["Có mặt tại cơ quan báo điện tử Dân trí, anh Nguyễn Văn Điều là chồng của chị Ửng, nhân vật trong bài viết: “Thiếu 70 triệu đồng, người mẹ trẻ chấp nhận nằm nhà chờ chết vì không vay được tiền” đã nhận số tiền 207.200.000 đồng của bạn đọc giúp đỡ trong 2 tuần, tuần 3/3 + tuần 4/3.   Thiếu 70 triệu đồng, người mẹ trẻ chấp nhận nằm nhà chờ chết vì không vay được tiềnNhư đã đưa tin trước đó, chị Ửng bị ngã dẫn đến gãy cột sống nhưng vì không có tiền đi viện nên chấp nhận nằm ở nhà chịu đau đớn. Như một cơ duyên, chị gặp được bác sĩ Phạm Quang Phúc – Trưởng khoa Phẫu thuật Thần kinh, bệnh viện Thanh Nhàn và được bác sĩ đưa lên bệnh viện để phẫu thuật. Ca mổ của chị diễn ra tốt đẹp với hi vọng một ngày không xa chị sẽ bình phục để trở về nhà. Nhưng tin dữ như tiếng sét đánh ngang tai khi bác sĩ Phúc cho hay: “Sau khi ca mổ của chị xong xuôi hết rồi, chúng tôi mới phát hiện chị bị ung thư đã di căn nên mọi việc không như dự định ban đầu”.Đón nhận tin dữ, anh Điều và hai con nhỏ không tin vào những gì đang diễn ra với gia đình mình. Đưa chị về nhà, anh những mong vợ sẽ khỏe lại nhưng chị ngày một yếu dần và không thể ăn được. Ngậm ngùi anh kể: “Cô ấy đau cả ngày, ăn gì vào là nôn. Cho đến bây giờ gia đình vẫn dấu không cho cô ấy biết về bệnh của mình để cô ấy lạc quan”.Có mặt tại cơ quan báo điện tử Dân trí lần này, anh Điều gửi lời cám ơn đến quý báo và các nhà hảo tâm thời gian qua đã giúp đỡ. Đồng thời anh nhận số tiền 207.200.000 đồng của bạn đọc hỗ trợ (Trong tổng số tiền này, anh đã nhận trước 70.000.000 đồng tại bệnh viện Thanh Nhàn ngày 27/3/2017 để thanh toán cho ca mổ cột sống của chị Ửng). Quá xúc động trước số tiền lớn, anh cho biết sẽ dùng toàn bộ số tiền này vào việc chăm sóc chị trong những ngày tiếp theo và nếu không may có chuyện gì xảy ra với chị, anh sẽ dành để lo cho hai con nhỏ. Tiếp tục nhận sự hỗ trợ của bạn đọc báo điện tử thông qua quỹ Nhân Ái, hai bố con anh Phan Văn Vũ trong bài viết: “Nghẹn ngào cảnh hai bố con ung thư máu chăm nhau” đã nhận 799.700.000 đồng của bạn đọc giúp đỡ tuần 4/3.   Hai bố con anh Vũ bị ung thư máu đã nhận được gần 1 tỉ đồng giúp đỡ từ bạn đọc   Nghẹn ngào cảnh hai bố con bị ung thư ngồi ôm nhau chờ chếtCó mặt tại cơ quan báo điện tử Dân trí ngày 16/4, vợ chồng anh Phan Văn Vũ xúc động kể chuyện thời gian qua gia đình đã nhận được nhiều sự hỗ trợ, giúp đỡ của mọi người. Số tiền hơn 1 tỉ đồng đã nhận trực tiếp tại Viện huyết học truyền máu TW tính đến thời điểm ngày 4/4/2017, sau đó anh tiếp tục nhận được nhiều hơn nữa các khoản hỗ trợ từ bạn đọc.Như đã đưa tin, con gái anh Vũ là bé Phan Trà My (10 tuổi) bị lơ xê mi cấp M2 được hơn 1 năm và hiện đang điều trị hóa chất. Bản thân anh Vũ cũng mới phát hiện bị Lơ xê mi cấp M4 nên đang hóa trị đợt đầu tiên. Gia đình anh Vũ làm thuần nông, sinh sống ở huyện Bắc Quang, Hà Giang nên điều kiện khó khăn, cùng lúc cả hai bố con lại bị bệnh nên không biết xoay sở ra sao. May mắn được bạn đọc báo điện tử Dân trí hỗ trợ, việc chữa trị cho hai bố con anh đã không còn đáng ngại.Ngoài số tiền bố con nhận được trực tiếp tại bệnh viện, thông qua quỹ Nhân Ái của báo điện tử Dân trí, gia đình cũng nhận số tiền 799.700.000 đồng theo danh sách kết chuyển tuần 4/3. Trong tổng số tiền nhận được, anh Vũ quyết định chia sẻ với bằng cách trích ra 199.700.000 đồng để giúp đỡ cho MS 2674: 100.000.000 đồng; MS 2696: 50.000.000 đồng; MS 2890: 24.700.000 đồng; MS 2887; 25.000.000 đồng. Còn lại 600.000.000 đồng anh xin nhận về để làm kinh phí tiếp tục cho hai bố con điều trị bệnh.Thay mặt gia đình, anh Vũ gửi lời cám ơn sâu sắc đến quý báo điện tử Dân trí và các nhà hảo tâm đã giúp đỡ bố con anh trong suốt thời gian qua. Có được số tiền mọi người hỗ trợ, anh không còn phải lo khoản kinh phí nữa mà sẽ an tâm vào việc điều trị bệnh. Đó cũng là cái phúc và sự may mắn mà bạn đọc đã mang lại cho gia đình anh. Đi làm thuê, bị gỗ đè nát cẳng chân phải, sau nhiều lần phẫu thuật tốn kém nhưng chân của anh Tuấn lại bị nhiễm trùng, hoại tử xương. Để cứu chân cho cha và có tiền đến trường, cậu bé mới 13 tuổi buộc phải vừa đi học, vừa đi làm.Người đàn ông giàu nghị lực gục ngã sau tai nạn“Hơn 2 năm trước, anh Tuấn đi làm thuê bị cây gỗ đè nát cẳng chân. Suốt thời gian qua, bố con anh đang sống trong cảnh rất khó khăn. Cháu Lê Anh Kiệt (13 tuổi, hiện đang học lớp 7) phải vừa đi học vừa đi cạo mủ cao su nuôi cha và kiếm tiền đến trường. Địa phương chúng tôi cũng nhiều khó khăn nên sự giúp đỡ có giới hạn. Anh Tuấn phải nhập viện điều trị nhiều lần quá tốn kém, giờ không biết cha con họ sẽ xoay xở ra sao.”Đó là thông tin từ ông Huỳnh Văn Khá, Bí thư Chi bộ tổ 2, ấp Trảng Chai, xã Tân Hòa, huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh cho hay khi trao đổi với phóng viên về gia cảnh của anh Lê Anh Tuấn (46 tuổi). Hơn 20 năm trước, khi còn là một thanh niên lực lưỡng anh Tuấn rời Tây Ninh về Cà Mau lập nghiệp. Ban đầu, anh làm thuê cho các chủ ao tôm, sau nhiều năm tích cóp, cùng với tiền bán đất ở Tây Ninh có trong tay hơn 100 triệu đồng, anh quyết định thuê lại ao nuôi của người dân địa phương để khởi nghiệp.Bản tính thật thà, chịu thương, chịu khó của anh đã chinh phục được chị Phạm Thị Khôn (cùng tuổi, ngụ tại địa phương). Nuôi tôm thời gian đầu có thu nhập tương đối ổn định, 2 đứa con trai Lê Anh Kiệt (SN: 2005) và Lê Anh Bi (SN: 2007) chào đời giúp hạnh phúc của gia đình trở nên viên mãn. Tuy nhiên, sóng gió bắt đầu xảy ra theo những vụ tôm thua lỗ vì dịch bệnh. Hơn 5 năm trước, vợ chồng anh Tuấn ly hôn, sau nhiều bất hòa trong cảnh nghèo khó. Tài sản chẳng còn gì ngoài hai đứa trẻ, cha đưa bé Anh Kiệt về Tây Ninh, mẹ và bé Anh Bi ở lại Cà Mau.“Tôi chưa bao giờ thôi hi vọng vào một cơ hội làm ăn, vực dậy kinh tế với niềm tin vợ con sẽ hiểu và thông cảm để gia đình có thể đoàn tụ. Về lại Tây Ninh tôi đi làm mướn nuôi con, ai kêu gì cũng làm. Trong một buổi đi cưa cây khi nông trường cao su thanh lý cây già cỗi, chẳng may tai nạn xảy ra, tôi bị cây đổ đè gãy nát cẳng chân phải” - anh Tuấn bùi ngùi.Hi vọng về ngày đoàn tụ của gia đình không chỉ vụt tắt mà cuộc sống của hai cha con còn rơi vào cánh khốn cùng. Sau 4 lần được bệnh viện địa phương phẫu thuật nhưng suốt 2 năm qua, cẳng chân của anh chưa thể lành lại, vết thương vẫn rỉ mủ gây đau nhức. Anh phải lên Bệnh viện Chợ Rẫy tìm cơ hội chữa trị.Cậu bé 13 tuổi làm thuê nuôi cha và kiếm tiền đến trường“Nhiều đêm ba đau nhức không ngủ được phải ngồi dựa tường ôm chân, con thương lắm. Con và ba đang ở nhờ trong nhà ông cậu. Cậu và bà con cũng khó khăn nên chỉ giúp được chỗ ở và gạo ăn, bệnh của ba tốn nhiều tiền nên không ai giúp được nhiều. 2 năm nay, con vừa đi học, vừa đi làm kiếm tiền nuôi ba và đóng tiền trường”.Mỗi ngày cậu bé Anh Kiệt dậy từ rất sớm đi cạo mủ cao su, mặt trời đứng bóng thì trở về lo cơm nước cho cha rồi đến trường đi học. Một buổi đi cạo mủ Kiệt kiếm được khoảng 30 đến 40 nghìn đồng. “Con dậy sớm, đi làm quen rồi, không thấy vất vả gì cả. Hơn 2 năm nay, chân của ba con không hết đau, ba không đi làm được, con sợ phải nghỉ học nên đi làm để có tiền trường và dành dụm chữa chân cho ba” - cậu bé Anh Kiệt hồn nhiên.“Cũng may, trời cho thằng bé có sức vóc hơn người, trong cảnh cha con cùng đường tôi bất đắc dĩ phải nương nhờ vào con… Những đứa trẻ bằng tuổi con mình cha mẹ còn phải chăm lo cho từng bữa ăn, trong khi bé Kiệt phải vắt sức lao động… để con phải vất vả tôi đau đớn lắm nhưng biết làm sao được” - anh Tuấn nghẹn ngào.Trao đổi với phóng viên, BS Lê Đình Khoa, khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết: “Qua kiểm tra hình ảnh cho thấy, bệnh nhân Lê Anh Tuấn bị khớp giả, viêm xương, cẳng chân nhiễm trùng. Nếu không được can thiệp sớm, tình trạng nhiễm trùng hoại tử sẽ ngày càng diễn tiến xấu. Bệnh nhân cần phải phẫu thuật để cắt lọc hoại tử, cắt đoạn xương viêm, đặt cố định ngoài, chống nhiễm trùng”.Cũng theo BS Đình Khoa: “Nếu vị trí cắt đoạn bình phục tốt, người bệnh sẽ được lấy xương từ vùng chậu để ghép tạo xương cẳng chân, nếu không sẽ phải tiếp tục điều trị, cắt lọc hoại tử chờ ổn định mới có thể ghép xương. Khớp giả, nhiễm trùng là tình trạng bệnh rất khó trong chấn thương chỉnh hình, bệnh nhân cần phải sử dụng kháng sinh dài ngày, chi phí điều trị dự kiến tốn khoảng 100 triệu đồng”.Anh Tuấn rưng rưng tâm sự: “Từ khi bị tai nạn, hơn 70 triệu đồng anh em trong gia đình và bạn bè thương tình cho mượn, tôi chẳng biết đến bao giờ mới trả được. Tôi chỉ mong chân sớm lành lại để đi làm trả nợ và lo cho con ăn học nhưng số tiền phẫu thuật và điều trị lần này quá lớn. Cha con tôi giờ đến bữa ăn lo được còn khó, chắc điều trị ít hôm cho đỡ đau tôi sẽ xin bác sĩ cho về”.
 Cha bị tai biến, con gái 7 tuổi đứng trước nguy cơ thất họcTrước đó, báo Dân trí đã trao tận tay số tiền 14.530.000 đồng để chị Phượng và con nhỏ vượt qua khó khăn của cuộc sống.Tiếp tục nhận được món quà lớn từ bạn đọc báo Dân trí chị Phượng xúc động nói: lần trước mọi người đã giúp đỡ gia đình tôi số tiền lớn như vậy tôi mừng lắm rồi. Lần này lại tiếp tục gửi số tiền lớn hơn là 39 triệu đồng cho hai mẹ con tôi nữa, tôi vô cùng xúc động. Một lần nữa, thông qua báo Dân trí, tôi xin gửi lòng biết ơn sâu sắc đến tất cả mọi người đã giúp đỡ tôi trong thời gian qua.Theo chị Phượng, tính luôn số tiền lần này, bạn đọc báo Dân trí đã ủng hộ cho gia đình chị hơn 53 triệu đồng. Số tiền lần này hầu hết chị tiếp tục gửi vào sổ tiết kiệm để dành sửa lại ngôi nhà cũ nát, đồng thời để trang trải việc học hành cho cháu Hằng.Là người trực tiếp trao số tiền 38.765.000 đồng cho gia đình chị Phượng, bà Phạm Thị Phú, Chủ tịch Hội Phụ nữ xã An Cư gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo và BBT Báo Dân trí, đặc biệt là các bạn đọc của báo Dân trí đã quan tâm và hỗ trợ cho gia đình chị Phượng có tiền sửa lại nhà cửa và trang trải việc học hành cho cháu Hằng. Trong khi rất nhiều trái tim nhân hậu thông qua Báo điện tử đã dang tay giúp đỡ các mảnh đời bất hạnh, lại có không ít kẻ bất lương lợi dụng giây phút rối ren, thiếu thốn của những mảnh đời để lừa đảo, trục lợi. Mới đây nhất, những kẻ bất lương đã dựng lên màn kịch hoàn hảo để lừa đảo, cuỗm đi 16 triệu đồng của gia đình cô giáo dạy Anh văn đang sống cảnh hôn mê ở bệnh viện.   Trao gần 99 triệu đồng đến gia đình cô giáo gặp nạn hôn mê   Quặn thắt trước tình cảnh cô giáo dạy tiếng Anh gặp nạn hôn mê suốt nhiều tuầnNhư Dân trí đã đăng tải trong bài viết “Quặn thắt trước tình cảnh cô giáo dạy tiếng Anh gặp nạn hôn mê suốt nhiều tuần”, dẫu cuộc sống của gia đình quá khó khăn, nhưng cô giáo dạy Anh văn Nguyễn Thị Kim Ngân (SN 1986) ở trường PTCS Phú Gia, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) vẫn đam mê, nhiệt huyết với nghề.Nhưng số phận thật quá nghiệt ngã với cô Ngân. Chiều tối ngày 28 Tết vừa rồi cô Ngân gửi con cho mẹ, chạy xe xuống chợ để lo sắm lễ Tết. Nhưng thật đau lòng, chiều hôm đó, chỉ còn cách chợ vài trăm mét, xe của Ngân bị một thanh niên đi cùng chiều đâm mạnh vào phía sau. Ngân ngã nhào xuống đất, máu chảy nhiều, bất tỉnh, hôn mê sâu và hiện vẫn chưa tỉnh lại để trở về với con thơ, với trường từ đó.Do hoàn cảnh của Ngân quá thương tâm nên đã có rất nhiều bạn đọc có tấm lòng nhân ái liên lạc trực tiếp, hoặc qua báo Dân trí hỗ trợ để gia đình có thêm kinh phí chạy chữa tìm lại sự sống cho em.Bên cạnh những tấm lòng thơm thảo ấy, có những kẻ bất lương lợi dụng giây phút rối ren, thiếu thốn của gia đình cô giáo Ngân lừa đảo, chiếm đoạt mất 16 triệu đồng. Chị N.T.L, em gái cô giáo Ngân chưa hết buồn lòng thông tin tới Dân trí về màn kịch hoàn hảo mà như chị nói là đến lúc này chị và gia đình vẫn không thể tin đó là sự thật:Theo chị L., sau khi báo đăng về hoàn cảnh của chị gái, có một người đàn ông gọi điện bảo anh ta làm bên Bộ Giáo dục, kiêm luôn bên Thanh tra Chính phủ có đọc được bài báo viết về chị gái mình. Kẻ bất lương nói thấy hoàn cảnh chị Ngân thương tâm, lại là một giáo viên miền núi nên đã kêu gọi được 5 nhà tài trợ ở nước ngoài ủng hộ cho cô Ngân tổng số tiền 240 triệu đồng và kêu gọi được 3 công ty làm việc ủng hộ cho chị mỗi nhân viên 1 ngày lương. Kẻ bất lương còn thông tin với chị L. là anh ta đang tìm cách đề xuất trường hợp của cô giáo Ngân cho Bộ Y tế để xin hỗ trợ trong việc điều trị, hỗ trợ thêm thuốc tốt để cho chị có tiến triển nhanh hơn.Rồi kẻ này bảo gia đình chị L. thu xếp 2 người ra Hà Nội để gặp, trao đổi về hoàn cảnh, cũng như tiến hành tiếp nhận tiền hỗ trợ. Đối tượng thông tin với chị L., thời gian trao quà là buổi chiều nên gia đình phải có mặt buổi sáng để trao đổi mọi vấn đề trước khi tiếp nhận hỗ trợ. Vì chị gái đang rất nguy kịch, gia đình hai bên nội ngoại thì khó khăn nên khi có người hứa hỗ trợ tiền, hứa xin Bộ Y tế giúp đỡ cho chị gái, gia đình chị L. rất mừng. Nhưng chị L. và người thân không ngờ đó là màn kịch kẻ bất lương dựng lên.Do mẹ lại vừa bị tai nạn không đi được, nên một mình chị L. xin nghỉ việc đón xe gấp ra Hà Nội trong đêm. Đến sáng sớm hôm sau chị L. cùng một người thân bắt xe ôm tới gần cổng Ủy ban biên giới Quốc gia, đường Nguyễn Du, quận 2 Bà Trưng, nơi kẻ bất lương đã lên kịch bản trước đó.Khi hai chị em chị L. tới nơi, kẻ này bảo người trao quà, đại diện đơn vị hỗ trợ đang họp nên đành phải chờ. Anh này đưa chị em chị L. vào một quán cà phê ở cạnh Ủy ban biên giới Quốc gia.“Anh ta khoảng ngoài 40 tuổi, trông như một công chức, mặc vét đen, bên trong áo sơ mi trắng, cầm cặp giống vali nhỏ. Anh ta nói, họ xin tiền cho chị gái bọn em bằng tấm lòng, họ không nhận phong bì cảm ơn, nên chăng gia đình mời họ bữa cơm trưa trước khi trao để họ lo cho mọi chuyện. Phần vì cứu chị, phần tế nhị, nên bọn em không suy nghĩ gì bao nhiêu tiền trong túi rút đưa cho anh ta. Anh ta cầm lấy tiền gấp lại trong tờ giấy bỏ trong phong bì rồi đưa lại cho bọn em. Anh ta bảo, hồi nữa vào cứ làm theo như anh ta hướng dẫn là cầm phong bì này nhờ anh trong hội đồng đó giúp, nếu họ không nhận thì bọn em cầm lại thanh toán tiền cơm trưa”, chị L. thuật lại.Sau đó kẻ bất lương bảo chị em chị L. đi mua ít hoa quả để làm quà, còn anh ta ngồi chờ. Khi hai chị em chị L. vừa đi được một lúc, kẻ này gọi điện bảo chị L. đón xe ra chỗ gần Tòa án Hà Nội để cùng đi ăn cơm với người, đơn vị hỗ trợ. Anh ta đi xe taxi ra đó.“2 chị em ra địa chị đó đứng chờ. Chờ mãi không thấy, bọn em gọi điện thì máy anh ta không còn liên lạc được. Lúc đó mở phong bì ra xem chị em mới biết anh ta đã tráo phong bì lúc anh ta gấp đưa lại cho bọn em. Chiếc phong bì này chỉ còn toàn giấy bên trong. Số tiền bọn em bị anh ta lừa gạt mất 16 triệu đồng”- chị L. rầu rĩ nói.Sau đó hai chị em chị L. đón xe ôm đến công an phường Nguyễn Du trình báo sự việc. “Bọn em đã cung cấp tất cả các thông tin, mô tả hình dáng người, ngoài ra bọn em cũng thông tin camera chủ quán cà phê có ghi lại hình ảnh về cuộc gặp của bọn em và kẻ lừa đảo kia. Công an phường Nguyễn Du đã ghi nhận và mới thông tin cho bọn em là đang xác minh, điều tra”- chị L. thông tin thêm.Chị gái gặp nạn, sống cảnh hôn mê chưa biết sống chết ra sao, vậy mà kẻ xấu lại còn dựng kịch cuỗm mất tiền vốn là chi phí thuốc men cho chị gái, chị L. rất uất hận: "Em không tin thế giới này vẫn có những người như thế. Anh ta có ở hoàn cảnh của bọn em lúc này mới hiểu được đồng tiền dẫu ít ỏi nhưng quý như thế nào. Sao anh ta lại có thể đi lừa gạt với cả những mảnh đời bất hạnh".Đây không phải là màn kịch, là trường hợp đầu tiên kẻ xấu dựng ra để lừa đảo, chiếm đoạt tiền của các hoàn cảnh nhân ái mà Báo điện tử Dân trí tổ chức kêu gọi.Dù Ban biên tập, chuyên mục Tấm lòng Nhân ái, các PV khi tìm hiểu, thực hiện tin bài đã phổ biến, lưu tâm các hoàn cảnh được giúp đỡ về vấn nạn lừa đảo này, tuy nhiên do nhẹ dạ cả tin, do những chiêu trò mới của kẻ lừa đảo, mà số ít trường hợp như hoàn cảnh của cô giáo Ngân vẫn “dính” bẫy của kẻ xấu, mất tiền một cách oan uổng.Để kẻ xấu không còn có cơ hội dở chiêu trò, lừa gạt, chiếm đoạt tiền của các hoàn cảnh như đã nêu, ngoài việc tiếp tục lưu ý phóng viên phải thông tin đầy đủ vấn nạn này cho người thân các hoàn cảnh, Ban biên tập Báo điện tử Dân trí, chuyên mục Tấm lòng Nhân ái của báo đề nghị chính quyền các địa phương và các gia đình được báo viết bài kêu gọi khi tiếp nhận thông tin đáng ngờ thông báo cho cơ quan điều tra hoặc thông tin tới đường dây nóng của Báo (0973.567.567 ở Hà Nội và 0974.567.567 ở TP.HCM), của Văn phòng đại diện của báo ở các vùng miền, hoặc phóng viên trực tiếp viết bài để có biện pháp ngăn chặn, xử lí kịp thời. Mới 2 tuổi cô bé Long Thị Tuyết, người dân tộc La Chí bị ung thư võng mạc cả hai mắt nên phải nhập viện điều trị. Không có tiền, bố mẹ Tuyết tưởng chừng phải mang con về nhưng được sự hỗ trợ của bạn đọc báo điện tử Dân trí, em đã nhận được 285.550.000 đồng để tiếp tục điều trị.   Tiếng khóc xé lòng của bé 2 tuổi bị ung thư võng mạcEm là cô bé trong bài viết: “Tiếng khóc xé lòng của cô bé 2 tuổi bị ung thư võng mạc” đăng trên báo điện tử Dân trí ngày 13/3. Có mặt ở cơ quan báo điện tử Dân trí lần này, bố của Tuyết là em Long Văn Phát cho hay: “Lần này em cho con xuống làm laser mắt bên trái để cố giữ được thị lực theo phác đồ điều trị của các bác sĩ viện Mắt TW. Còn mắt bên phải cháu phải khoét bỏ rồi và đi xạ trị ạ”.Là người vùng cao ở huyện Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang, trên Bản Phùng nơi gia đình em sinh sống chưa có nước về tận nhà nên phải đi xa hàng cây số để gánh nước về ăn. Cuộc sống khó khăn, Phát bảo cố lắm cũng chỉ đủ bữa ăn hàng ngày, còn tiền cho con đi bệnh viện chữa trị thì chịu thôi, không có tiền thì để con ở nhà chịu chết vậy chứ không còn cách nào cả.Sau khi được báo điện tử Dân trí giúp đỡ, em đã nhận được hơn 10 triệu đồng của mọi người hỗ trợ qua đường bưu điện. Tại cơ quan báo điện tử Dân trí, sau khi biết tin được bạn đọc giúp đỡ số tiền 285.550.000 đồng (theo danh sách kết chuyển tuần 3/3 + tuần 4/3), cả vợ chồng Phát mừng đến phát khóc vì cả cuộc đời chưa bao giờ dám nghĩ đến số tiền lớn đến vậy. Con bệnh, còn phải tiếp tục điều trị nên Phát xin được giữ cho mình 210.550.000 đồng, còn lại em xin trích 30.000.000 đồng giúp đỡ cho 2 hoàn cảnh khó khăn của báo điện tử Dân trí là chị Hồ Thị Dinh và chị Nguyễn Thị Tiến. 45.000.000 đồng em trích để giúp đỡ cho các em bé có hoàn cảnh khó khăn tại khoa Nhi, bệnh viện Mắt TW nơi mà bé Tuyết đang theo điều trị.Gửi lời cám ơn đến bạn đọc báo điện tử Dân trí, Phát cho hay sẽ dành toàn bộ số tiền mọi người giúp đỡ vào việc chữa trị cho con trong thời gian tới để không phụ tấm lòng của mọi người dành cho. Chiều ngày 14/4, PV cùng đại diện chính quyền xã Hương Long (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) đã trở lại thăm và trao quà bạn đọc số tiền 98.820.000 đồng tới gia đình cô giáo Nguyễn Thị Kim Ngân nhân vật trong bài viết “Quặn thắt trước tình cảnh cô giáo dạy tiếng Anh gặp nạn hôn mê suốt nhiều tuần”.   Quặn thắt trước tình cảnh cô giáo dạy tiếng Anh gặp nạn hôn mê suốt nhiều tuầnTuy hoàn cảnh gia đình khó khăn, chị vẫn cố gắng một mình vừa đi dạy vừa chăm sóc con nhỏ, mẹ chồng và bà nội già yếu để chồng yên tâm xuất ngoại mong thoát khỏi cảnh bần hàn. Vất vả nhưng đổi lại ông trời cho cô Nguyễn Thị Kim Ngân (SN 1986, giáo viên tiếng Anh ở trường PTCS Phú Gia, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) sức khỏe để chăm lo gia đình và tận tụy với nghề.Thế nhưng tai nạn nghiệt ngã xảy ra, Ngân trên đường đi chợ sắm Tết cho gia đình ngày giáp Tết thì bị nam thanh niên đi xe máy cùng chiều từ phía sau tông phải. Sau vụ tai nạn, Ngân được đưa ra Bệnh viện E Hà Nội để điều trị và từ đó tới nay vẫn chưa 1 lần tỉnh lại.Từ ngày Ngân gặp nạn, gia đình cạn nước mắt, đứa con nhỏ thiếu bàn tay mẹ nhiều đêm gào khóc không ngủ, học trò, bạn bè đồng nghiệp cứ nguyện cầu từng phút để cô Ngân có thể tỉnh lại. Thế nhưng đã hơn 2 tháng trôi qua, đôi mắt của Ngân vẫn chưa hề mở lại để nhìn người những người thân thương dù chỉ 1 lần, em cứ lim dim trong giấc ngủ dài.Sau khi hoàn cảnh của Ngân được đăng tải vào trung tuần tháng 3 vừa qua, câu chuyện về cô giáo Ngân đã lấy đi rất nhiều nước mắt của độc giả khắp mọi miền, cả trong và ngoài nước. Đã có rất nhiều sự động viên, sẻ chia mong một ngày Ngân sẽ tỉnh lại, hồi phục sức khỏe để tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp trồng người.Chiều ngày 14/4, PV Dân trí cùng đại diện chính quyền địa phương xã Hương Long (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) đã trở lại mang theo sự sẻ chia của bạn đọc và các tấm lòng hảo tâm đến với gia đình cô Ngân.Trước sự chứng kiến của chính quyền địa phương, PV đã trao tận tay cho gia đình cô Ngân số tiền 98.820.000 đồng, đây là số tiền mà bạn đọc, các nhà hảo tâm cùng chung tay quyên góp, ủng hộ nhằm hỗ trợ cô Ngân trong những tháng ngày dài tiếp tục điều trị ở bệnh viện thông qua Quỹ Nhân ái của báo tuần 2 tháng 3 năm 2018.Nhận được món quà lớn và hết sức cần thiết, bà Phạm Thị Thân (mẹ chồng của Ngân) xúc động gửi lời cảm ơn tới báo Dân trí và các nhà hảo tâm đã dành những tình cảm, sự sẻ chia quý giá trong lúc gia đình gặp nạn.“Tôi sẽ dùng tất cả số tiền trên để phục vụ cho việc điều trị cho con dâu trong những tháng ngày tới. Mong rằng con dâu hiếu thảo của tôi sớm tỉnh lại để trở về với gia đình, không phụ lòng những tấm lòng hảo tâm đã dành cho Ngân. Qua đây cho tôi gửi lời cảm ơn sâu sắc tới báo Dân trí, các nhà hảo tâm đã san sẻ những tình cảm quý giá cho gia đình tôi” – bà Thân xúc động nói.Tại buổi trao quà, ông Nguyễn Quốc Việt, Chủ tịch UBND xã Hương Long cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc tới báo Dân trí và toàn thể bạn đọc đã dành những tình cảm to lớn cho công dân địa phương.“Có một số hoàn cảnh trên địa bàn từng được quý báo và bạn đọc giúp đỡ nay đã vươn lên trong cuộc sống, hòa nhập với cộng đồng. Nay tiếp tục nhận được sự quan tâm trên dành cho công dân địa phương, chúng tôi thực sự rất biết ơn và sẽ hướng dẫn cho gia đình sử dụng số tiền trên đúng mục đích. Một lần nữa thay mặt địa phương tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới quý báo và toàn thể bạn đọc, chúc tất cả mọi người luôn dồi dào sức khỏe” – ông Việt nói. Chiều 13/4 PV đã về tại huyện Phú Lộc để trao quà nhân ái cho gia đình ông Võ Đình Quang (trú tại khu vực 3, thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế).   5 con thơ khốn khó khi bố tai biến mạch máu não, mẹ gặp tai nạn nằm liệt giườngĐây là hoàn cảnh mà báo Dân trí phản ánh thời gian qua nhận được sự quan tâm hỗ trợ của bạn đọc. Ông Quang bị tai biến mạch máu não nằm gần như liệt giường, còn vợ thì bị tai nạn giao thông chấn thương sọ não. Là hộ nghèo, gia đình ông Võ Đình Quang có 5 người con còn nhỏ. Cha mẹ lâm bệnh bất ngờ làm các em rơi vào cảnh khó khăn. Em nhỏ nhất năm nay chuẩn bị vào lớp 1 không biết có được đi học hay không. 2 em lớn thời gian qua phải tạm nghỉ việc để chăm cha mẹ.Nhận được món quà lớn của bạn đọc Dân trí trao tặng tuần 3 tháng 2 (90.800.000 đồng) và tuần 4 tháng 2 (36.290.000 đồng), tổng cộng là 127.090.000 đồng, em Võ Thị Đức, con gái lớn nhà ông Quang cảm động: “Em thay mặt nhà xin cảm ơn mọi người đã thông qua báo trao tặng cho gia đình em. Sự giúp đỡ quý giá của báo và bạn đọc nhà em xin ghi tâm. Em và gia đình sẽ dùng số tiền này hợp lý để chữa bệnh cho ba mẹ, cho em út đi học và gửi tiết kiệm để lo việc về sau này”. Khi thấy con có biểu hiện bệnh nặng, anh Muốn chạy xe máy đưa con đi khám. Không may, khi sắp đến bệnh viện thì xảy ra tai nạn khiến anh bị thương nặng. Trong khi vết thương của anh chưa lành thì lại nhận được tin con mình bị ung thư máu.Đó là hoàn cảnh bi đát của gia đình anh Châu Hửu Muốn (sinh năm 1976) và chị Nguyễn Thị Tám Thanh (sinh năm 1976, ngụ ấp Thạnh Mỹ C, xã Bình Thành, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang).Họa vô đơn chíGia đình anh Muốn nuôi mẹ vợ nên được ở cùng bà trong căn chòi nhỏ, được canh tác trên 2 công đất của bà, chủ yếu dùng để trồng rau xanh, ớt đem ra chợ bán hàng ngày. Nhưng vì ít đất nên thu nhập không đủ sống, vợ chồng anh Muốn thường phải làm thuê bên ngoài trong những ngày nông nhàn.Dù vất vả nhưng hai vợ chồng chăm làm nên cũng đủ ăn, nuôi mẹ già và con nhỏ. Tuy nhiên, cuộc sống của gia đình nhỏ này trở nên khó khăn hơn khi bé Châu Nguyễn Hoàng Phi (sinh năm 2012, con trai của anh Muốn - chị Thanh) liên tục mắc bệnh và có biểu hiện lạ như các vết bầm tím khó tan, hay đau khắp mình mẩy…Đến đầu năm 2017, thấy con sốt nặng, uống thuốc hoài không hết nên anh Muốn quyết định chở con ra bệnh viện tỉnh để điều trị. Hai cha con đèo nhau trên chiếc xe máy cũ thì chẳng may va quẹt với 1 xe máy khác khiến anh Muốn ngã ra đường, rất may là bé Hoàng Phi không sao.Vụ tai nạn khiến anh Muốn bị đa chấn thương, gãy xương đòn, trật khớp cùng đòn trái, đứt dây chằng bả vai, phải nằm ở viện tỉnh để phẫu thuật. Trong khi vết thương của anh chưa lành thì lại nhận được tin bé Hoàng Phi mắc phải căn bệnh bạch cầu lympho cấp (một dạng ung thư máu).Đó cũng là những ngày mà chị Tám Thanh bụng mang dạ chửa vẫn phải chạy đi chạy lại chăm chồng nằm ở bệnh viện tỉnh rồi lại đưa con lên TPHCM chữa bệnh. Rồi đứa trẻ ra đời càng khiến gia đình nhỏ này khó khăn chồng chất khó khăn.Chị Tám Thanh buồn tủi tâm sự: “Lúc anh Muốn bị tai nạn, có bao nhiêu tiền bạc, tài sản em đều gom góp hết để chữa trị cho ảnh, em còn phải vay mượn thêm của bà con lối xóm. Đến khi bác sĩ thông báo bé Phi bị ung thư máu thì em sụp đổ hoàn toàn. Liên tiếp hết chồng bị tai nạn đến con bị bệnh hiểm nghèo làm gia đình em không biết làm sao xoay sở!”.Mong chờ 1 phép màu cho con thơSau khi xét nghiệm ra bệnh, các bác sĩ yêu cầu cho bé Phi nhập viện để điều trị tích cực càng sớm càng tốt nhưng vợ chồng anh Muốn cứ lần khần vì không có điều kiện. Nhưng nghĩ đến cảnh cứ 5 bữa, nửa tháng con lại bệnh, những trận sốt liên miên kéo dài không dứt hành hạ con, vợ chồng anh Muốn lại không đành lòng, quyết định cho con nhập viện điều trị căn bệnh ung thư máu.Biết sức nhà không đủ lo cho cả cha lẫn con nằm viện, khi vết thương vừa đỡ, có thể đi lại được là anh Muốn xin xuất viện. Còn chị Tám Thanh lại tiếp tục chạy vạy khắp nơi vay tạm ít tiền đưa con lên bệnh viện Ung bướu TPHCM điều trị.Sau khi biết bé Phi bệnh, hàng xóm láng giềng cũng giúp người đôi ba chục tiền tàu xe. Khi đến bệnh viện, nhiều đoàn từ thiện ghé thăm hỗ trợ thêm nên chị Tám Thanh cũng cố gắng duy trì cho bé Hoàng Phi điều trị suốt từ giữa năm 2017 đến nay.Tuy nhiên, gần 1 năm trời đi lại điều trị cho con khiến chị Tám Thanh không thể lao động để kiếm tiền. Anh Muốn thì từ ngày bị tai nạn, cánh tay đứt dây chằng và xương đòn còn nẹp inox nên không thể làm công việc nặng, thu nhập cũng chẳng đáng bao nhiêu. Mẹ chị Tám Thanh đã hơn 70 tuổi không còn sức lao động, đứa con nhỏ mới ra đời thiếu sữa mẹ vì 1 tháng hết 20 ngày chị phải đưa bé Phi đi viện. 1 năm nhiều tai ương ập đến khiến kinh tế gia đình kiệt quệ, nợ nần chồng chất…Chị Tám Thanh tâm sự: “Bác sĩ nói nó đáp ứng thuốc tốt, động viện gia đình em đưa bé đi điều trị đúng ngày. Được cái bé Phi cũng khỏe, lúc vô thuốc nó mới mệt, không ăn uống, thỉnh thoảng nôn ói nhưng ngoan lắm, ít quấy khóc”.Rồi giọng chị chợt trầm buồn: “Nhưng mà khó quá! Lúc ở viện mẹ con em chẳng dám ăn uống gì, chỉ ăn cơm từ thiện trong bệnh viện, thuốc được bảo hiểm chi trả cũng nhiều nhưng mỗi đợt điều trị vẫn phải đóng thêm 4 – 5 triệu đồng. Cứ đến ngày tái khám mà không vay được tiền em cũng chẳng dám đưa con lên…”.“Cứ sau mỗi đợt điều trị được về nhà em lại nghĩ quẩn nghĩ quanh vì biết đợt sau mình có tiền đưa con đi tái khám không. Nghĩ đến lúc con bệnh mà không có tiền đưa nó lên viện lại rớt nước mắt. Chắc giờ chỉ có phép màu mới cứu được gia đình em…”, chị Thanh nức nở tâm sự.
Trong lúc lên rừng chặt củi về bán lấy tiền mua lúa giống, Tần bị cây đổ đè vào lưng khiến anh bị gãy xương sống, dập tủy. Thoát được tử thần nhưng sau lần đó, đôi chân chàng trai ấy đã bị liệt vĩnh viễn. Nghèo đói, bất lực, nhiều lúc Tần chỉ muốn chết để giải thoát cuộc đời mình.Chàng trai đáng thương ấy là Hà Văn Tần (SN 1986, thôn Quăn, xã Lũng Niêm, huyện Bá Thước, tỉnh Thanh Hóa).Đã gần 7 năm trôi qua, Tần sống khổ sở với đôi chân bị liệt vĩnh viễn sau vụ tai nạn lao động. Nghèo khó, không có tiền đi thăm khám đã đành, đến miếng ăn cũng phải chạy từng bữa. Khoản nợ hơn trăm triệu vay ngân hàng để chữa trị cho Tần giờ không biết lấy đâu để trả.Trước khi bị tàn phế, Tần là lao động chính trong gia đình. Bố mẹ thì già yếu, bệnh tật. Sau khi Tần bị tai nạn, em trai Tần đã phải bỏ học để mưu sinh nuôi sống cả nhà và trả lãi ngân hàng mỗi tháng.Trong ngôi nhà sàn nằm chênh vênh trên vách núi, mỗi ngày người ta vẫn thấy một chàng trai lầm lũi ngồi bên bậu cửa sổ nhà nhìn ra phía ngoài. Trên khuôn mặt khắc khổ ấy là nỗi tuyệt vọng cùng cực. Vẫn khao khát sống đến cháy bỏng nhưng rồi nhìn lại bản thân vô dụng, có những phút giây Tần chỉ muốn chết đi để thôi làm gánh nặng cho em trai và giải thoát cuộc đời cơ cực của mình.Khi trải lòng tâm sự, chàng trai ấy đã liên tục ngước mắt lên trần nhà để ngăn giọt nước mắt đau khổ đang chực trào ra trên khóe mắt.Cái ngày định mệnh ấy vào năm 2011, đúng vào thời gian gieo mạ vụ mùa sắp đến nhưng gia đình Tần không có tiền để mua giống lúa, Tần và đứa em trai rủ nhau lên rẫy để chặt cây xoan về bán lấy tiền. Không may cây đổ đè vào lưng. Tần bị gãy xương sống và dập tủy.Để cứu Tần, tất cả những tài sản lớn nhất trong gia đình như  trâu, lợn, gà phải bán hết, căn nhà đang ở cũng phải cầm cố ngân hàng. Tần được phẫu thuật cắt tủy để cứu sống cơ thể. Chàng trai thoát án tử nhưng đôi chân thì vĩnh viễn không thể đi được. Cuộc đời anh bắt đầu làm bạn với chiếc xe lăn định mệnh.Sau ngày anh rời bệnh viện, bác sĩ dặn mỗi năm phải thăm khám 1 lần thế nhưng đã gần 7 năm qua, anh bảo chưa một lần đi khám lại vì không có tiền. Mỗi lần trái gió trở trời, từng đốt sống lưng đau như có dao đâm vào, chàng trai ấy cũng cắn răng chịu đựng. “Bố mình mấy năm trước cũng bị tai nạn lao động gãy xương sống, đi lại khó khăn, mẹ thì bị bướu cổ. Sức khỏe cả hai ông bà không có nên cũng chẳng lao động được gì nhiều. Cuộc sống bây giờ phải nhờ cậy em trai. Em trai mình cũng không có công việc làm ổn định, ngày nào ở trong thôn có ai thuê việc gì thì nó làm, nhưng ở nơi vùng quê nghèo này giỏi lắm cũng được 10 ngày công mấy chục nghìn” - Tần ứa nước mắt tâm sự.Hỏi anh có mong ước gì không, Tần lặng lẽ nhìn ra phía cửa sổ- nơi có những dãy đồi hun hút hoang vắng rồi nói: “Bố mẹ sinh mình ra cho mình đôi tay, đôi chân khỏe mạnh thế nhưng giờ phải thay bằng xe lăn. Mình bế tắc vô cùng, nhìn đâu cũng không thấy lối thoát. Không biết phải xoay xở ra sao với cuộc sống. Bây giờ mình chỉ mong có được một khoản tiền nhỏ, mở một cửa hàng tạp hóa, để có thể tự nuôi sống bản thân nhưng điều ước đó cũng thật là khó…”.Mong ước của một người đã vĩnh viễn phải ngồi xe lăn thật là bình dị thế nhưng với Tần, khi mà bữa ăn còn phải chạy từng bữa, khi mà tiền lãi ngân hàng chỉ biết trông chờ vào đứa em trai đi làm thuê làm mướn mỗi ngày được vài chục thì quả là một ước mơ xa vời.
 Mẹ bỏ đi khi cháu Đoàn mới tròn 1 tuổi, cha lại đang có bệnh nhưng phải mưu sinh ở tận xứ người. Cháu bé 10 tuổi này đang mang trong mình căn bệnh hội chứng thận hư nên tính mạng có thể mất đi bất cứ lúc nào nếu như không được chữa trị kịp thời.Cháu Bùi Minh Đoàn (10 tuổi, ngụ thị xã Ngã Năm, tỉnh Sóc Trăng) sinh ra tròn 1 tuổi thì mẹ bỏ cháu mà đi. Khốn cùng hơn cũng là lúc anh Bùi Văn Thừa (36 tuổi, cha cháu Đoàn) bị chứng bệnh thận hư. Rất may, căn bệnh của anh Thừa được cứu chữa kịp thời nên mới tạm qua cơn nguy kịch. Tuy nhiên, đây là chứng bệnh phải trị lâu dài nên để có tiền chữa bệnh cho mình, anh Thừa đã phải lên tận TPHCM làm phụ hồ sống lay lắt qua ngày.Cha đi mưu sinh xứ người, cháu Đoàn được gửi lại cho ông bà nội chăm sóc. Bà Trần Thị Thu (62 tuổi, bà nội cháu Đoàn) cho biết, từ khi sinh ra cho đến năm 8 tuổi, cháu Đoàn rất khỏe mạnh. Nhưng đến khoảng cuối tháng 4/2017, cháu Đoàn có biểu hiện đau bụng, nôn ói, khó thở và cơ thể sưng to lên khác thường. Cháu được gia đình đưa đến bệnh viện để khám thì bác sĩ chẩn đoán bị hội chứng thận hư giống như cha của mình.“Khi nghe tin bác sĩ nói cháu tôi bị bệnh giống như cha của nó từng mắc phải, tôi như chết đứng. Cha nó bệnh, gia đình đã rơi vào cảnh bế tắc rồi, nay lại thêm cháu bị bệnh vậy nữa thì biết phải làm sao. Bác sĩ cho biết bệnh của cháu phải được điều trị lâu dài, tốn nhiều chi phí lắm. Gia đình nghèo không biết có cứu nổi cháu hay không”, bà Thu nghẹn ngào.Để duy trì sự sống cho cháu Đoàn, vợ chồng bà Thu phải chạy hỏi vay mượn khắp nơi. Ông Bùi Văn Thêm (64 tuổi, ông nội cháu Đoàn) dù đã lớn tuổi nhưng vẫn đi làm thuê, làm mướn đủ mọi nghề để vừa kiếm cái ăn, vừa kiếm thêm tiền trị bệnh cho cháu nội. Mỗi ngày việc làm thuê chỉ hơn 100.000 đồng, nhưng không phải ngày nào cũng có nên chi phí này chẳng thấm tháp vào đâu, cuộc sống gia đình đã khó khăn lại càng khó khăn hơn.“Nhà không có đất sản xuất, con cái đã lớn nhưng cũng nghèo khó nên không giúp được gì nhiều cho vợ chồng tôi. Có những lúc không ai mướn gì là túng thiếu dữ lắm, ông bà cháu phải chạy gạo ăn từng bữa chú à”, bà Thu nấc nghẹn nói trong sự túng quẫn của gia đình.Bà nội cháu Đoàn cho biết, do gia đình quá khó khăn nên cháu Đoàn bị ngưng thuốc hơn 2 tháng gần Tết Nguyên đán năm 2018. Khi không có thuốc, căn bệnh của cháu lại tái phát, bệnh trở nặng hơn, phải điều trị nhiều ngày mới tạm qua cơn nguy hiểm. Hiện tại, vì không có tiền nên cháu Đoàn được gia đình đưa về nhà điều trị cầm chừng đến đâu hay đến đó.“Mỗi lần người tự nhiên bị sưng bự lên con sợ lắm. Con cũng không dám ăn nhiều, uống nhiều vì bác sĩ dặn phải cử cái này, bỏ cái kia. Con sợ chết quá chú ơi”, cháu bé 10 tuổi thốt lên nghe đến thắt lòng.Ông Nguyễn Thanh Liêm - Trưởng ban Nhân dân ấp Mỹ Tường 1, xác nhận, hoàn cảnh hiện tại của gia đình ông Thêm, bà Thu rất khó khăn. Hai vợ chồng già thiếu trước hụt sau, nay phải lo thêm đứa cháu bị bệnh nữa nên khổ lắm. Bà con và địa phương thời gian qua cũng đã giúp phần nào nhưng bệnh của cháu Đoàn điều trị quá nhiều tốn kém và lâu dài, không biết rồi đây tiền đâu mà gia đình lo chữa trị cho cháu nữa.“Chúng tôi mong các nhà hảo tâm đồng cảm, mở rộng vòng tay nhân ái cứu lấy cuộc đời cháu Đoàn, để cháu có được một cuộc sống khỏe mạnh bình thường như bao đứa trẻ khác”, ông Liêm bày tỏ.
 "Cháu Nhựt bị mắc chứng bệnh máu khó đông. Mỗi lần đứt tay hay chảy máu răng thì rất khó cầm máu, phải đưa cháu đi viện. Nhà đã quá khó khăn, nay thêm lo căn bệnh của cháu thì càng khổ thêm", chị Lê Kim Hằng bùi ngùi nói về tình cảnh gia đình.Tôi không khỏi chạnh lòng khi tận mắt chứng kiến gia đình chị Lê Kim Hằng (38 tuổi, ngụ xã Khánh Thuận, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) trú ngụ trong một căn nhà “rách nát” đến như vậy. Căn nhà chỉ có bộ khung là còn tạm đứng vững, còn 2 bên vách, mặt trước sau thì chẳng che chắn được bao nhiêu. Vậy mà, nơi đây là chỗ che mưa che nắng của 2 vợ chồng và 4 đứa con nhỏ bao năm qua ở miệt đất U Minh này.Trò chuyện với tôi, chị Hằng nói, những tháng mưa thì hầu như cả nhà chẳng ai ngủ được vì bị dột tứ phía. Mấy cây kèo, cột cũng lung lay khiến vợ chồng, con cái lo sợ thức cả đêm. “Căn nhà được nhà nước cho tiền để làm, nhưng làm được nửa chừng vì không đủ tiền bù vào thêm, nên đành để tạm như vậy mà sống đến đâu hay đến đó”, chị Hằng buồn rầu nói.Chỗ ở đã khốn khó, không biết khi nào mới đủ khả năng để sửa lại cho chắc chắn, trong khi đó cả nhà thì đang lao đao với căn bệnh của đứa con trai thứ 3 là cháu Trần Sơn Nhựt (8 tuổi). Cháu Nhựt bị mắc chứng bệnh máu khó đông từ nhiều năm qua, một căn bệnh không dành cho người nghèo.“Mỗi lần đứt tay hay chảy máu răng thì rất khó cầm máu cho cháu. Mỗi lần bị vậy thì phải đưa cháu đi viện, có lúc theo cháu ngủ bệnh viện còn nhiều hơn ở nhà. Nhà đã quá khó khăn, nay thêm lo căn bệnh của cháu thì càng khổ thêm chú à”, chị Lê Kim Hằng bùi ngùi nói về tình cảnh gia đình.Chị Hằng cho biết, với bệnh tình của cháu Nhựt, mỗi tháng, ít nhất một lần cháu Nhựt phải đi lên Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TPHCM) để tái khám, mua thuốc, truyền máu,… Đây là những lúc cháu không bị đứt tay, đứt chân,... còn khi bị những sự cố này thì cháu phải đi viện suốt, rất tốn kém. “Có lần cháu phải vô máu cả chục bịch máu mới ổn định sức khỏe. Mỗi lần đi như vậy chi phí gần 2 triệu đồng, số tiền này đối với gia đình tui lớn lắm chú à, phải chạy vay mượn khắp nơi mới có”, chị Hằng rơm rớm nước mắt.Đứa con gái lớn mới 15 tuổi đã phải nghỉ học giữa chừng lớp 5 để đi làm thuê tự nuôi bản thân; đứa con trai thứ 2 mới học lớp 4; còn thêm đứa con trai út vừa được 4 tuổi,… nên mọi chuyện cơm áo gạo tiền đều phụ thuộc vào công việc làm thuê, làm mướn của vợ chồng chị Hằng.“Làm thuê ngày có ngày không, những lúc không ai mướn thì đi xin củi về hầm ít than bán lấy tiền. Chú thấy đó, nhà mấy miệng ăn, con cái đứa đi học, đứa bệnh tật, đứa còn quá nhỏ,… nên thiếu thốn lắm, có khi cả nhà chỉ ăn cháo qua bữa”, mẹ cháu Nhựt nói trong sự túng quẫn của gia đình.Chị Hằng bộc bạch, gia đình chị hiện còn nợ 10 triệu đồng tiền mượn điều trị bệnh cho con trai mà chưa biết khi nào mới trả được. Căn bệnh của con vẫn còn đó, miếng ăn thì bữa đói bữa no, căn nhà ngày càng xuống cấp,… thì số nợ chắc sẽ tăng thêm. Bởi với cái cảnh chỉ một lần con sơ ý đứt tay, cha mẹ lại tất tả “chạy nợ, mượn nần” thì khổ biết chừng nào.“Có dám mong gì hơn đâu chú à, chỉ làm sao có ít tiền để sửa lại căn nhà cho chắc chắn, rồi dành dụm để lo điều trị bệnh, cho con đi học để sau này đỡ khổ hơn cha mẹ nó. Nhưng tình cảnh này thì không biết việc học của con sẽ đến đâu nữa, chắc sắp tới có đứa lại phải nghỉ học mà thôi”, người mẹ nghèo nghẹn ngào.Ông Trần Bình Long - Trưởng ấp 16 (xã Khánh Thuận) cho biết, hộ gia đình chị Lê Kim Hằng rất khó khăn ở địa phương. Khổ nhất là bệnh tình của cháu Nhựt phải điều trị rất tốn kém, nên gia đình không đủ khả năng để lo cho cháu. “Qua đây, chúng tôi mong sự chia sẻ của bà con gần xa để gia đình chị Hằng có điều kiện trị bệnh, lo cho con ăn học”, ông Long bày tỏ.
 Em Linh là hoàn cảnh trong bài viết “Con gái ngã quỵ trước cảnh cha xuất huyết não, sống thực vật”.Em Linh phải bỏ học để nuôi cha bệnh nặng mấy năm nay. Đây là lần thứ 3, em Linh được nhận quà tặng từ bạn đọc Dân trí. Tổng cộng qua 3 lần, em Linh đã nhận được tổng cộng hơn 90 triệu đồng của bạn đọc hảo tâm của báo Dân trí để hỗ trợ em chữa bệnh cho cha. Em Linh cho biết, với số tiền được hỗ trợ, một phần để trả nợ trước đây đã mượn chữa bệnh cho cha, một phần gởi tiết kiệm để có lãi, hàng tháng lấy ra chữa bệnh cho cha.Hiện sức khỏe ông Nguyễn Văn Tứ (cha Linh) rất yếu, không nhận biết gì xung quanh, không tự ăn uống được… Nhận được hỗ trợ lần này, em Linh cũng gởi lời cảm ơn chân thành đến bạn đọc hảo tâm, các mạnh thường quân đã giúp đỡ em trong thời gian qua.Hoàn cảnh thứ 2 được nhận quà của bạn đọc Dân trí là bà Trần Thị Hơn (SN 1949, trú thôn Kiệu Châu, xã Duy Sơn, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam). Bà Hơn là hoàn cảnh trong bài viết “Mẹ già tủi cực trước cảnh con gái bị bại não, con trai phát bệnh tâm thần”. Đây là lần thứ 2, bà Hơn nhận được quà nhân ái của bạn đọc Dân trí. Tổng cộng 2 lần, bà nhận được 88 triệu đồng, chưa kể nhiều bạn đọc đến nhà bà hỗ trợ khoảng 20 triệu đồng. Với số tiền được giúp đỡ, bà Hơn đã làm sổ tiết kiệm lấy lãi hàng tháng nuôi con đang bệnh nặng và tâm thần.Thay mặt gia đình, bà Hơn cảm ơn đến bạn đọc Dân trí hảo tâm, mạnh thường quân đã giúp đỡ bà vượt qua khó khăn, có điều kiện chăm sóc hai người con của bà. Mắc căn bệnh ung thư thực quản đã đến giai đoạn nặng, lại không tiền chữa trị, anh Nguyễn Trung Quàng chỉ còn nước nằm nhà chờ chết…Gánh nặng cuộc sống đè nặng lên vai người vợ lam lũ. Khi mà chị còn phải chăm sóc một đứa trẻ còn thơ dại và 2 người con gái mắc bệnh tâm thần…Theo chân bác Đỗ Thế Khâm, trưởng cụm dân cư số 2, xã Liên Hiệp, huyện Phúc Thọ, thành phố Hà Nội, chúng tôi tới thăm gia đình anh Nguyễn Trung Quàng- một hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong thôn. Nén tiếng thở dài, bác Khâm ái ngại cho hay: “ Trần đời tôi chưa thấy nhà ai khổ như nhà anh Quàng này. Hai đứa con gái xinh đẹp khỏe mạnh bỗng dưng phát điên đến hai chục năm nay rồi. Để chữa trị, chăm sóc cho 2 đứa đã khiến cho gia đình anh kiệt quệ. Giờ anh Quàng lại phát bệnh nằm liệt giường, phải ăn qua ống xông …Không biết anh Quàng có thể cầm cự được bao lâu nữa!?...”Bước qua ngưỡng cửa hẹp, ngay trước mắt chúng tôi là một người đàn ông trung niên cơ thể chỉ còn da bọc xương đang nằm thiêm thiếp. Thấy có tiếng động, anh Quàng khó nhọc xoay người rồi cất đầu ra dấu chào khách. Có lẽ vì gắng sức quá mức, mà khiến anh ôm ngực ho sặc sụa rồi dịch trào cả ra khóe miệng. Tình huống bất ngờ, khiến chúng tôi không khỏi lúng túng, hốt hoảng, lo lắng cho anh... Vừa lúc, chị Từ Thị Trọng (vợ anh Quàng) dắt theo đứa trẻ chừng 4 tuổi từ ngoài chạy vào…Khẽ khàng lau mặt cho chồng, mà nước mắt giàn giụa, người đàn bà quanh năm chân lấm tay bùn tâm sự với chúng tôi về cuộc đời cay đắng của 2 vợ chồng chị. Cuộc sống nơi thôn quê dẫu còn bao khó khăn, vất vả, thì gia đình anh Quàng, chị Trọng vẫn ngập tràn tiếng cười với bố mẹ khỏe mạnh và 2 cô con gái ngoan ngoãn xinh đẹp…Nhưng số phận thật trớ trêu!Bất hạnh trước tiên giáng xuống cô con gái lớn, năm 1999 đang học lớp 9 thì cô chị Nguyễn Thị Quý tự dưng phát điên, chỉ biết la hét rồi đuổi đánh bố mẹ. Nhìn đứa con gái dứt ruột đẻ ra vốn xinh xắn đáng yêu, nay thì quần áo xộc xệch bẩn thỉu, nhặt cái gì cũng cho vào miệng, trái tim của người làm cha, làm mẹ như bị ai bóp nghẹt.Bất hạnh nối tiếp bất hạnh, không ai có thể ngờ, đúng 3 năm sau khi đứa con gái lớn phát điên, đến lượt đứa em Nguyễn Thị Quyên vừa học xong lớp 9 thì cũng phát bệnh giống chị…Kể từ đó, ngôi nhà của anh chị như có ma ám. Suốt ngày đêm chỉ có những tiếng la hét, những tràng cười man dại của 2 đứa con điên, trong nỗi u uất cùng cực của bố mẹ!Những mong các con gái có thể hết bệnh, 2 vợ chồng thuần nông này phải gồng mình lên vay nợ để đưa các con đi khắp nơi tìm thầy, tìm thuốc chữa trị cho 2 đứa. Từ tây y tới đông y, thậm trí cả cúng bái mà bệnh tình các con không hề thuyên giảm. Hằng ngày nhìn con cào cấu, la hét,…ruột gan người làm cha,làm mẹ tan nát…Sự nghiệt ngã vẫn chưa buông tha gia đình này, mà đẩy họ vào tận cùng của sự đau khổ. Giữa năm 2017 anh Quàng tự nhiên thấy đau thắt ngực rồi sụt cân, cơ thể mệt mỏi, vì cũng chẳng có tiền nên anh cũng không đi khám. Đến khi đau quá không chịu nổi, anh mới vay tiền lên bệnh viện…Nhận kết quả ung thư thực quản anh chị rụng rời cả chân tay. Căn bệnh đã vào giai đoạn quá nặng, khiến anh Quàng không thể tự ăn uống được. Để giữ tính mạng cho anh, bác sĩ phải đặt ống xông trực tiếp vào dạ dày.Ngồi lặng bên chồng hồi lâu, đôi mắt đỏ hoe đờ đẫn. Có lẽ các biến cố đau thương xảy đến với gia đình, đã khiến người phụ nữ tội nghiệp này mất phương hướng. Chị đang rất cần một nơi bấu víu, một chỗ dựa… Với tay ôm ghì đứa con trai nhỏ, chị lại nức nở : “ Cháu Huy không phải là con đẻ của vợ chồng em, anh Quàng thấy hoàn cảnh cháu quá éo le nên xin đón về nuôi nấng từ lúc cháu mới được 1 tuổi. Em cũng mong cho cháu có cuộc đời tốt hơn, và vợ chồng em có chỗ dựa sau này. Không ngờ cháu nó cũng phải chịu khổ thế này!…”Bỗng anh Quàng lại ôm ngực rồi lịm dần đi. Bé Huy chạy vội đến bên bố kêu gào khóc thảm thiết : “ Bố ơi, đừng chết, bố đừng chết!…” . Hai đứa con gái điên dại vẫn đang cào cấu, la hét với những tràng cười man dại. Chị Trọng chỉ còn biết ôm chặt lấy 2 bố con trong những tiếng nấc nghẹn.
 Xót xa mẹ bầu vượt mặt vẫn phải đi phụ hồ nuôi con động kinhChị Hòa là nhân vật trong bài viết: “Xót xa mẹ bầu vượt mặt vẫn đị phụ hồ nuôi con động kinh” mà báo Dân trí đã phản ánh trước đó.Chị Hòa cho biết, ngay sau khi báo phản ánh hoàn cảnh của gia đình, bản thân chị đã nhận được rất nhiều tình cảm, sự động viên, chia sẻ của mọi người. Có người giúp đỡ vật chất, có người động viên tinh thần, tất cả đã giúp gia đình có động lực làm ăn, điều trị cho cháu Hà Thị Hoài (SN 2005, con gái đầu của chị) bị bệnh động kinh. Hiện tại, sau khi được chữa trị, uống thuốc lại, sức khỏe của Hoài đã tạm ổn, cháu không còn lên cơn co giật bất ngờ nữa, tinh thần cháu cũng phấn chấn, thỏa mái hơn trước.Xúc động trước những tình cảm mà bạn đọc, mạnh thường quân dành cho gia đình mình, anh Hà Văn Yến, chồng chị Hòa gửi lời cảm ơn chân thành tới mọi người đã giúp gia đình vượt qua khó khăn, hoạn nạn. Anh Yến hứa sẽ sử dụng số tiền trên vào việc chữa trị bệnh cho con gái và cho cháu đi học lại sau khi ổn định sức khỏe.Ông Nguyễn Thái Ban, Phó chủ tịch UBND xã Đắk Nia (TX. Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông) thay mặt địa phương gửi lời cảm ơn đến độc giả báo Dân trí, các mạnh thường quân đã quan tâm, giúp đỡ gia đình chị Hòa vượt qua những khó khăn trước mắt. Ông Ban hy vọng, trong thời gian tới, báo Dân trí sẽ tiếp tục đồng hành, giúp đỡ những hoàn cảnh bất hạnh của xã Đắk Nia, góp phần lan tỏa những giá trị nhân văn, tốt đẹp. Ngày 5/3, PV tại Bình Định đã trao số tiền 43.155.000 ngàn đồng đến bà Ngô Thị Xuân Lan (63 tuổi, ở phường Trần Hưng Đạo, TP Quy Nhơn, Bình Định) - bà ngoại cháu Lê Thị Bảo Linh (11 tuổi, bị tiểu đường bẩm sinh). Đây là số tiền bạn đọc hỗ trợ để gia đình lo thuốc men chữa trị cho cháu.   Xót xa bé 11 tuổi mồ côi cha bị tiểu đường bẩm sinhTrước đó, ngày 27/2, báo Dân trí cùng phối hợp với chính quyền phường Trần Hưng Đạo cũng tiến hành trao 9.350.000 ngàn đồng, số tiền mà bạn đọc của báo đã ủng hộ trong tuần 5/1/2018.Đón nhận số tiền 43.155.000 ngàn đồng do bạn đọc báo Dân trí gửi tặng, bà Lan xúc động nói lời cảm ơn chân thành gửi lãnh đạo báo Dân trí, chính quyền địa phương. Đặc biệt là các mạnh thường quân, nhà hảo tâm trong và ngoài nước đã hỗ trợ, chia sẻ kịp thời nguồn kinh phí để gia đình có điều kiện chữa bệnh, chăm lo sức khỏe cho cháu Linh. Đồng thời, bà Lan cũng cam kết sẽ sử dụng số tiền của bạn đọc ủng hộ đúng mục đích, giúp cháu Linh chóng khỏe để tiếp tục hành trình thắp sáng con chữ của mình.Theo bà Lan, sau khi báo Dân trí đăng bài viết: “Xót xa bé 11 tuổi mồ côi cha bị tiểu đường bẩm sinh”, nhiều bạn đọc khắp cả nước gọi điện chia sẻ, giúp đỡ cả về vật chất và tinh thần. “Nhiều nhà hảo tâm từ Thái Nguyên gọi điện chia sẻ và gửi tiền, thậm chí có những cháu bé dành tiền tiết kiệm gửi vào 200.000 ngàn đồng qua bưu điện khiến tôi rất xúc động”, bà Lan chia sẻ.Còn mẹ cháu Linh, chị Nguyễn Thị Ngọc Dung (38 tuổi), cho biết: “Bệnh tình của cháu Linh ngày một nặng, bác sĩ phải dùng thuốc liều cao để điều trị, ăn uống thì ít nên sức đề kháng càng yếu. Từ trước Tết đến nay, Linh nhập viện liên tục. Mới hôm rồi, sau khi nhận tiền bạn đọc báo Dân trí ủng hộ thì cháu tiếp tục nhập viện. Trước đây, nếu khi cháu phát bệnh nặng thì một ngày chỉ chích hết 1 cây thuốc nhưng nay ngày phải chích hết 2 cây thuốc. Trong khi đó, giá 1 cây thuốc trước đây là 200.000 ngàn, nhưng hiện đã tăng lên 300.000 ngàn đồng”.Thay mặt chính quyền địa phương, bà Nguyễn Thị Hồng Duyên - Chủ tịch Hội Phụ nữ phường Trần Hưng Đạo, thay mặt địa phương gửi lời cảm ơn đến bạn đọc báo Dân trí và quý báo. “Trường hợp cháu Bảo Linh rất đặc biệt, cháu bị tiểu đường từ nhỏ, hoàn cảnh gia đình khó khăn nên phường đặc biệt quan tâm. Khi cháu đau bệnh nặng, phường đều kêu gọi bà con trong phường ủng hộ, của ít lòng nhiều để giúp đỡ cháu trong lúc hoạn nạn”, bà Duyên cho hay.Theo lãnh đạo phường Trần Hưng Đạo, vừa qua Linh đã được xét vào đối tượng bảo trợ xã hội. Hiện nay, hàng tháng cháu Linh được hỗ trợ tiền, tuy số tiền không lớn nhưng giúp gia đình phần nào chi phí chữa trị bệnh cho cháu. Thằng bé có người giữ, đang tập đứng, nhưng lạ lắm lần nào con cũng tiến đến tấm di ảnh thờ của mẹ mà nhoẻn miệng cười. 8 tháng tuổi, Hòa chẳng còn mẹ bên cạnh, bố của em cũng đã bỏ đi khi mẹ  phát hiện căn bệnh ung thư khiến cậu bé chỉ còn biết nương tựa vào ông bà ngoại nghèo.Nhận được lá thư cầu cứu của cô giáo Trần Thị Ngọc – Trường tiểu học xã Hải Tân, huyện Hải Hậu, Nam Định, chúng tôi đã trở về thăm gia đình bà Hoàng Thị Hằng (Đội 12, xóm Trần Tiếp, xã Hải Tân) khi bà cố ru bé Hòa ngủ. Trên chiếc võng khẽ đung đưa, cậu bé chập chờn chỉ được 1 lúc rồi mở to đôi mắt nhìn, có lúc lại khóc lên đòi ti. Xót cháu, bà Hằng lúc đó cũng cuống quýt, vội vàng đi pha bình sữa nhưng sữa cũng hết rồi… thành ra chẳng còn cách nào khác phải lấy nước lọc cho chút đường để cháu bú tạm.“Mẹ cháu mất được 2 tháng rồi cô ạ. Từ ngày mẹ cháu mất, tôi nhiều khi cũng đâm ra lẩn thẩn, không nhớ gì. Hồi sinh thằng bé này được gần 3 tháng thì mẹ cháu phát hiện bệnh, điều trị được 3 tháng thì cháu nó đi. Lúc nó đi nó đã cứng miệng không nói được gì nên cũng không dặn dò được gì cả, nó chỉ ôm hai đứa con mà khóc thôi cô ạ”Bà Hằng lại khóc, những giọt nước mắt dường như cũng sắp cạn bởi nỗi đau mất mát và cả sự cay đắng, trách hờn. Đứa cháu lớn là Phạm Thị Hồng (lớp 4- Trường tiểu học xã Hải Tân) là con của chị Huệ với người chồng đầu tiên, bố của cháu đã qua đời từ lâu nên chị đi bước nữa để sinh được cháu Hòa. Nhưng đau lắm, xót lắm khi chồng chị đã rũ bỏ trách nhiệm vào những ngày chị phát hiện bệnh.“Con giờ không còn nữa, nhưng tôi cứ nghĩ đến giai đoạn cuối đời nó phải sống trong cô đơn là lại cảm giác không thở được cô ạ. Nó còn trẻ quá, mới 33 tuổi mà đã ra đi, giờ thì nó để lại cho tôi 2 đứa con thế này đây”- Vừa nhìn vào di ảnh của con, bà Hằng lại vật vã khóc.Trong suốt câu chuyện, cậu bé Hòa trong vòng tay của bà cũng khóc. Là em đói hay thèm được hơi ấm của mẹ. Cũng không biết nữa, nhưng mỗi lần như thế, bà lại thắp lên bàn thờ con 1 nén hương để khấn cầu phù hộ cho cháu thì chỉ 1 lúc sau con nín. Bà xót xa: “Mẹ nó luôn bên cạnh hai đứa con đấy cô ạ”.Căn nhà nhỏ, tuềnh toàng và trống hoác. Tấm di ảnh thờ của chị Huệ cũng chỉ được để tạm trên 1 chiếc bàn thấp nhỏ, cạnh cửa ra vào mà cô bé Hồng thường hay ngồi thụp xuống để ngắm nhìn và trò chuyện với mẹ. Lần nào cũng vậy, em cố nín khóc để bà không biết nhưng đôi mắt cứ đỏ hoe và giọng lạc đi không rõ lời.Nhiều lần chứng kiến Hồng cứ bặm môi ngồi trước di ảnh của mẹ, cô giáo Ngọc không khỏi xót xa: “Từ khi biết mẹ cháu bệnh rồi qua đời, các cô giáo trong trường cũng thường xuyên đến gia đình thăm hỏi và mang cho bé Hòa mấy bộ quần áo để mặc. Lần nào cũng thế, tôi đều thấy bé Hồng cứ ngồi trước di ảnh của chị Huệ như là đang trò chuyện, kể cho mẹ nghe vậy. Hỏi con thì con bảo con kể cho mẹ nghe về điểm các môn học rồi các chuyện ở lớp nữa. Nghe con nói mà chúng tôi cũng không kìm lòng được.Ở trường, lớp, Hồng là 1 cô lớp trưởng gương mẫu, có thành tích học tập tốt nhưng hoàn cảnh thì éo le quá. Bố mất, mẹ mất… nên cuộc sống vô cùng khó khăn”.Dứt lời cô giáo Ngọc, quay ra chúng tôi đã thấy bé Hồng bế em để bà còn ra vườn chăm mấy gốc tỏi. Hai đứa trẻ, 1 đứa lên 9 tuổi, 1 đứa mới tròn 8 tháng cứ đứng trước bàn thờ mẹ trong làn khói hương nghi ngút đến não lòng. Chẳng còn ai để nương tựa, bữa rau, bữa cháo của các em đều dựa vào mảnh vườn nhỏ của bà với luống rau, luống tỏi và vài ba cây ổi. Cháu lớn không có tiền mua sách, cháu bé cũng hết sữa rồi… bà chẳng biết ngóng vào đâu bởi quẩn quanh trong vườn cũng chưa tìm được gì mang bán.
 Thương bé gái 4 tuổi không nói, không đi được vì bệnh tật. Ngày 6/3, PV báo Dân trí tại Đắk Lắk đã cùng chính quyền xã Cư Ni (huyện Ea Kar, Đắk Lắk) xuống nhà bé Nguyễn Phạm Bảo Trâm (4 tuổi) để trao tận tay gia đình bé số tiền 124.154.000 đồng. Đây là tổng số tiền của Quỹ nhân ái tuần 1 tháng 2 (110.355.000 đồng) và Quỹ nhân ái tuần 2 tháng 2 (13.790.000 đồng) mà bạn đọc báo Dân trí đã gửi về để giúp đỡ bé Bảo Trâm được đi phẫu thuật bệnh. Bé Bảo Trâm là nhân vật trong bài viết “Thương bé gái 4 tuổi không đi, không nói được vì bệnh tật” đăng trên báo Dân trí ngày 6/2/2018. Ngay từ lúc mới sinh ra, bé Bảo Trâm đã có những dấu hiệu bất thường khi bộ phận sinh dục và hậu môn gần như dính liền nhau khiến mỗi lần bé đi vệ sinh vô cùng đau đớn đến mức khóc thét, quằn quại. Thương con, vợ chồng chị Phạm Thị Hòa (mẹ bé Trâm) đã vay mượn khắp nơi đưa bé đi chữa bệnh thì được bác sĩ cho biết bé còn mắc thêm chứng viêm phổi nặng và đường ruột rất yếu.Bác sĩ cũng khuyến cáo căn bệnh của bé cần phải phẫu thuật càng sớm càng tốt để khả năng hồi phục cao nhưng vợ chồng chị Hòa xót xa khi gia đình mình đến cái ăn còn chạy từng bữa, không dám mơ đến số tiền lớn để phẫu thuật cho con gái. Vì vậy, bé Bảo Trâm mỗi ngày cứ lớn dần lên trong sự đau đớn, cơ thể bé teo tóp chỉ còn khoảng 10kg và bé không thể đi lại cũng không biết nói mà chỉ ú ớ, khóc rên khi đau.Ngay sau khi hoàn cảnh của bé Bảo Trâm được chia sẻ rộng rãi, đã có rất đông bạn đọc báo Dân trí đồng cảm đã gửi tiền về Quỹ nhân ái của báo để kịp thời giúp đỡ bé. Cầm trên tay số tiền lớn, chị Hòa nghẹn ngào, xúc động vì không nghĩ rằng bé Trâm lại được giúp đỡ như vậy. “Lúc này tôi hạnh phúc, vui sướng lắm, con gái tôi bệnh tật bao năm nay không có tiền đi chữa trị nay được báo Dân trí giúp đỡ lớn lao như vậy tôi và gia đình chỉ biết nói từ cảm ơn chân thành nhất đến mọi người đã thương giúp cho con gái tôi. Từ nay ước mơ chữa bệnh cho con gái tôi đã thành hiện thực rồi”, chị Hòa vui mừng nói.Cũng theo chị Hòa ngay trong tuần sau, vợ chồng chị sẽ thu xếp mọi công việc để đưa con gái xuống Bệnh viện Nhi Đồng 2 – TP. HCM để tiến hành việc phẫu thuật.Cùng có mặt trong buổi trao tiền, ông Nguyễn Minh Tuân – Phó Chủ tịch xã Cư Ni cho biết: “Đại diện chính quyền địa phương tôi xin được cảm ơn đến quý báo Dân trí đã đến địa phương chúng tôi, đã xem xét thực tế và phản ánh hoàn cảnh khó khăn của gia đình bé Bảo Trâm, giúp bé có kinh phí chữa trị bệnh. Phía chính quyền xã cũng đã giúp đỡ các hộ khó khăn trên địa bàn xã nhưng kinh phí rất hạn chế, rất mong báo Dân trí sẽ tiếp tục đồng hành và giúp đỡ nhiều mảnh đời khó khăn nữa”. Bản thân Thành mắc bại liệt bẩm sinh do di chứng nhiễm chất độc da cam từ người bố, trong khi mẹ em lại có bệnh tâm thần từ nhỏ chẳng thể làm được gì. Bao năm qua cuộc sống của mấy mẹ con Thành phải trông cả vào người em trai Thế Anh cũng nghèo khổ…  Khốn đốn gia cảnh mẹ tâm thần, con bại liệtVừa gặp chúng tôi, Thế Anh vui mừng chia sẻ : “ Từ hôm được lên báo, người thì gọi điện hỏi thăm, người thì gửi quà, có người còn đến tận nơi thăm mẹ và anh trai em. Cả nhà em mừng lắm…bao năm qua khó khăn vất vả chẳng biết kêu ai, giờ được mọi người quan tâm chia sẻ giúp đỡ…em xúc động lắm. Cũng nhờ vậy mà sức khỏe của anh trai em dạo này cũng đỡ hơn…”“ Em nhận được trực tiếp khoảng 10 triệu đồng, nhờ có số tiền trên mà tết vừa qua gia đình em có được cái tết đủ đầy hơn mọi năm. Nhà em gói được nồi bánh to, còn mua được mấy cân thịt ăn đến hết tết đấy…” Thế Anh vui mừng chia sẻ tiếp…Tại báo điện tử Dân trí lần này, Thế Anh nhận trực tiếp số tiền 54 740 000đ của bạn đọc ủng hộ qua quỹ Nhân ái theo kết chuyển tuần 5/1 và tuần 1,2/2/2018. Quá bất ngờ với số tiền lớn, Thế Anh vui mừng đến bật khóc : “ Em không nghĩ được mọi người thương đến vậy…Gia đình em biết ơn mọi người nhiều lắm…Số tiền trên quá lớn với gia đình em, em chẳng bao giờ nghĩ sẽ có được…” 5 đứa con, đứa lớn 8 tuổi biết khóc thương bố, những đứa bé hơn thấy chị khóc cũng khóc theo hoặc đói không có gì ăn. Đáp lại những “tiếng gọi” của các con, anh Hiếu vẫn im lặng, nằm không biết gì với hơi thở yếu ớt, cầm cự cho qua ngày.“Bố ơi, đừng chết. Bố ơi, dậy chơi với con đi”. Đó là những thanh âm mà tất cả chúng tôi đều nghe thấy rất rõ khi bước chân vẫn còn ngoài cổng nhà em Nguyễn Thị Hoa. Trong căn buồng tối và chật hẹp, anh Nguyễn Hữu Hiếu sau tai nạn ngã giàn giáo hồi tháng 11/2017 đã hoàn toàn không biết gì. Phải mở khí quản và nối thẳng 1 ống thở từ mũi, anh mới có thể cầm cự được qua ngày nhưng cơ thể cũng đã gầy gò, teo tóp và co cứng hết cả.Xót thương cho anh đã vậy, chứng kiến cảnh người vợ trẻ cùng 5 đứa con ở độ tuổi trứng gà, trứng vịt như nhau lại càng khiến chúng tôi chạnh lòng. Bế ngửa trên tay bé Cẩm Nhung (9 tháng), Hoa lại cố với vòng tay của mình để ôm trọn 4 đứa con Ngọc Anh (8 tuổi), Hoài Nam (5 tuổi), Ngọc Nhi (4 tuổi) và Tiến Dũng (3 tuổi) mà nước mắt giàn giụa. Tiếng của em khản cả đi trong những tiếng gọi bố của các con: “Anh ơi, dậy đi anh, anh có nghe các con gọi anh không anh ơi. Em xin anh, hãy mở mắt ra nhìn em, nhìn các con đi anh ơi…”Bật ra tiếng gọi chồng cũng là khi mọi người phải chạy lại đỡ Hoa vì em không còn sức. Lả đi và như bị vắt kiệt sức, dù đã cố lắm em cũng không thể giữ cho vững bé Cẩm Nhung trên tay nên chúng tôi phải bế bé. Thương bố, lại lo cho mẹ khiến những đứa trẻ  lại càng khóc to hơn, nghe như ai oán, não nề trong căn nhà vốn đã buồn lặng lẽ.“Từ ngày anh Hiếu bị tai nạn chúng tôi cứ thay nhau chạy lại suốt đấy cô ạ vì bố bệnh nằm đó đã đành, lại còn 5 đứa trẻ. Chúng nó có hôm đói quá, lả cả đi, mà còn nằm ngủ luôn ngoài sân nhìn tội lắm. Quần áo cũng không đủ mặc, sữa thì lại càng không có để mà uống nữa” – Một người hàng xóm cho hay.Bản thân anh Hiếu từ năm học lớp 9 đã sống trong chùa cùng sư thầy nên sống hướng thiện và luôn giúp đỡ mọi người xung quanh. Cô bé Ngọc Anh vốn là đứa trẻ bị bỏ rơi mà anh đã đón về nuôi từ trước khi lấy vợ nên hai vợ chồng tính tất cả có 5 người con. Là bé lớn nhất nhà nên Ngọc Anh đã ý thức được bố Hiếu bệnh nặng thành ra lúc nào cũng quẩn quanh bên giường của bố với đôi mắt đỏ hoe.“Bố bảo đi làm kiếm tiền mua quần áo với sách vở cho mấy chị em. Bố chẳng bao giờ quát chúng con, bố còn dặn con ngoan ở nhà giúp mẹ trông em nữa” – Cô bé thỏ thẻ tâm sự khi hai hàng nước mắt vẫn đang chảy tràn ra đầy má. Thương em, cô bé vốn bị mẹ đẻ bỏ rơi, may mắn tìm được cho mình 1 gia đình mới thì bố lại ra nông nỗi này.Cùng có mặt tại gia đình anh Hiếu, chú Lê Văn Liên – Trưởng thôn Tế Xuyên và cô giáo Nguyễn Thị Chiến không khỏi lo lắng cho hoàn cảnh gia đình. Chú Liên cho biết: “Trong thôn ai cũng biết chú Hiếu sống tốt, chăm chỉ làm ăn và luôn hướng thiện cô ạ. Chú ấy đi làm và bị ngã giàn giáo, giờ thành ra thế này. Giờ cả nhà phải vay mượn khắp nơi để mua đạm truyền cho chú ấy, rồi lại gánh nặng 5 cháu bé nên vất vả vô cùng. Chúng tôi ở trong làng, ai có gì giúp đấy nhưng không xuể được nên rất mong được các cô, các chú giúp đỡ”.Tình trạng của anh Hiếu ngày 1 xấu bởi gia đình đã kiệt quệ không thể vay ai được tiền để tiếp tục mua đạm, sữa về truyền. Không biết rồi anh sẽ còn cầm cự được đến bao giờ khi mà người vợ trẻ và 5 đứa con vẫn ngày đêm “cầu xin” ông trời phù hộ đừng để anh đi mãi. Sự mệt mỏi, tàn phai và héo úa của Hoa cùng 5 gương mặt lúc nào cũng buồn thượt của đàn con như 1 nỗi ám ảnh khiến bước chân chúng tôi cũng ngập ngừng không dám đi. Rồi chỉ 1 lát nữa thôi, chúng lại khóc, lại gào lên đòi bố và cả đòi ăn… nghe vang vọng não nề cả vùng quê nghèo đầy sỏi đá.
 Ngày 6/3, báo Dân trí, Hội Khuyến học tỉnh Yên Bái phối hợp với chính quyền địa phương huyện Văn Yên và xã Châu Quế Hạ long trọng tổ chức Lễ khởi công xây dựng công trình 2 phòng học tại Trường mầm non Châu Quế Hạ, xã Châu Quế Hạ, huyện Văn Yên, tỉnh Yên Bái do tổ chức Nagoya Taiko Lions Club tài trợ.   Tưng bừng ngày hội khánh thành công trình phòng học thứ 7 tại Yên BáiTham dự lễ khởi công có nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng Biên tập báo Dân trí; bà Ngô Thị Chinh, Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Yên Bái, bà Hà Thị Minh Lý, Phó Giám đốc Sở Giáo dục – Đào tạo tỉnh Yên Bái; ông Kondoh Hiroaki, Chủ tịch tổ chức từ thiện Nagoya Taiko Lions Club cùng các thành viên trong đoàn; đại diện lãnh đạo huyện Văn Yên, lãnh đạo xã Châu Quế Hạ cùng thầy cô giáo, phụ huynh và học sinh Trường mầm non Châu Quế Hạ. Như thông tin Dân trí đã đưa, Trường mầm non Châu Quế Hạ thuộc xã Châu Quế Hạ có đến 8 điểm trường lẻ và đa số đều ở thực trạng thiếu thốn phòng học, phòng học đang sử dụng đều đã xuống cấp trầm trọng không đảm bảo cho việc dạy và học của cô và trò. Đặc biệt, điểm trường thôn Ngọc Châu của Trường mầm non Châu Quế Hạ, mặc dù nằm ở vị trí trung tâm của xã nhưng chưa có phòng học cho các em học sinh mầm non. Hơn 100 em học sinh của thôn Ngọc Châu từ nhiều năm qua phải học tạm tại nhà văn hóa của thôn, khiến cho chất lượng dạy và học không đảm bảo. Tháng 8 năm 2017, thông qua sự kết nối của Công ty Cổ phần OJT, tổ chức Nagoya Taiko Lions Club ở Nhật Bản đã trực tiếp cùng với PV Dân trí thăm, khảo sát điểm trường thôn Ngọc Châu, sau đó thống nhất sẽ đầu tư xây dựng tại đây 2 phòng học mầm non tại đây. Vì vậy, ngày 6/3/2018, báo Dân trí cùng với Nagoya Taiko Lions Club chính thức tổ chức khởi công xây dựng công trình này. Phát biểu tại lễ khởi công, nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng Biên tập báo Dân trí chia sẻ: “Trong hoạt động hơn 10 năm của báo Dân trí, chúng tôi đã thực hiện xây dựng được 13 cây cầu mang tên Khuyến học và Dân trí, 16 công trình phòng học Dân trí trên cả nước. Đặc biệt, đầu năm 2018, thêm 2 công trình phòng học Dân trí chính thức được khởi công (gồm công trình 2 phòng học tại Trường mầm non Quảng Tiến, xã Quảng Tiến, huyện Quảng Trạch, tỉnh Quảng Bình và công trình tại Trường mầm non Châu Quế Hạ - PV).Chúng tôi hiểu rõ những khó khăn của cô và trò Trường mầm non Châu Quế Hạ, vì vậy, từ nguồn hỗ trợ của Nagoya Taiko Lions Club, chúng tôi quyết định sẽ đầu tư xây dựng 2 phòng học tại đây. Thay mặt lãnh đạo Hội Khuyến học Việt Nam và báo Dân trí, chúng tôi xin bày tỏ lời cảm ơn chân thành đến tổ chức Nagoya Taiko Lions Club, sự quan tâm hỗ trợ từ lãnh đạo Hội Khuyến học tỉnh Yên Bái, lãnh đạo huyện Văn Yên cũng như của các thầy cô để sớm thực hiện công trình có ý nghĩa này”. Tiếp đó, ông Kondoh Hiroaki, Chủ tịch Nagoya Taiko Lions Club phát biểu chia sẻ: “Nhân dịp kỷ niệm 55 năm thành lập tổ chức Nagoya Taiko Lions Club, hôm nay chúng tôi rất vui khi thực hiện được tâm nguyện là xây dựng một trường học tại Việt Nam để giúp đỡ cho thầy cô và học sinh có điều kiện dạy và học tốt hơn. Chúng tôi tin rằng đây là một sự khởi đầu tốt đẹp và sẽ nỗ lực hơn nữa để đóng góp cho tình hữu nghị Việt Nhật ngày càng sâu sắc.Thay mặt chính quyền địa phương, ông Vũ Quang Hải, Phó Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện Văn Yên đã gửi lời cảm ơn đến báo Dân trí, công ty CP OJT cũng như tổ chức từ thiện Nagoya Taiko Lions Club, đồng thời cam kết chỉ đạo các ban ngành chức năng để triển khai việc xây dựng 2 phòng học đảm bảo về mặt tiến độ thời gian cũng như chất lượng công trình một cách tốt nhất. Tiếp đó, các thành viên trong đoàn tổ chức từ thiện Nagoya Taiko Lions Club đã trao tặng các em học sinh Trường mầm non Châu Quế Hạ nhiều phần quà là đồ chơi, đồ dùng học tập. Cũng nhân dịp này, 30 suất học bổng đã được trao đến các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn thuộc Trường mầm non Châu Quế Hạ (trong đó gồm 20 suất do báo Dân trí và Công ty CP OJT trao tặng với trị giá mỗi suất 500.000 đồng, 10 suất do Hội Khuyến học tỉnh Yên Bái trao tặng với trị giá mỗi suất 300.000 đồng kèm 70 bộ chăn dành cho nhà trường) Tính đến nay, tại Yên Bái, ngoài công trình phòng học Dân trí vừa được khởi công tại Châu Quế Hạ, báo Dân trí còn có công trình 3 phòng học mang tên Dân trí tại Trường mầm non Sơn Lương, xã Sơn Lương, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái và công trình cầu Khuyến học và Dân trí tại suối Ngòi Rào, thôn Yên Thịnh, xã Kiên Thành, huyện Trấn Yên, tỉnh Yên Bái đều được khánh thành vào năm 2016. Bé Trương Tẻ không thể vượt qua số phận, vì vậy gia đình quyết định chia sẻ một phần món quà của độc giả báo tới các hoàn cảnh khó khăn khác.Ngày 4/3, PV báo Dân trí tại Nghệ An đã đến thăm và trao số tiền 106.050.000 đồng tới anh Trương Văn Kiên (xóm 16, xã Diễn Thịnh, Diễn Châu, Nghệ An) – bố bé Trương Tẻ, nhân vật trong bài viết “Xót lòng cháu bé chào đời bằng phương pháp thụ tinh ống nghiệm bị đa dị tật”. Số tiền trên do độc giả Dân trí ủng hộ trong tuần 1 tháng 2/2018.Cùng đi có bà Phan Thị Nguyên – Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ huyện Diễn Châu.Sau thời gian dài chạy chữa hiếm muộn, vợ chồng anh Trương Văn Kiên vui mừng đón hai người con sinh đôi chào đời. Không may mắn như người chị gái Trương Nếp, bé trai Trương Tẻ chào đời với nhiều dị tật hệ tiêu hóa và có triệu chứng bị down. Do hoàn cảnh quá khó khăn, mọi nguồn kinh tế đều đã dốc hết cho 2 lần thụ tinh ống nghiệm, không có tiền để chạy chữa nên gia đình xin đưa bé về nhà.Trước tình cảnh của gia đình, các bác sỹ Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An đã thuyết phục để cháu lại chữa trị, đồng thời kêu gọi báo chí và các tấm lòng hảo tâm giúp đỡ.Sau khi trường hợp của bé Trương Tẻ được đăng tải trên báo Dân trí, gia đình đã nhận được nhiều giúp đỡ từ nhiều tấm lòng thơm thảo. Tình trạng của bé chuyển biến nặng, gia đình quyết định đưa ra Hà Nội để có điều kiện chữa trị tốt hơn.Tuy nhiên, bé Trương Tẻ đã không chiến thắng được số mệnh. Mất đi đứa con trai yêu quý, vợ chồng anh Trương Văn Kiên hết sức suy sụp nhưng vẫn phải gượng dậy để chăm sóc cô con gái bị sinh non, nhỏ yếu của mình.Đón nhận món quà của độc giả báo Dân trí, thay mặt gia đình, bà Phan Thị Thao – bà nội của bé Trương Tẻ gửi lời tri ân sâu sắc tới độc giả báo Dân trí và các tấm lòng hảo tâm. “Khi cháu chào đời, gia đình tôi đã vui mừng xiết bao. Nhưng số phận nghiệt ngã quá. Cháu phận mỏng, không thể ở lại với bố mẹ, ông bà, với chị nhưng cháu đã nhận được nhiều yêu thương từ mọi người. Mọi người không quen biết nhưng đã giang tay ra, cho cháu và gia đình sự hi vọng. Chúng tôi hết sức cảm kích và biết ơn sự giúp đỡ, động viên, chia sẻ của mọi người.Nay cháu không còn nữa, chúng tôi xin chia sẻ một phần khó khăn với các hoàn cảnh thương tâm khác. Mong rằng, những số phận kém may mắn sẽ có cơ hội chữa trị tốt hơn”, bà Thao tâm sự.Gia đình bé Trương Tẻ ủng hộ các hoàn cảnh khó khăn thông qua Quỹ Nhân ái Báo Dân trí 10 triệu đồng; ủng hộ các bệnh nhân nghèo thông qua chương trình “Bát cháo tình thương” của Hội chữ thập đỏ huyện Diễn Châu 10 triệu đồng. Hơn một năm trời kiên cường chống lại căn bệnh ung thư hạch, khiến cậu bé 15 tuổi dường như kiệt sức. Còn bố mẹ em thì đành bất lực ôm con về lay lắt sống trong căn nhà sàn tồi tàn sắp sập. Nhờ các bạn đọc báo giúp đỡ, em đã được tới viện tiếp tục điều trị.  Mắc bệnh ung thư, cậu bé 15 tuổi sống lay lắt như đèn trước gióGặp lại chị Quàng Thị Doan, người phụ nữ dân tộc Thái sống ở Lọng Bon, phường Chiềng An, thành phố Sơn La, cách Hà Nội hơn 300km. Chị Doan là hoàn cảnh trong bài viết : “Mắc bệnh ung thư, cậu bé 15 tuổi sống lay lắt như đèn trước gió” được đăng tải trên báo điện tử Dân trí ngày 9/2/2018. Cuối năm 2016, bé Lò Văn Hùng con trai chị Doan bị sốt cao và nổi hạch, cái hạch mới đầu chỉ như viên bi sau lớn dần lên bằng quả trứng ngỗng, dẫu cho ông bà nội đã lấy mọi thứ lá cây rừng và mời cả thầy mo về cúng cho Hùng.Thấy tình hình của con ngày càng xấu đi, bất chấp sự phản đối của gia đình, chị Doan ôm con xuống bệnh viện cầu cứu các bác sĩ. Vậy là tết năm đó 2 mẹ con phải ăn tết ở bệnh viện. Hơn 1 năm trời chữa trị cho con, chị Doan phải bán bò, bán đất, vay ngân hàng, vay lãi ngoài…đến khi cùng cực không vay đâu được nữa, chị đành để con ở nhà…“ Cháu được đến viện điều trị tiếp rồi các bác ạ, nhờ mọi người cả, hôm đấy em đang ngồi trông cháu thì có bác gọi bảo vừa đọc báo và sẽ gửi tiền để cho cháu đi bệnh viện luôn… nhiều lắm…có bác còn ở tận nước ngoài cũng gọi điện hỏi thăm và cho quà…có bác thì xuống bệnh viện thăm 2 mẹ con nữa, mẹ con em vui lắm ạ…”. Chị Doan vui mừng thông báo cho chúng tôi biết.Tại báo điện tử Dân trí lần này, chị Doan trực tiếp nhận số tiền 121 680 000đ của bạn đọc ủng hộ tuần 1,2/2/2018 qua quỹ Nhân ái. Xúc động bởi số tiền quá lớn, chị Doan bật khóc chia sẻ: “ Em mừng quá, vậy là con em được cứu thật rồi. Em cảm ơn mọi người nhiều lắm. Ơn nghĩa này cả gia đình em xin ghi nhớ suốt đời. Em xin hứa sẽ dành toàn bộ số tiền trên để tiếp tục chạy chữa cho cháu…” Gần 1 tháng kể từ khi bài viết: “Mẹ đau đớn nuôi 4 con câm dại cùng 2 cháu mồ côi” được lên trang, PV trở về thăm gia đình và trao số tiền 134.095.000 đồng của bạn đọc giúp đỡ trong 2 tuần 1/2 + tuần 2/2.Chồng mất sớm để lại cho bà Hiền 4 đứa con câm dại, không biết gì. Càng vất vả hơn khi bà còn có thêm 2 đứa cháu nội mà mẹ chúng đã bỏ đi từ lâu, không 1 tin tức. Đã ở độ tuổi ngoài 70, sức khỏe bà ngày 1 yếu nhưng ngày ngày vẫn phải còng lưng làm lụng để kiếm bữa rau, bữa cháo cho các con.Được sự giúp đỡ của bạn đọc Dân trí trong thời gian qua, bà mừng lắm. Bà xúc động kể: “Lâu lắm rồi mẹ con tôi mới có 1 cái Tết đủ đầy cô ạ. Từ khi được các cô giúp đỡ, tôi cũng nhận được khoảng 10 triệu đồng của mọi người gửi cho tôi”. Toàn bộ số tiền này, bà dồn vào để đang chuẩn bị cho anh Hùng đi viện.Lần này trở về thăm bà, chúng tôi báo tin cho bà về số tiền 134.095.000 đồng của bạn đọc Dân trí giúp đỡ trong 2 tuần 1/2 và tuần 2/2. Không tin vào mắt mình vì số tiền “khổng lồ” bà chực khóc với đôi mắt đỏ hoe. Bà bảo đây là 1 số tiền quá lớn mà có nằm mơ bà cũng không bao giờ dám nghĩ đến. Có thêm số tiền này bà sẽ thoải mái hơn trong việc tính toán để cho con đi bệnh viện.Gửi lời cám ơn đến quý báo và bạn đọc, bà xúc động: “Từ ngày ông nhà tôi mất, để lại 1 mình tôi nuôi các con, thật lòng là chưa có bữa nào no cả. Giờ được mọi người giúp đỡ như thế này, các con tôi có đủ cái ăn nên tôi cũng an lòng. Tôi xin cám ơn tất cả mọi người đã giúp mẹ con tôi”. Đang mai thai đứa con thứ hai được 20 tuần thì bị Trần Thị Thúy Hồng bị nhiễm trùng huyết. Hiện tại tính mạng của hai mẹ con đang khó giữ. Để điều trị cho chị Hồng, các bác sĩ phải dùng thuốc liều cao và nhiều lần lọc máu, thậm chí là dùng ECMO, nhưng chi phí điều trị rất tốn kém trong khi gia đình chị Hồng lại không đủ khả năng để chi trả.Đó là hoàn cảnh của chị Trần Thị Thúy Hồng (sinh 1996, trú thôn Phước Bình, xã Đại Minh, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam). Hiện tại chị Hồng đang được điều trị tại Khoa hồi sức tích cực – chống độc (Bệnh viện Đà Nẵng).Vợ chồng chị Hồng kết hôn vào năm 2016. Chồng chị Hồng là anh Lê Cã (sinh 1994). Hiện hai vợ chồng chị Hồng đã có một bé trai hai tuổi.Anh Lê Cã cho biết, hôm mùng 7 Tết, vợ anh thấy đau bụng nên anh chở vợ đến bệnh viện ở Đại Lộc thăm khám và điều trị. Tuy nhiên, nằm điều trị ba ngày mà bác sĩ tìm không ra bệnh nên anh đưa vợ ra Bệnh viện Đà Nẵng.Sau khi thăm khám và làm các xét nghiệm, các bác sĩ của Bệnh viện Đà Nẵng chẩn đoán chị Hồng bị nhiễm trùng huyết, suy hô hấp, viêm phổi dẫn đến suy tim. Từ đó đến nay, chị Hồng phải thường xuyên dùng thuốc liều cao và lọc máu.Theo anh Cã, hiện chị Hồng đã được lọc máu 5 lần và mỗi lần lọc máu gia đình phải đóng 7 triệu đồng. Ngoài ra, còn có những khoản tiền viện phí khác cũng rất tốn kém.Cũng theo anh Cã, vợ anh trước đây làm công nhân thu nhập cũng chẳng được là bao, còn anh làm thợ điện thu nhập tháng hơn 4 triệu đồng. Từ lúc vợ bị bệnh, anh Cã phải nghỉ việc để chăm vợ nên cũng không có thu nhập. Đứa con nhỏ mới được 2 tuổi phải gửi lại nhờ mẹ già chăm sóc.Với chi phí điều trị cao như thế, vượt qua khả năng của gia đình anh. Anh Cã cũng chạy vạy khắp mới để tìm cách đóng viện phí cho vợ nhưng đến nay vẫn chưa đủ. Trước hoàn cảnh khó khăn của vợ chồng anh, phòng Công tác xã hội (Bệnh viện Đà Nẵng) cũng đang tìm mọi cách để kêu gọi các mạnh thường quân hỗ trợ để anh Cã có tiền đóng viện phí cho vợ.Bác sĩ Hoàng Hữu Hiếu (khoa Hồi sức tích cực – chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng) cho biết, tình trạng của hai mẹ con sản phụ Hồng đang rất nguy kịch. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ đang tính đến sử dụng ECMO (trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể) để cứu cả hai mẹ con. Tuy nhiên, chi phí sử dụng kỹ thuật ECMO rất tốn kém, trên 200 triệu đồng. Mà hoàn cảnh gia đình của bệnh nhân lại rất khó khăn. Riêng chi phí tiền thuốc, mỗi ngày để hết 6 – 7 triệu đồng.Anh Lê Cã chia sẻ, anh rất lo lắng trước tình trạng của vợ con. Tuy nhiên, anh cũng chỉ có thể chờ đợi điều kỳ diệu sẽ đến và mong sự hỗ trợ của những tấm lòng hảo tâm chứ gia đình anh cũng đã hết khả năng.
 Từ ngày vợ mất, anh Quê có lúc tỉnh, lúc lại lơ mơ bởi nỗi đau đến quá đột ngột. Tai nạn kinh hoàng tối ngày mùng 3 Tết đã mãi mãi cướp đi người vợ thảo hiền, còn con trai thì đang nguy kịch. Không biết lấy tiền ở đâu ra để cứu con, cả ngày anh cứ ngồi ở hành lang bệnh viện để gọi điện thoại đi các nơi cầu cứu.Tiếp nhận thông tin từ phòng Công tác xã hội, bệnh viện Việt Đức, chúng tôi trở vào thăm cậu bé Dương Quốc Thanh, hiện đang là bệnh nhân nặng của khoa Chấn thương chỉnh hình 3. Nằm lặng lẽ và đang phải chịu đựng những cơn đau thấu tận tim gan, Thanh không nói được bởi em bị tổn thương vỡ hàm mặt trong vụ tai nạn. Thông tin mẹ đã qua đời cũng được mọi người giấu để em cố gắng chữa trị nên chúng tôi cũng được dặn dò khá kĩ trước khi vào thăm.“Cậu bé đau nhiều vì bị tổn thương rất nặng, cụ thể bị chấn thương sọ não, chấn thương hàm mặt, chân gãy làm 2 phần và nhiều vết thương khác. Khi được đưa vào viện, bệnh nhân đã được mổ cấp cứu để nẹp chân, và sắp tới em sẽ còn phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật nữa”. Là người điều trị trực tiếp cho em, bác sĩ Nguyễn Văn Phan – Khoa Chấn thương chỉnh hình 3 ái ngại cho hay.Không tin được những gì đang diễn ra, đi chăm cháu, chị Đặng Thị Bảo (bác ruột của bé Thanh) nghẹn ngào: “Tối mùng 3 Tết, hai mẹ con đang trên đường về nhà thì bị 1 chiếc xe ô tô đâm phải. Mẹ cháu tử vong ngay tại chỗ, còn cháu được đưa đi cấp cứu khẩn cấp ngay trong đêm hôm đó. Hiện tại thông tin mẹ cháu qua đời vẫn được gia đình dấu cháu Thanh vì nếu cháu biết thì tôi không biết cháu có sống nổi tiếp được không nữa”.Bàng hoàng trước tin dữ đến quá đột ngột khiến cho anh Quê như đổ gục. Là 1 người lính với 30 năm công tác tại Tiểu đoàn 512, Trung tâm huấn luyện bộ tham mưu, Tổng cục hậu cần, người thiếu tá bộ đội dạn dày sương gió ấy những tưởng sẽ chẳng có gì làm cho anh gục ngã… Vậy mà, lúc này đối diện với nỗi đau và sự mất mát của gia đình, đã có lúc anh trở nên lơ ngơ, không còn tỉnh táo.“Anh ơi, con chữa trị còn lâu dài và tốn kém lắm. Không lo được tiền chắc anh sẽ bán nhà chứ ạ?”- Chúng tôi đã hỏi anh như vậy khi ngồi đối diện trò chuyện, nhưng đáp lại chỉ là những giọt nước mắt và cái cúm gằm mặt đầy xót xa của một người lính.“Giá như anh có nhà, giá như là thế thì anh không tiếc gì cả. Hiện tại lương của anh cũng được những hơn 7 triệu cơ đấy nhưng sổ lương anh đã cắm ngân hàng 3 năm nay rồi vì anh cần tiền để chữa trị cho con gái. Còn nhà thì anh không có bởi bao nhiêu năm công tác gia đình anh đều ở nhờ nhà công vụ của cơ quan”.Thì ra anh chẳng có nổi đến cho mình đến 1 cái nhà để mà bán lấy tiền cứu mạng sống con. Họ hàng cho biết anh có hai người con thì chị gái của bé Thanh cũng bệnh tật, ốm đau, vợ anh lại không có công ăn việc làm ổn định nên mọi chi tiêu đều trông chờ cả vào tiền lương bộ đội của anh. Cách đây 3 năm vì cần tiền chữa trị cho con nên anh buộc phải cắm sổ lương, hiện tại anh còn 2 năm trả cả gốc và lãi hết 6 triệu đồng/ tháng nữa mới hết số nợ.Về vụ tai nạn của hai mẹ con bé Thanh, người lái chiếc xe ô tô cũng có mặt tại bệnh viện nhưng của đáng tội: “Ở đây chúng tôi cũng gặp cậu thanh niên đó nhưng gia đình cậu ấy bố thì chết, mẹ thì bị thần kinh. Lên trên này với gia đình cháu Thanh nhưng không có đến 1 đồng tiền nào cả, thậm chí gia đình cháu Thanh còn giúp ngược lại cả bữa cơm ăn” – Chị Nguyễn Thị Thanh Tâm, Phòng Công tác xã hội bệnh viện Việt Đức cho hay.Không còn ai để bấu víu, bản thân chị Bảo cũng đang là bệnh nhân ung thư của bệnh viện K phải ra bệnh viện Việt Đức để chăm cháu. Nghẹn ngào, chị cũng đã cạn cả nước mắt: “Em gái tôi chết rồi, giờ con của nó còn nằm kia, tôi sao cầm lòng được. Nhưng tôi chỉ có thể chăm cháu được thôi, còn tiền nong giờ chúng tôi cũng gom góp từng đồng một dồn vào để chữa cho cháu mà cũng chẳng có là bao nhiêu. Ngày nào tôi cũng cầu nguyện em Thủy (mẹ bé Thanh) sống khôn thác thiêng phù hộ cho cháu để cháu sống trở về nhà”.Trên giường bệnh, cậu bé Thanh vẫn đang thiêm thiếp ngủ nhưng em còn đau lắm và chưa thể cất lời. Chốc chốc, em lại ra kí hiệu hỏi bố mẹ đâu để rồi nhận được câu trả lời: “Mẹ đang nằm phòng bên cạnh điều trị” thế em mới yên tâm. Phía trước cuộc chạy đua để giành giật lấy sự sống cho con còn dài lắm, không biết rồi anh Quê sẽ xoay sở ra sao…Nước mắt rơi, người lính ấy lại gục mặt xuống ghế đá bệnh viện mà khóc và cầu nguyện ông trời hãy cứu sống bé Thanh.
 Ngày 4/3, báo Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam phối hợp với chính quyền địa phương huyện Quảng Trạch, xã Quảng Tiến long trọng tổ chức Lễ khởi công xây dựng công trình 2 phòng học tại Trường mầm non xã Quảng Tiến, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình).   Phòng học đổ sập, cô trò xin 'tá túc' ở nhà văn hóa thônTham dự Lễ khởi công có bà Phạm Thị Bích Lựa, Uỷ viên Ban Thường vụ Hội Khuyến học Việt Nam, Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Bình; Nhà báo Phan Duy Thảo, Trưởng Văn phòng đại diện Báo Dân trí khu vực Bắc miền Trung; ông Trần Thanh Văn, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Bình; ông Nguyễn Hoàng Anh, Phó Chủ tịch UBND huyện Quảng Trạch cùng lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện Quảng Trạch, UBND xã Quảng Tiến và tập thể giáo viên, học sinh, phụ huynh Trường Mầm non xã Quảng Tiến.Như Dân trí đã thông tin, do ảnh hưởng của cơn bão số 10 cuối năm 2017, tỉnh Quảng Bình đã phải gánh chịu hậu quả rất rất nặng nề, thiệt hại lên đến gần 8 ngàn tỷ đồng. Sau bão, nhiều trường học tại địa phương này phải hứng chịu cảnh đổ sập, tốc mái, nhiều thiết bị giảng dạy hư hỏng nghiêm trọng. Trong số đó, trường Mầm non Quảng Tiến cũng phải gánh chịu tổn thất nặng nề. Hai phòng học của các cháu bị đổ sập hoàn toàn. Không có nơi học, cô trò đành phải mượn nhà văn hóa thôn để tiếp tục dạy và học trong nhiều khó khăn bất tiện.Trước những khó khăn của cô và trò Trường Mầm non xã Quảng Tiến, Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng biên tập Báo điện tử Dân trí, kiêm Giám đốc Quỹ Khuyến học Việt Nam đã quyết định trích số tiền 610 triệu đồng từ Quỹ Khuyến học và Quỹ Nhân ái báo Dân trí để hỗ trợ địa phương xây dựng hai phòng học mầm non tại ngôi trường này.Phát biểu tại Lễ khởi công, thừa uỷ quyền của Tổng biên tập, nhà báo Phan Duy Thảo, Trưởng Văn phòng đại diện Báo Dân trí khu vực Bắc miền Trung nhấn mạnh: "Trên hành trình phát triển của mình, Báo Dân trí, Quỹ khuyến học Việt Nam đã phối hợp với nhiều đơn vị thực hiện được tất cả 13 cây cầu mang tên “Khuyến học và Dân trí”, mỗi cây cầu được dựng lên nhờ tấm lòng của bạn đọc đã thực sự nối những bờ vui.Bên cạnh đó, với mục tiêu giúp đỡ các em học sinh, từ nhiều năm qua, Báo Dân trí cùng với sự ủng hộ của bạn đọc cũng đã xây dựng được tất cả 16 công trình phòng học tại các điểm trường vùng sâu, vùng xa còn nhiều khó khăn.Trong không khí phấn khởi, hân hoan đầu Xuân 2018, Báo Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam rất vui khi đồng hành với chính quyền địa phương để xây dựng 2 phòng học đạt chuẩn quốc gia với tổng mức đầu tư 1,2 tỷ đồng cho cô, trò Trường Mầm non xã Quảng Tiến (trong đó có 610 triệu đồng của báo Dân trí và Quỹ Khuyến học Việt Nam, số còn lại do địa phương đối ứng - PV). Mong rằng công trình phòng học Dân trí này sớm được hoàn thiện đúng quy chuẩn, đi vào sử dụng có hiệu quả thiết thực.Chúng tôi cũng mong muốn trong thời gian tới sẽ tiếp tục đồng hành, giúp đỡ, làm cầu nối giữa các nhà tài trợ để có thể xây dựng được nhiều hơn nữa những cây cầu, phòng học đầy ý nghĩa trên quê hương Quảng Bình, nhà báo Duy Thảo chia sẻ.Trước sự quan tâm đặc biệt của Báo Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam cũng như chính quyền địa phương, cô Nguyễn Thị Thanh, Hiệu trưởng Trường Mầm non xã Quảng Tiến cảm động bày tỏ: “Chúng tôi rất vui mừng khi được Báo Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam và chính quyền địa phương huyện Quảng Trạch hỗ trợ, xây dựng hai phòng học đổ sập do bão, đây thực sự là điều mong đợi bấy lâu của cô và trò Trường Mầm non xã Quảng Tiến.Thay mặt nhà trường chúng tôi xin hứa sẽ làm hết sức mình vì sự nghiệp trồng người trên quê hương Quảng Tiến, luôn thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ kính yêu “Dù khó khăn đến đâu cũng phải thi đua dạy thật tốt, học thật tốt”. Qua đây, tôi cũng bày tỏ mong muốn trường chúng tôi luôn nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của Báo Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam và của các đồng chí lãnh đạo Đảng, chính quyền các cấp cùng các nhà hảo tâm”.Hai phòng học được xây dựng tại Trường Mầm non Quảng Tiến có tổng diện tích hơn 200m2 và dự kiến công trình sẽ được hoàn thành và đưa vào sử dụng vào đầu tháng 6/2018.Trước đó, tại mảnh đất nắng gió Quảng Bình, Báo Dân trí cũng đã xây dựng được một cây cầu mang tên “Khuyến học và Dân trí” và một phòng học cho các cháu mầm non tại xã miền núi đặc biệt khó khăn Trọng Hóa, huyện Minh Hóa. Ngày 2/3, phóng viên tại Quảng Ngãi đã trao số tiền 49.275.000 đồng bạn đọc hỗ trợ cho gia đình ông Đồng Thế Minh - nhân vật trong bài viết "Cha mẹ già kiệt sức vì nuôi 2 con mắc bệnh hiểm nghèo".   Cha mẹ già kiệt sức vì nuôi 2 con mắc bệnh hiểm nghèo Quá lứa, chị kiếm đứa con những mong nương tựa tuổi già. Bao yêu thương dồn cho con để rồi chị như chết lặng khi bác sỹ thông báo thằng bé bị u nang rễ răng, không chỉ có nguy cơ “sập hàm” mà sẽ ảnh hưởng đến cả tổ chức xương mặt.Qua điện thoại, giọng chị nức nở: “Cháu có lịch mổ lần thứ 4 rồi mà chị không xoay được tiền em ơi. Cứu con chị với, chị chỉ có mỗi mình nó…”. Cú điện thoại đưa chúng tôi về nhà chị Trần Thị Xanh (xóm 1, xã Hưng Lợi, Hưng Nguyên, Nghệ An).Từ hai năm nay, mẹ con chị Xanh tá túc trong căn nhà tình nghĩa do xã xây tặng và một phần chi phí vay mượn ngân hàng. Căn nhà cũ bố mẹ chị để lại đã dột nát lắm rồi, hai mẹ con chỉ để một số vật dụng, không dám ở vì nó có thể sập bất kỳ lúc nào.Chị là người phụ nữ hẩm hiu chuyện tình duyên. Khi cái tuổi “đã toan về già”, vượt qua dư luận, chị đi “xin” một đứa con. Khi đứa con hoài thai thì người đàn ông cũng rời bỏ chị. Chị không dám trách mà âm thầm sinh thằng Quý.Năm nay Đặng Đình Quý 15 tuổi, cao lêu nghêu với cái đầu to bất thường, khuôn mặt lúc nào cũng cảm giác như phệ ra. Quý cười, nụ cười rất đẹp. Không ai nghĩ rằng cậu bé đang đối mặt với nguy cơ mất cả hàm răng, xương hàm, có thể biến dạng cả khuôn mặt vì căn bệnh u nang rễ răng.“Hắn không đau, không sốt gì cả. Một buổi sáng đầu năm 2016, đang ngồi soi gương, hắn thấy chỗ răng hàm trồi ra một cục to bằng hạt ngô, nửa xanh, nửa trắng. Tôi nghĩ đưa con đi khám cho yên tâm, ai ngờ đến phòng khám, bác sỹ bảo nên chuyển cháu qua bệnh viện kiểm tra kỹ.Bệnh viện tỉnh lại chuyển ra Bệnh viện Răng – Hàm – Mặt Trung ương. Ngoài này họ bảo thằng Quý bị u nang rễ răng và bảo phẫu thuật gấp, một phần xương hàm và chân răng đã bị "ăn" rỗng rồi, nếu để lâu sợ sập cả xương hàm, ảnh hưởng đến các tổ chức xương khác trên mặt”, chị Xanh kể.Kết quả kiểm tra cho thấy cả hai hàm răng đã bị “ăn” rỗng, cần phải phẫu thuật gấp để ngăn chặn tình trạng tiêu xương hàm và xương mặt. Tuy nhiên, thể trạng sức khỏe của Quý không thể đáp ứng được việc phẫu thuật một lúc bóc tách toàn khối u nang ở cả hai hàm răng. Các bác sỹ quyết định phẫu thuật, can thiệp theo từng phần. Hiện Quý đã trải qua 3 cuộc phẫu thuật bóc u nang đồng thời nhổ luôn 5 chiếc răng ở cả hai hàm.Nhà một mẹ một con, của nả không có, cứ đụng sự đến đâu thì vay mượn đến đó. Tính ra mỗi ca phẫu thuật, trừ chi phí bảo hiểm chi trả, chị Xanh phải thanh toán gần 30 triệu đồng bởi Quý phải uống kháng sinh đắt tiền và truyền máu."Hồi tháng 12 năm ngoái, chị đưa cháu ra tái khám theo lịch hẹn nhưng bác sỹ bảo phải phẫu thuật gấp, lúc đó hai mẹ con chỉ có vài triệu bạc trong túi, không đủ tiền đóng tạm ứng viện phí nên đành xin về “xoay” tiền. Vay mượn anh em, làng xóm mỗi người một ít đủ 30 triệu hai mẹ con lại ra Hà Nội mổ. Bác sỹ hẹn đến tháng 3 này phải đưa Quý ra phẫu thuật đợt 4 nhưng chị không biết vay đâu ra tiền, đành xin bác sỹ hoãn cho đến tháng 5, chỉ sợ lúc đó hàm răng thằng Quý…”, chị Xanh đưa tay gạt nước mắt.Sau ca mổ, Quý vẫn phải uống kháng sinh liều cao. Có những khi uống xong thuốc thì nằm lịm đi. Bác sỹ dặn phải bồi bổ nâng cao thể trạng để phẫu thuật tiếp nhưng răng hàm như thế hầu như Quý chỉ ăn được cháo loãng, hơn nữa chị Xanh cũng làm gì có tiền để bồi bổ cho con.Từ thằng bé hiếu động, Quý phải hạn chế vận động, hạn chế vui chơi với bạn bè bởi xương hàm của em nhiều chỗ bị “khoét” rỗng, chỉ cần một va chạm nhẹ cũng có thể gây tổn thương nặng.Khi người ta tất bật sắm Tết chị bị căn bệnh sỏi túi mật hành hạ nhưng vẫn bươn bả ngoài ruộng cấy thuê kiếm tiền. Khi làng xóm đang chơi Tết thì chị đã đạp xe đi làm cỏ thuê, vun đất trồng khoai. Mỗi ngày cật lực chị Xanh cũng kiếm được 150-200 nghìn đồng. Một phần để mua tí thịt nấu cháo cho con, phần còn lại ki cóp cho đợt phẫu thuật sắp tới.“Cả nợ làm nhà, nợ vay ngân hàng và 3 lần đưa thằng Quý đi mổ cũng hơn 100 triệu rồi. Chị chỉ có 2 sào ruộng, tài sản không có gì, ai người ta dám cho mình vay nữa. Làm trâu, làm ngựa chị cũng chịu, chỉ mong kiếm đủ tiền để mổ cho con. Cứ nghĩ dại, một ngày khuôn mặt thằng Quý biến dạng, hai hàm răng biến mất chị đau không thở được”, chị Xanh bật khóc.Ra giêng, công việc đồng áng cũng nhàn nhã, người thuê cũng ít. Biết đến bao giờ chị mới góp đủ 30 triệu đưa con đi mổ?.
 Thương bé gái Ê đê 6 tháng tuổi mắc bệnh não úng thủy kèm nhiễm trùng huyết nặngChị H’Đương Niê (ngụ buôn Tơng Lia, xã Ea Tar, huyện Cư M’gar, Đắk Lắk) đau buồn cho biết con gái chị là bé H’Suha Niê đã mất vì sức khỏe quá yếu không thể chống chọi với căn bệnh. Nấc nghẹn qua điện thoại, chị H’Đương cho biết mới vài tuần trước gia đình chị rất vui mừng khi nhận được trên 92 triệu đồng tiền giúp đỡ từ bạn đọc báo Dân trí để có điều kiện mang bé H’Suha đi xuống TP. Hồ Chí Minh tiếp tục chữa trị bệnh nhưng khi gia đình chuẩn bị đưa bé đi thì bé H’Suha đã ra đi mãi mãi.“Con gái mất gia đình tôi đau buồn lắm cứ nghĩ sẽ cứu được con khi được báo Dân trí giúp đỡ nhưng niềm vui ấy không được trọn vẹn khi con tôi không còn nữa…Nghĩ đến con là vợ chồng tôi chỉ biết thương mà khóc thôi”, chị H’Đương nói trong nước mắt. Cuộc điện thoại với chúng tôi cũng bị gián đoạn bởi tiếng nấc nghẹn của người mẹ trẻ khóc xót thương cho con gái bé bỏng của mình không may qua đời vì nhiều chứng bệnh. Chúng tôi cũng nghẹn lời và chỉ biết an ủi, mong gia đình chị sớm bình tâm vượt qua nỗi đau này.Bé H’Suha Niê là nhân vật trong bài viết  “Thương bé gái Ê đê 6 tháng tuổi mắc bệnh não úng thủy kèm nhiễm trùng huyết nặng”. Khi được 3 tháng tuổi, bé H’Suha được gia đình phát hiện có nhiều dấu hiệu bất thường nên đã đưa đến bệnh viện khám thì được kết luận bé bị nhiễm trùng huyết nặng và bị chứng não úng thủy.Do gia đình quá khó khăn nên gia đình bé H’Suha không còn khả năng chữa trị cho bé. Khi báo Dân trí phản ánh về hoàn cảnh của gia đình bé H’Suha bạn đọc đã gửi tiền về quỹ nhân ái của bé để giúp đỡ gia đình đưa bé đi điều trị bệnh. Tuy nhiên, khi việc chữa trị chuẩn bị được thực hiện thì bé H’Suha mất vì căn bệnh trở nặng nên số tiền được báo giúp đỡ gia đình bé sẽ để lo việc mai táng, trả nợ nần và có thêm chút vốn làm ăn, ổn định cuộc sống. Những ngón chân hoại tử đã phải tháo đến đốt cuối, toàn thân nam thanh niên như vừa bị lột da, mùi hôi nông bốc lên. Gần 2 tháng kể từ ngày xảy ra tai nạn thương tâm sự sống của chàng trai trẻ như ngọn đèn sắp cạn dầu giữa cảnh khốn khó của gia đình.Ngọn lửa vô tình hủy hoại kiếp ngườiNối nghiệp cha, chàng trai trẻ Nguyễn Thanh Quyền (21 tuổi, ngụ tại Bến Tre) làm nghề sửa chữa ghe thuyền kiếm sống. Tuy nhiên tai họa bất ngờ ập đến, ngày 6/1 khi đang tập trung sửa lại lỗ thủng trong thùng chứa dầu của chiếc ghe, bất ngờ ngọn lửa bùng lên, không kịp thoát thân, Quyền bị ngọn lửa thiêu sống.Khi được người dân dập lửa, cứu khỏi đám cháy thì cơ thể Quyền đã bị lột da, cháy sém. Sau khi sơ cứu, bệnh viện địa phương hỏa tốc chuyển nạn nhân lên Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu trong tình trạng rất nguy kịch. Thông tin chuyên môn từ BS Phạm Phước Tiến, khoa Bỏng và Phẫu thuật Tạo hình cho hay: “Bệnh nhân được chuyển đến do bỏng lửa dầu rất nặng diện tích bỏng chiếm tới 69% toàn thân, trong đó có 27% bỏng độ sâu kèm theo bỏng hô hấp.Sinh mạng nạn nhân liên tục bị đe dọa bởi những đợt sốc bỏng, sốc nhiễm trùng, nhiễm độc. Cơ thể hết phù nề thì chuyển sang giai đoạn hoại tử, bác sĩ buộc phải cắt lọc, liên tiếp những tháng ngày đau đớn hết lớp da thịt này lại đến lớp da thịt khác phải cắt bỏ để tránh nhiễm trùng, hoại tử nặng thêm. Vốn gầy yếu vì từ nhỏ đã bị suy dinh dưỡng, sau hơn 1 tháng nằm trên giường bệnh, Quyền chỉ còn da bọc xương, cặp mắt mờ đục, dại đi vì kiệt sức.Để cứu Quyền trong cơn nguy nan, cậu em trai Nguyễn Khải Dương (17 tuổi) đã 3 lần lóc da mình cho những cuộc ghép che phủ vùng bỏng nặng trên cơ thể anh. Sau 4 lần ghép da, khi những vị trí bỏng nặng đang dần tìm lại sự sống thì việc điều trị của Quyền nguy cơ bị gián đoạn vì gia đình không còn gì để lo chi phí để điều trị tiếp cho bệnh nhân.“Xin cứu mạng con tôi”Nhìn dáng đi liêu xiêu của bà Nguyễn Tiền Phong (57 tuổi, mẹ bệnh nhân) bên hành lang bệnh viện với những giọt nước mắt lặng lẽ rơi, bà Nguyễn Thị Thủy (người nuôi bệnh cùng khoa) xót xa: “Mỗi lần nghe loa gọi lên khoa, bà Phong lại run lẩy bẩy đi không vững. Chúng tôi biết con bà ấy bỏng rất nặng, chuyện xấu nhất có thể đến bất kỳ lúc nào. Nỗi ám ảnh rất lớn khác với bà Phong là những khoản chi phí điều trị cho con, mỗi ngày tốn 2 đến 3 triệu đồng nhưng giờ có vài nghìn đồng mua chai nước bà Phong cũng chẳng còn”.Những bữa cơm từ thiện là điểm tựa duy nhất bà Phong bấu víu để chăm sóc cho con gần 2 tháng qua. Người mẹ nghẹn ngào gạt nước mắt: “Tôi và cha thằng bé gặp nhau khi đã luống tuổi, ai cũng nghèo nên chúng tôi dựa vào nhau sống nhờ tình thương yêu. Không ruộng đất canh tác, căn nhà tình thương được chính quyền địa phương xây dựng là tài sản duy nhất mà vợ chồng tôi và hai đứa con có được”.“Trước đây khi ông xã còn khỏe mạnh, gia đình không đến nỗi khốn khó. Nhưng nhiều năm nay, chồng bị thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm rất nặng mất khả năng lao động thì gia đình đều trông chờ vào khoản tiền ít ỏi mà Quyền kiếm được nhờ theo nhóm bạn thợ của cha sửa ghe thuyền. Tai nạn xảy ra không chỉ khiến con tôi có thể chết bất kỳ lúc nào mà gia đình còn rơi vào cảnh khốn quẫn” - người mẹ ngậm ngùi.Từ ngày Quyền vào viện, bà con lối xóm thương xót hỗ trợ, cho mượn gần 150 triệu đồng. Số tiền trên đến nay đã cạn nhưng viện phí vẫn còn thiếu hàng chục triệu đồng. Trong khi thời gian điều trị của Quyền còn kéo dài, chi phí tốn kém thì căn nhà tình thương nhà nước xây dựng ông Nguyễn Văn Ngô (53 tuổi, cha Quyền) đã kêu bán nhưng không ai mua, muốn vay mượn thêm cũng không được.Quá bế tắc, bà Phong đã tính đến phương án đưa con về. Song, với tình trạng bỏng nặng, nguy cơ nhiễm trùng luôn đe dọa người bệnh. Bác sĩ nhận định, nếu không được điều trị tiếp thì mọi nỗ lực cứu chữa suốt thời gian qua cho Quyền sẽ phá sản bởi chỉ cần rời bệnh viện lúc này thì trong thời gian ngắn bệnh nhân sẽ rơi vào nguy kịch vì nhiễm trùng, nhiễm độc tấn công. Trong tuyệt vọng, bà Phong chua xót: “xin bà con cô bác thương tình cứu mạng con tôi”.
 Đang mang cặp bánh chưng, hộp sữa vừa xin được về cho gia đình và đứa con mới sinh, anh Nguyễn Văn Hoàng (SN 1990, trú xã Phương Mỹ, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) gặp tai nạn nguy kịch. Ngụm sữa chưa kịp mang về cho con, anh đã phải đón những ngày Tết trong bệnh viện, người vợ ở nhà ôm 3 đứa con thơ đói khát, chạy vạy trong tuyệt vọng.Nhận được lời kêu cứu khẩn thiết của chị Bùi Thị Hằng (vợ anh Hoàng) chúng tôi tìm về xóm Thượng Sơn, xã Phương Mỹ, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh. Căn nhà nhỏ nằm chênh vênh bên vách núi giữa tiết trời đang xuân nhưng quang cảnh đìu hiu đến lạ. Thỉnh thoảng lại có tiếng gào khóc của trẻ con, tiếng sụt sùi của người phụ nữ khiến ai nghe thấy cũng chạnh lòng.Chị Bình, người dẫn đường cho chúng tôi cho hay, vì không có tiền phẫu thuật nên gia đình vừa đưa anh Hoàng trở về nhà sau mấy ngày ở viện. Thương anh nằm bất động, người vợ cùng những đứa trẻ nheo nhóc cứ khóc nức nở như vậy.Bước vào căn nhà cấp 4 rộng chừng 30m2, trong nhà không có một thứ gì đáng giá, hình ảnh đập vào mắt chúng tôi là người phụ nữ gầy gò, xanh xao một tay bế đứa con mới được hơn 10 ngày tuổi, một tay bón từng thìa cháo loãng cho chồng, bên cạnh là 2 đứa trẻ với ánh mắt ngơ ngác nhìn khách.Đút xong những thìa cháo cho chồng, chị Hằng vừa nắn bóp khắp cơ thể anh Hoàng vừa sụt sùi kể về tai họa ập đến với gia đình chị.Đó là vào đêm mồng 2 Tết, chị Hằng vừa trở về nhà sau khi sinh con ở viện được 4 ngày, do sữa mẹ ít nên đứa bé cứ gào khóc vì đói. Thấy con gào khóc, tình phụ tử thiêng liêng khiến anh Hoàng nóng lòng, dù mới mồng 2 Tết nhưng anh cố đến nhà người bạn xin cho con hộp sữa.Thương hoàn cảnh gia đình, người bạn anh Hoàng không những cho sữa mà còn biếu thêm cặp bánh chưng cho 2 cháu nhỏ. Trên đường về, chỉ cách nhà khoảng 1km, do trời mưa, đường bùn đất trơn trượt đã khiến anh và chiếc xe máy rơi xuống hào sâu, bất tỉnh.“Khi có người thông báo chồng gặp nạn, em như chết lặng, con đang gào khóc vì đói nhưng em phải nhờ người hàng xóm trông hộ để chạy đi vay mượn tiền rồi nhờ chị gái cùng hàng xóm đưa anh đi cấp cứu” – chị Hằng gạt nước mắt nói.Sau khi được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, thấy tình trạng của anh quá nặng, phía bệnh viện này đã làm thủ tục cho anh chuyển thẳng ra bệnh viện Việt Đức ở Hà Nội để kịp thời cứu chữa.Tại Bệnh viện Việt Đức, anh Hoàng đã bị liệt nửa người từ ngực trở xuống, các bác sĩ kết luận anh Hoàng bị chấn thương cột sống cổ, dập tủy cổ, cần tiến hành phẫu thuật gấp nếu không sẽ ảnh hưởng đến tính mạng. Chi phí phẫu thuật để cứu anh Hoàng là 80 triệu đồng. Sau 3 ngày cầm cự ở Hà Nội, chi phí cũng đã cạn kiệt, người vợ ở nhà không thể xoay thêm được đồng nào nên đành chấp nhận không phẫu thuật cho anh Hoàng và xin đưa anh về nhà.“Các bác sĩ bảo nếu kịp thời phẫu thuật thì chồng em có thể có cơ hội bình phục trở lại nhưng số tiền lớn như vậy biết lấy đâu giờ anh ơi!, anh Hoàng mồ côi bố từ nhỏ, gia đình 2 bên nội ngoại đều nghèo khổ, lấy nhau mẹ anh Hoàng cũng chỉ có 1 sào ruộng là tài sản lớn nhất chia cho vợ chồng. Mới đây, được một con trâu là tài sản đáng giá nhất của gia đình thì cũng phải bán lấy tiền cho em vào viện sinh con. Bây giờ nơi nào có thể gõ cửa em cũng đã đến cả rồi, em đau đớn lắm nhưng đành bất lực anh à. Giờ anh về rồi em cũng không biết có thể chăm anh được bao nhiêu bữa rau bữa cháo nữa chứ nào dám nghĩ đến số tiền để đưa anh trở lại viện phẫu thuật” – chị Hằng gào khóc tuyệt vọng.Những người đến thăm, chứng kiến tình cảnh của vợ chồng anh Hoàng đều không ai có thể cầm được nước mắt. Không chỉ thương cho anh Hoàng hiền lành, chất phác, siêng năng, luôn sống nghĩa tình với bà con lối xóm giờ phải nằm bất động mà còn xót xa khi nhìn 3 đứa con thơ của vợ chồng anh (cháu đầu là Nguyễn Thị Thảo My, 4 tuổi; cháu thứ 2 là Nguyễn Văn Tuấn 14 tháng tuổi; cháu út vừa sinh được hơn 10 ngày, chưa được đặt tên) đang phải chịu cảnh đói cơm, khát sữa từng ngày từ khi người bố gặp nạn.“Bố gặp nạn đã đành chứ những đứa trẻ rồi sẽ ra sao, khi thằng Hoàng chưa gặp tai nạn, ngày nào nó cũng đưa cháu Thảo My đi học, giờ đây chắc cháu không thể tới trường được nữa. Nhiều lần sang thấy các cháu cầm lưng bát cơm trắng tự xúc ăn ngon lành mà nước mắt tôi cứ trào chảy” – bà Hương (hàng xóm của anh Hoàng) rơm rớm nước mắt. Chiều ngày ngày 24/2, biết tin anh Hoàng được đưa từ viện về nhà, nhiều bạn bè, bà con lối xóm đến thăm hỏi người hộp sữa, người lô gạo...họ chỉ có tinh thần động viên gia đình anh là chủ yếu chứ những người dân nơi vùng rốn lũ này cũng không mấy ai khá giả.Trong những người đến thăm anh Hoàng, dù là ngày nghỉ nhưng ông Hoàng Xuân Tần, Chủ tịch UBND xã Phương Mỹ vẫn đại diện chính quyền địa phương đến trao một ít quà nhỏ, động viên gia đình cố gắng tìm mọi cách để đưa anh Hoàng sớm trở lại bệnh viện để phẫu thuật kịp thời.Chủ tịch UBND xã Phương Mỹ cho biết, anh Hoàng là một công dân tốt, gia đình luôn chấp hành mọi đường lối chủ trương của Đàng và Nhà nước. Do xuất phát điểm của 2 vợ chồng đều nghèo, con cái còn nhỏ, người vợ chỉ biết ở nhà trông con cho nên tất cả 5 miệng ăn của gia đình đều trông vào anh Hoàng. Là người siêng năng, ai thuê đâu làm đó, anh Hoàng không quản ngại ngày đêm mệt nhọc.“Mấy năm nay gia đình anh Hoàng đều nằm trong diện hộ nghèo của xã. Vừa qua chúng tôi vận động xây cho vợ chồng anh căn nhà cấp 4 nhỏ thay túp lều tạm bợ, đồng thời đang khuyến khích gia đình vươn lên làm kinh tế, thế nhưng khi họ đang cố gắng thì xảy ra cơ sự như vậy, chúng tôi rất lấy làm tiếc vì địa phương cũng không thể giúp đỡ được gì nhiều. Hiện tại gia cảnh quá éo le, mong sao qua đây, những tấm lòng hảo tâm sẽ chung tay giúp đỡ gia đình anh ấy” – ông Tần nói.Trời xế chiều, những người đến thăm anh Hoàng đã về hết, chị Hằng bế cháu bé đang gào khóc vì đói, dẫn theo 2 đứa con nheo nhóc đi xuống cái bếp được che qua loa để đun thêm nồi cháo loãng. Hai chị em Thảo My và Tuấn được mẹ bới cho nửa bát cơm trắng ngồi ăn ngon lành, nhìn 3 đứa con, nghĩ cảnh chồng sẽ vĩnh viễn nằm liệt giường, giọt nước mắt cứ thế mà chảy dài trên khuôn mặt hốc hác của chị, đối với chị bây giờ để chữa trị cho chồng là một giấc mơ quá đỗi xa vời.Chia tay chị ra về chúng tôi tin rằng giấc mơ Hằng có thể sẽ trở thành hiện thực nếu gia đình chị nhận được sự san sẻ, giúp đỡ của cộng đồng. Qua nhịp cầu Nhân ái của báo Dân trí, chúng tôi cầu mong những tấm lòng hảo tâm hãy cùng chung tay cứu lấy anh Hoàng, cứu lấy chỗ dựa của người vợ nghèo và những đứa trẻ đang từng ngày đói cơm, khát sữa.
 Đến ấp Rạch Đùi vào những ngày đầu năm mới, người dân nơi đây đã “buông tết”, tập trung vào công việc. Nhưng bà con đang canh cánh nỗi lo cây cầu Rạch Đùi “già nua” sẽ gây tại họa cho người dân và các cháu học sinh bất cứ lúc nào, nếu cầu không được xây mới.Cầu Rạch Đùi bắc qua con sông Rạch Đùi (thuộc ấp Rạch Đùi, xã Ninh Thới, huyện Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh) dẫn ra sông Hậu được xây từ năm 1988. Khi đó, do nhu cầu đi lại của người dân, bà con trong ấp chung tay góp công, góp tiền bắc cầu Rạch Đùi bằng bê tông. Trải qua 30 năm, người dân nơi đây không nhớ nổi bao nhiều lần sửa chữa, nâng cấp cây cầu này. Tuy vậy, đến nay toàn bộ thân cầu, lan can đã trơ khung sắt… Ông Lê Văn Thắng – nhà cạnh cầu Rạch Đùi, cho biết: “Trước tết, mặt cầu bị thủng hai chỗ, tôi tranh thủ ban đêm ra đổ bê tông, vá lại để bà con đi lại trong dịp tết. Tuy nhiên, thấy cây cầu “già yếu”, thân cầu trơ ra khung sắt, phần lan can sắp rớt xuống sông, bà con ở đây lo lắm. Nhất là hàng ngày có hàng trăm cháu học sinh qua cầu đến trường”. Theo ông Thắng, trước đây ông là một trong những người dân đi vận động bà con góp tiền, công sức bắc cầu Rạch Đùi. Cây cầu đứng vững 30 năm qua là một niềm vui của người dân. Nhưng hiện tại là nỗi lo lớn của những “kỹ sư” hai lúa tay không bắc cầu như ông Thắng. Theo ghi nhận của PV Dân trí, cầu Rạch Đùi hiện hữu được làm bằng bê tông, có chiều dài khoảng 35m, chiều rộng mặt cầu chưa tới 1m. Do nhu cầu ghe thuyền qua lại nên người dân bắc cầu rất cao. Người dân và các em học sinh đi xe đạp phải xuống xe, dẫn bộ qua cầu. Đặc biệt là vào mùa mưa, mặt cầu trơn trượt, người già và các em học sinh rất khó khăn khi qua cầu. Em Tăng Quốc Thắng – học sinh lớp 8, trường THCS Ninh Thới A, cho biết: “Mỗi lần qua cầu Rạch Đùi là mỗi lần cháu lo sợ, vì cầu dốc cao, mặt cầu nhỏ… Đã vậy hiện nay nhiều chỗ trên thân cầu và lan can trơ khung sắt… Chúng cháu mong qua báo Dân trí, các nhà hảo tâm giúp bắc cho quê hương cháu một cây cầu vững chắc để chúng cháu đến trường thuận lợi hơn, không còn lo bị rơi xuống sông mỗi khi qua cầu nữa”. Với những người dân vận chuyển hàng hóa, như: trái cây, gia súc… cầu Rạch Đùi là một trở ngại lớn. Bởi khi lưu thông đến đây, do mặt cầu nhỏ, dốc cao, người dân phải để hàng hóa xuống, chở từng món hàng qua cầu. Còn với những hàng hóa lớn hơn, phải dùng ghe chở qua sông. Nhiều lần, người dân cố qua cầu, không ít lần bị lật xe, gây thương tích… Ông Chung Minh Hoàng – Phó Chủ tịch UBND xã Ninh Thới, cho biết: “Hiện nay chỉ tính riêng ấp Rạch Đùi, ấp Bà Bảy đã có trên 1000 hộ dân sinh sống, có nhu cầu qua lại cầu Rạch Đùi. Đáng nói, hàng ngày có trên 200 em học sinh từ bậc mẫu giáo đến bậc THPT qua cầu Rạch Đùi đến trường. Do vậy, từ nhiều năm qua, người dân và các em học sinh tha thiết, mong mỏi bắc cây cầu mới nhưng do ngân sách địa phương chưa có nên đến nay ước mơ của bà con vẫn chưa thành hiện thực; Nhiều năm qua, Hội chữ thập đỏ xã, huyện cũng vận động nhiều nơi nhưng để có số tiền đến 350 triệu đồng bắc cầu là rất khó đối với một xã thuần nông như Ninh Thới”. Theo thiết kế ban đầu của địa phương, cầu Rạch Đùi mới được làm bằng bê tông, cốt thép; chiều dài cầu 35m, chiều rộng mặt cầu 2,5m, tải trọng trên 2 tấn, dự toán kinh phí xây cầu khoảng 350 triệu đồng.Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Thế Ngoan – Bí thư Huyện Ủy Cầu Kè, chân tình: “Mỗi lần tiếp xúc cử tri ở huyện và ở tỉnh, có nhiều cử tri nêu bức xúc và nỗi lo cây cầu Rạch Đùi, xuống cấp, tiềm ẩn tai nạn cho người dân và các cháu học sinh mỗi khi qua cầu. Nhiều năm qua, huyện Cầu Kè tập trung đầu tư rất nhiều công trình giao thông trọng điểm cấp bách. Chính vì vậy, chưa có nguồn vốn để xây mới cầu Rạch Đùi cũng như hàng chục cây cầu nông thôn “già yếu” khác trên địa bàn huyện Cầu Kè. Qua báo Dân trí, một tờ báo có sức lan tỏa lớn về công tác xã hội, từ thiện, rất mong quý báo sẽ kết nối cho địa phương chúng tôi một đơn vị nào đó, bắc cây cầu mang tên Dân trí vững chắc, giúp bà con giao thương thuận lợi, giúp hàng trăm em học sinh đến trường an toàn”. Hiện tại, tuyến đường giao thông một bên đầu cầu Rạch Đùi có chiều rộng trên 2m; phía đường giao thông bên đầu cầu còn lại, huyện Cầu Kè có kế hoạch mở rộng lên 3,5m. Khi tuyến đường này hoàn thành sẽ đấu nối với tỉnh lộ 915, khi đó, việc đi lại, giao thương của người dân trong xã Ninh Thới được thuận lợi. Tuy nhiên, cầu Rạch Đùi nhỏ hẹp, xuống cấp như hiện nay là điểm nghẽn giao thông của vùng đất kháng chiến năm xưa, nơi lưu dấu nữ anh hùng lực lượng vũ trang Út Tịch vang danh đất nước.
 Hơn 1 năm miệt mài điều trị căn bệnh ung thư võng mạc, đến nay cậu bé Trương Văn Lanh đã khỏi hoàn toàn nhờ sự chung tay giúp đỡ của bạn đọc Dân trí. Niềm vui đó còn được nhân lên gấp bội khi năm nay gia đình được đón Tết trong ngôi nhà mới – Điều mà không chỉ anh em Lanh mà còn là người dân trong bản không bao giờ dám mơ đến.   Bố mất, mẹ bị tâm thần, bé 4 tuổi lại nguy kịch vì bệnh ung thưTrong cái lạnh tái tê của những ngày đầu năm mới, chúng tôi trở lên xóm Lũng Nặm, xã Bắc Hợp, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng thăm lại cậu bé Trương Văn Lanh – nhân vật trong bài viết: “Bố mất, mẹ bị tâm thần, bé 4 tuổi nguy kịch vì bị ung thư” đăng trên báo điện tử Dân trí những ngày cuối năm 2016. Không còn là cậu bé yếu ớt, lúc nào cũng sẵn sàng trong phòng bệnh truyền hóa chất, Lanh trước mặt chúng tôi khỏe mạnh, hồn nhiên và chạy nhảy tung tăng cùng đám bạn. Vẫn nụ cười tủm tỉm đáng yêu, em lễ phép chào mọi người và kể chuyện: “nhớ Hà Nội, nhớ tòa soạn báo điện tử Dân trí” mà em đã nhiều lần đến.Câu chuyện về cậu bé Lanh bắt đầu từ cuối năm 2016 khi bố của em qua đời, mẹ đi lang thang bỏ lại 4 đứa con thơ sống vật vờ, dặt dẹo nhờ những người hàng xóm tốt bụng. Trong đó cậu bé Lanh được phát hiện căn bệnh ung thư võng mạc mà nếu không được chữa trị sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Đứng trước tình thế cấp bách, các bạn tình nguyện viên tại Cao Bằng đã cho bé xuống thăm khám tại bệnh viện Mắt TW.Thời điểm lúc đó, bác sĩ Phạm Minh Châu- khoa Mắt trẻ em, Viện mắt TW cho biết tình trạng của Lanh: “Mắt bên phải của cậu bé đã được xác định bị ung thư võng mạc xâm lấn đến đầu dây thần kinh thị giác nên chỉ còn 1 cách duy nhất là phải khoét bỏ mắt đi để tránh tế bào ung thư lan đến toàn thân và lên sọ não.”. Tuy vậy điều khó khăn đối với các bạn tình nguyện viên là kinh phí không có để đảm bảo cho cả quá trình điều trị của bé Lanh.Xót thương cho hoàn cảnh của cậu bé, nhiều tấm lòng bạn đọc báo điện tử Dân trí đã được gửi đến khi bài viết được lên trang. Ca phẫu thuật khoét bỏ mắt rồi liên tiếp sau đó là 22 lần vượt quãng đường 420km từ Cao Bằng xuống các bệnh viện Nhi TW, bệnh viện Mắt TW, em luôn có mọi người đồng hành và giúp đỡ. Căn bệnh được đẩy lùi và nụ cười đã trở lại- Điều mà những tưởng chỉ có thể xảy ra trong cổ tích.“Qua các kết quả chiếu chụp và thăm khám, các tế bào ung thư của bé Lanh không còn nữa. Đây là điều mà chúng tôi chờ đợi và mong mỏi trong suốt 1 năm qua. Cám ơn các tấm lòng của bạn đọc báo điện tử Dân trí đã đồng hành và giúp đỡ cho cậu bé để em nhận được “trái ngọt” như ngày hôm nay” – Bác sĩ Phạm Minh Châu, người điều trị trực tiếp cho bé Lanh vui mừng cho biết.Trong suốt hành trình đi tìm sự sống của Lanh, có nhiều tấm lòng được gửi đến, nhưng có 1 người đặc biệt mà Lanh luôn yêu thương gọi là “bố”. Đó là anh Nguyễn Việt Anh – Chủ nhiệm CLB Thiện nguyện Cao Bằng Discovery.  Không giấu nổi niềm vui và hạnh phúc của mình, anh tâm sự: “Thằng bé từ lâu đã là con của tất cả mọi người trong câu lạc bộ và của nhiều bố mẹ ở khắp mọi nơi. Đưa con đi chữa bệnh, cùng ăn, cùng ngủ, cùng dạy cả tiếng Kinh và lắng nghe những câu chuyện ngô nghê của nó… Đó là những trải nghiệm tuyệt vời và chắc chắn chúng tôi không bao giờ quên được.Cám ơn báo điện tử Dân trí đã đồng hành, giúp đỡ cho em có kinh phí chữa trị. Nếu như không có quý báo và những tấm lòng hảo tâm, chắc chắn em sẽ không có được như ngày hôm nay”.Ngoài việc chữa trị cho bé Lanh, anh Việt Anh và các anh chị trong câu lạc bộ còn trực tiếp đưa 3 người anh em của bé Lanh xuống bệnh viện Mắt TW thăm khám, sàng lọc căn bệnh ung thư võng mạc. Điều may mắn đó là không bé nào bị bệnh nên khó khăn được giảm xuống nhiều lần. Ngoài ra số tiền mọi người giúp đỡ còn giúp cho anh em Lanh xây đựng được căn nhà rộng 58 mét vuông, gồm 2 phòng ngủ, 1 phòng khách, 1 gian bếp với chi phí 120 triệu đồng.Sau bao nhiêu sự cố gắng, nỗ lực, cuối cùng câu chuyện về cậu bé người dân tộc Mông đi điều trị căn bệnh ung thư đã mang lại cái kết có hậu. 1 cuộc sống mới được mở ra trong niềm vui hân hoan và tràn đầy hi vọng. Cậu bé ấy đã chiến thẳng tử thần để trở về với nùi rừng, với bản làng thân thuộc. Tiếp tục tiến về phía trước con nhé, dẫu sẽ còn những khó khăn, trở ngại… nhưng với tình cảm của mọi người dành cho, Lanh của chúng tôi sẽ luôn ổn với nụ cười không bao giờ tắt. Đây tiếp tục là món quà đầu năm mới bạn đọc giúp đỡ cụ Nguyễn Ngọc Kiều và ba cháu nội- nhân vật trong bài viết: “Cha mất, mẹ bỏ ba chị em con đi biệt tích 6 năm nay rồi!” mà báo đã phản ánh trước đó.   "Cha mất, mẹ bỏ 3 chị em con đi biệt tích 6 năm nay rồi !"Ngày 24/2, PV Dân trí cùng đại diện chính quyền xã Nghĩa Thắng (huyện Đắk R’Lấp, tỉnh Đắk Nông) đã trao tặng 38.210.300 đồng cho ba chị em Nguyễn Thị Ngọc Trâm (SN 2006, trú thôn Quảng Trung).Như báo Dân trí đã phản ánh, Trâm và hai em Nguyễn Thị Ái My (SN 2008), Nguyễn Ngọc Tuấn Tú (SN 2010), mồ côi bố từ năm 2012. Không lâu sau đó, mẹ của các em cũng bỏ đi biệt tích, bao năm nay không hề liên lạc. 6 năm qua, ba chị em Trâm được ông bà nội đón về chăm sóc, nuôi dạy. Tuy nhiên, do ông bà đã già yếu, gia đình lại không có đất sản xuất nên cuộc sống của 5 ông bà cháu hết sức khó khăn.Trước nguy cơ phải bỏ học, nhường cơ hội đến trường cho hai em, nhiều mạnh thường quân, bạn đọc Dân trí đã gọi điện động viên, giúp đỡ vật chất cho ba chị em Trâm với tổng số tiền là trên 250 triệu đồng.Đón nhận những tình cảm lớn lao của độc giả, mạnh thường quân, cụ Nguyễn Ngọc Kiều (85 tuổi, ông nội của Trâm) xúc động: “Số tiền mà mọi người giúp đỡ ông cháu tôi hết sức quý báu nên gia đình sử dụng làm sao cho đúng mục đích, hiệu quả để không phụ lòng những nhà hảo tâm. Gia đình sẽ dành để cho các cháu ăn học thành người, phần còn lại gửi tiết kiệm ở ngân hàng cho an toàn khi cần thiết sẽ rút ra để trang trải chi phí sinh hoạt. Thay mặt gia đình, đặc biệt là 3 cháu nội, cho tôi xin gửi lời cảm ơn đến tất cả các nhà hảo tâm, Ban Biên tập báo Dân trí đã quan tâm, giúp đỡ cho gia đình vượt qua khó khăn này”.Về phía địa phương, ông Nguyễn Thế Anh, Bí thư Đảng ủy xã Nghĩa Thắng một lần nữa trân trọng, cảm ơn độc giả và báo Dân trí đã quan tâm, giúp đỡ những số phận kém may nắm. Nhân dịp đầu xuân, năm mới, ông Nguyễn Thế Anh gửi lời chúc sức khỏe, hạnh phúc, thành đạt đến Ban biên tập, cán bộ phóng viên và độc giả báo Dân trí. PV tiếp tục trao số tiền 18,6 triệu đồng đến với em Nguyễn Thị Thảo Linh, nhân vật trong bài viết “Con gái ngã quỵ trước cảnh cha xuất huyết não, sống thực vật”. Số tiền do bạn đọc hỗ trợ thông quan Quỹ nhân ái Báo Dân trí.   Hơn 44 triệu đồng đến với hoàn cảnh con gái ngã quỵ vì cha bệnh nặng   Con gái ngã quỵ trước cảnh cha xuất huyết não, sống thực vậtĐây là lần thứ 2 em Thảo Linh được nhận hỗ trợ từ bạn đọc hảo tâm của Báo Dân trí. Trước đó, ngày 13/2, PV Dân trí cũng đã trao số tiền hơn 44 triệu đồng đến em. Đối với bệnh tình của cha mình, em Linh cho hay sức khỏe của cha càng ngày càng xấu. Do ông nằm một chỗ nhiều ngày nên nhiều nơi trên người bị lở, do đó em phải hết sức giữ vệ sinh sạch sẽ cho cha mình. Hiện việc ăn uống cũng rất khó khăn, ông hầu như không biết gì xung quanh…Dù sức khỏe của cha ngày càng yếu nhưng em Linh rất vui khi có nhiều bạn đọc hảo tâm chia sẻ đến hoàn cảnh của gia đình mình. Thông qua tài khoản cá nhân, Linh đã nhận được hơn 15 triệu đồng.Với số tiền của bạn đọc hỗ trợ, Linh cho biết em sẽ dành một phần để trả nợ, còn lại để dành chăm lo thuốc men cho cha.Cũng thông qua Báo Dân trí, em linh gởi lời cảm ơn chân thành đến các mạnh thường quân, bạn đọc hảo tâm đã hỗ trợ, giúp đỡ gia đình trong thời gian qua. Mỗi lần xây xong một điểm trường, chúng tôi – những người làm chuyên mục nhân ái ở báo – đều có cảm giác buồn vui lẫn lộn. Buồn vì chứng kiến cuộc sống vất vả, gian lao của thầy cô, học sinh ở những điểm trường vùng sâu vùng xa còn nhiều khó khăn. Vui là vì từ nay, những công trình phòng học mang tên khang trang, sạch đẹp sẽ mở ra một “chân trời mới” tươi đẹp hơn. Dưới đây là những câu chuyện có thật mà PV báo ghi chép lại.1. 3 phòng học mầm non… 1,7 tỷNăm 2014, sau bài viết “Gục ngã ở Tân Uyên”, tôi mừng như bắt được vàng khi chỉ hơn 1 tuần sau đó, các mạnh thường quân chung tay góp sức ủng hộ được gần 500 triệu đồng để hỗ trợ xây điểm trường Nà Cóc, thuộc trường mầm non số 2, thị trấn Tân Uyên, huyện Tân Uyên, tỉnh Lai Châu. Tôi năm lần bảy lượt gửi công văn đến UBND huyện Tân Uyên, mong huyện hỗ trợ phối hợp xây phòng học cho thầy cô và học sinh, nhưng công văn đi mà mãi không thấy hồi âm. Sốt ruột, tôi không nhờ huyện nữa mà lên tỉnh xin gặp trực tiếp Giám đốc Sở Giáo dục Đào tạo để xin ông làm giúp cái dự toán xây 3 phòng học ở Nà Cóc thì hết bao nhiêu tiền. Ông Giám đốc cũng nho nhã, lịch thiệp, chỉ đạo cấp dưới làm ngay cho tôi. Khoảng tuần sau, tôi gặp lại ông để nhận bản dự toán công trình, và tôi không tin nổi mắt mình khi bản dự toán xây 3 phòng học ở Nà Cóc mà Sở dự toán lên đến 1,7 tỷ đồng, trong khi số tiền bạn đọc ủng hộ gom góp mãi mới được gần 500 triệu đồng.“Anh ơi, bọn em làm 3 phòng học cấp 4, chủ yếu để các cháu tránh mưa gió, phòng ốc sạch sẽ học tập thôi, chứ không có nhu cầu xây biệt thự”, tôi nửa đùa nửa thật. Xong rồi tôi cũng thú thật là tiền bạn đọc ủng hộ chỉ có gần 500 triệu thôi, để ông lược dự toán lại cho phù hợp. “À, anh em nó làm dự toán này là theo tiêu chuẩn nhà nước, móng chuẩn, tường dày, có cả phòng vệ sinh khép kín cho các cháu. Còn 500 triệu thì để anh em tính toán lại, với lại đây là công trình từ thiện nên tôi sẽ bảo anh em vừa xây vừa giúp”, vị giám đốc Sở trần tình.Cuối cùng, khoảng hơn 2 tháng sau thì công trình phòng học Dân trí ở Nà Cóc hoàn thành. Các thầy cô, học sinh mừng rơi nước mắt, vì có nằm mơ các thầy cô cũng không nghĩ một sự đổi thay nhanh đến thế chỉ từ một bài báo. 2. Một điểm trường, 2 hiệu trưởng cùng vuiMột anh bạn trẻ, Giám đốc một công ty chuyên sản xuất hạt nhựa, gặp chúng tôi đề xuất tìm một điểm trường ở Hà Giang để hỗ trợ xây dựng phòng học. Lạ một điều anh chọn Hà Giang, không phải là quê hương chôn nhau cắt rốn của anh, mà chỉ vì anh từng có một tình cảm sâu nặng với một người con gái ở Hà Giang.Đó cũng là nguyên cớ để chúng tôi tìm và chọn đầu tư xây dựng điểm trường Na Quang, thuộc xã Bát Đại Sơn, huyện Quản Bạ, tỉnh Hà Giang, nơi mà học sinh và thầy cô đang phải học tập trong dãy phòng học làm bằng đất, lại không có điện, không có nước nên cuộc sống hết sức khó khăn. Tôi vẫn thường nói vui với mọi người, là “xây một điểm trường, 2 hiệu trưởng cùng vui” khi nói về điểm trường Na Quang. Bởi với số tiền đầu tư xây dựng 3 phòng học cho điểm trường xấp xỉ gần 700 triệu đồng, đã giải quyết được 2 phòng dành cho bậc tiểu học, 1 phòng dành cho bậc mầm non). Có một điều đặc biệt, là ngày khánh thành 3 phòng học Dân trí tại điểm trường Na Quang, sau tất cả hồ hởi của thầy cô giáo, phụ huynh và học sinh, chúng tôi vẫn thấy băn khoăn áy, náy khi ngay bên cạnh 3 phòng học khang trang thì nhà công vụ cho các thầy cô giáo ở vẫn tuềnh toàng, tạm bợ như xưa. Phòng học càng đẹp bao nhiêu càng làm lộ rõ sự tạm bợ, vất vả của các thầy cô khi vẫn đang phải ở trong nhà công vụ bằng tranh tre, nứa lá, mưa thì dột, nắng thì nóng khô người này. “Hay là anh em mình thử kêu gọi đồng nghiệp chung tay đóng góp mỗi người một ít, làm nốt cho các thầy cô 3 phòng công vụ đi”, tôi đề xuất với lãnh đạo báo Dân trí. “Ừ, để tính xem sao”, lãnh đạo tôi bảo. Thế rồi mấy hôm sau, tôi dường như không tin vào tai mình khi nghe lãnh đạo bảo, anh bạn trẻ Giám đốc đã tài trợ xây trường quyết định tài trợ thêm 100 triệu đồng để xây 3 phòng học cho các thầy cô giáo. “3 phòng học, 3 nhà công vụ sạch đẹp, Na Quang có khi chuyển thành trường chính mới phải”, ấy là lời các thầy cô giáo khi nói về công trình của Dân trí nơi đây.3. Những suất học bổng “Cam pu … chia”Thông thường, mỗi lần chúng tôi khởi công xây dựng hay khánh thành một công trình phòng học Dân trí, chúng tôi luôn cố gắng dành ra một ít để tặng học bổng cho các em học sinh miền núi, thường là từ 10 đến 20 suất, mỗi suất 500.000 đồng.Có lần, tại điểm trường Dân trí ở Nà Đang (xã Lâm Phú, huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa), chúng tôi đề nghị nhà trường và UBND xã lập ra danh sách 20 cháu học sinh tiểu học có hoàn cảnh khó khăn để trao học bổng cho các em, mỗi em 500.000 đồng. Sau khi làm thủ tục khánh thành, trao học bổng xong xuôi, có một chị lại hỏi tôi, tại sao con chị không được học bổng. “Lớp có 21 cháu, sao 20 cháu được học bổng mà con tôi không được ?”. Chúng tôi cũng ngớ người, hỏi ra thì xã bảo có 20 suất, mà lớp có 21 cháu nên xã phải gạt con của đồng chí bí thư xã ra khỏi danh sách nhận học bổng.Có người bảo là con bí thư xã thì đâu đến nỗi khó khăn để nhận học bổng, nhưng chúng tôi lại nghĩ, ở cái tuổi non nớt như vậy, bị gạt ra khỏi danh sách có thể là một sự tổn thương cho đứa trẻ, nên chúng tôi bàn và nhất trí trao tặng thêm một học bổng nữa. Lần khác, ở điểm trường Hua Mức (xã Pú Xi, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên), chúng tôi trao 10 suất học bổng cho 10 em học sinh tiểu học có hoàn cảnh khó khăn ở đây, mỗi suất 500.000 đồng. Vì học sinh ở xa, nhiều em không đến kịp để nhận học bổng nên chúng tôi đề nghị nhà trường cho học sinh ký nhận tiền và gửi xuống Hà Nội để làm thủ tục thanh toán với cơ quan.  Khi chúng tôi nhận danh sách, tá hỏa khi thay vì 10 em học sinh được nhận học bổng thì danh sách có đến 50 em nhận học bổng, thay vì mỗi suất 500.000 đồng/em thì nay còn 100.000 đồng/em (tất nhiên tổng số tiền học bổng vẫn là 5 triệu đồng). Gọi điện cho thầy hiệu trưởng thì thầy Đạt cười trả lời: “Các anh thông cảm cho bọn em, các anh trao 10 suất học bổng cho 10 cháu có hoàn cảnh khó khăn ở điểm trường, nhưng 50 em học sinh ở điểm trường thì đứa nào cũng có hoàn cảnh khó khăn cả. Phụ huynh họ không chịu vì sao thầy cô chọn 10 em học sinh này mà 40 em học sinh còn lại cũng khó khăn như nhau cả, nên bọn em quyết định “cam pu chia”, tức là chia đều để không ai mất lòng ai, không ai thấy thiệt thòi”.Nghe giải thích này của thầy Đạt, chúng tôi cũng chỉ biết cười trừ.4. Ở nhà công vụ, ngủ giường tầngTrong 16 công trình phòng học Dân trí, thì công trình thứ 16 tại điểm trường tiểu học và trường mầm non Nà Kiềng (xã Quảng Lâm, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng) là công trình khiến chúng tôi lao tâm khổ tứ nhất. Trong mục tiêu ban đầu, chúng tôi dự định chỉ xây 3 phòng học cho điểm trường mầm non Nà Kiềng, nhưng khi chứng kiến cảnh các thầy cô giáo chen chúc trong nhà công vụ không khác gì khu ổ chuột, chúng tôi lại nghĩ mình cần phải làm nhiều hơn. Và chúng tôi quyết tâm đầu tư thêm 10 nhà công vụ khang trang, sạch đẹp cho các thầy cô. Thật may là toàn bộ công trình 3 phòng học và 10 nhà công vụ được anh Hoàng Tuấn, Giám đốc Thẩm mỹ Hoàng Tuấn đồng cảm và tài trợ toàn bộ kinh phí. Ngày khởi công, các thầy cô giáo cứ băn khoăn hỏi chúng tôi, là chỉ tiêu bình xét như nào để được suất ở nhà công vụ, vì toàn bộ điểm trường có hơn 34 giáo viên, nhưng 10 nhà công vụ thì chỉ có khoảng hơn nửa giáo viên là được ở nhà công vụ. Ai ở nhà công vụ, ai tiếp tục kiếp ở trọ là tâm trạng lo lắng, hồi hộp của các thầy cô. Các thầy cô vui vì sắp có 10 nhà công vụ khang trang mới mà buồn là nhu cầu thì cao, mà phòng công vụ thì ít.Cái băn khoăn của thầy cô khiến chúng tôi – những người đi xây trường – cũng băn khoăn, trăn trở không kém. Thế rồi chúng tôi chợt nghĩ ra ý tưởng, là thay vì mỗi phòng công vụ với một cái giường chỉ đủ chỗ ở cho 2 người, thì có thể chuyển sang mô hình giường tầng (như kiểu giường tầng ký túc xá nhưng to rộng hơn) sẽ giúp cho 3, thậm chí 4 giáo viên cùng ở chung được một phòng. Và thật may mắn khi bằng một lá thư ngỏ, chúng tôi đã được công ty Nội thất XHome đồng cảm và đứng ra tài trợ 10 chiếc giường tầng với trị giá 80 triệu cho điểm trường. Với 10 chiếc giương tầng này, từ nay các giáo viên ở điểm trường Nà Kiềng cơ bản sẽ được giải quyết chỗ ở, đó thật sự là một điều tuyệt diệu trong những ngày cuối năm 2017. Hôm nay, Quỹ Nhân ái Báo Điện tử đã làm thủ tục kết chuyển số tiền:  965,645,000 đồng đến các gia đình có hoàn cảnh khó khăn mà bạn đọc đã gửi về Quỹ trong tuần qua.
  Toàn bộ cơ thể được băng kín mít với tổn thương bỏng nặng lên đến 82% khiến tính mạng của bé Quỳnh Như không khác nào ngọn đèn dầu trước gió. Càng nguy kịch hơn khi cả gia đình em, bố và mẹ cũng đang phải cấp cứu ở bệnh viện tuyến tỉnh nên hoàn toàn không có ai lo được kinh phí của việc chữa trị.“Cô bé bị tổn thương bỏng rất nặng với tiên lượng xấu. Tại khoa chúng tôi vẫn đang cố gắng hết sức để cứu tính mạng của em nhưng khó khăn vô cùng vì không có kinh phí. Ngày hôm nay để có tiền mua thuốc cho cháu, anh em chúng tôi phải tự vận động bạn bè của mình đến giúp mỗi người 1 chút, bởi gia đình mới đóng được 3 triệu đồng. Hoàn cảnh của bé rất đặc biệt vì cả hai bố mẹ cũng đang cấp cứu, vì vậy mà chúng tôi tha thiết mong mỏi mọi người giúp đỡ cho cháu”. Không dấu được sự lo lắng trên gương mặt, vừa gặp chúng tôi trong những ngày đầu năm mới, anh Phan Trường Tuệ - Điều dưỡng trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, Viện Bỏng quốc gia chia sẻ về 1 bệnh nhân nhi đặc biệt.Được chuyển cấp cứu từ bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình lên Viện Bỏng quốc gia đêm ngày 21/2, cô bé Như khiến tất cả mọi người đều phải “nín thở” trong sự lo sợ bởi chỉ cần trong tích tắc thôi thần chết có thể sẽ mang em đi bất cứ lúc nào. Luôn túc trực bên cháu 24/24, cậu ruột Hà Đình Kiên và bác Tô Mạnh Chinh dù đã cố gắng “giữ ý” lắm trước người lạ, cũng phải bật khóc khi nhắc đến cháu.“Chúng tôi nhận được tin cả nhà đều bị bỏng nên trở về nhà cháu luôn. Cả nhà cháu 3 người đều đưa đi cấp cứu ở bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình, cháu Như bị nặng hơn nên phải đi tiếp lên tuyến trên, còn bố mẹ ở lại tỉnh.Về nguyên nhân của vụ cháy bỏng thì giờ vẫn chỉ biết là do chập điện, còn cụ thể thì công an cũng đang vào cuộc điều tra rồi cô ạ. Chính chúng tôi cũng không hiểu vì sao mà tai họa lại kinh hoàng đến thế, chỉ biết phân chia nhau ra chăm sóc cháu và bố mẹ của cháu thôi”.4 tuổi, cô bé Như mới đây thôi vẫn còn tung tăng đi chúc Tết ông bà và anh em hàng xóm. Rồi đùng 1 cái tai họa đến bất ngờ khiến em đang phải chống chọi với tử thần để giành giật lấy sự sống cho mình. Là người điều trị trực tiếp cho em, bác sĩ Lê Quang Thảo – Khoa Hồi sức cấp cứu, Viện Bỏng quốc gia không khỏi ái ngại: “Bé được chuyển từ bệnh viện Thái Bình lên trong tình trạng bỏng hô hấp nặng, đã được đặt ống nội khí quản, huyết áp thấp đã phải dùng thuốc vận mạch. Với diện tích bỏng lên đến 82% toàn bộ cơ thể trong đó có 25% bỏng sâu độ 4, tiên lượng của em hiện rất nặng.Tại khoa cô bé được hồi sức chống sốc, truyền dịch, truyền huyết tương, truyền máu, thở máy, giảm đau, an thần và được đắp các vật liệu che phủ tạm thời như là da dị loại và kháng khuẩn tại chỗ. Hiện chúng tôi đang theo dõi bé thêm sau đó sẽ tiến hành phẫu thuật cắt bỏ các tổ chức hoại tử”.Sau những thông tin bác sĩ và người nhà cung cấp, chúng tôi được dẫn vào phòng bệnh thăm em. Cảm giác choáng và nước mắt cũng nhòe đi… khi trực tiếp đối mặt với cái hình hài bé nhỏ, đang thoi thóp thở qua 1 chiếc ống được gắn ở miệng. Trên giường bệnh, em hoàn toàn bất tỉnh như thể chỉ có nỗi đau là đang ngự trị và giằng xé lấy toàn bộ cơ thể cô bé.Nhắm mắt… mà chẳng thể nói được gì, chúng tôi ai cũng hốt hoảng, cuống quýt và cảm giác sợ hãi bao trùm. Dù đau lắm nhưng ngủ 1 chút thôi để rồi tỉnh dậy con nhé bởi ngoài kia vẫn còn nhiều “bố” “mẹ” yêu thương thay phần cho bố mẹ em. Gắng lên con và xin đừng bỏ cuộc… Đó là điều duy nhất chúng tôi có thể ước khi nước mắt cũng đã nghẹn rồi.
  Chúng tôi đến thăm cháu Đinh Thị Tuyết Trinh, ở Đảo Dừa (Hòa Bình), cháu bé có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn từ sự giới thiệu của cô giáo chủ nhiệm.Cô giáo Xa Thị Nụ người dân tộc Tày, là giáo viên chủ nhiệm em Đinh Thị Tuyết Trinh học sinh lớp 2B Chi Bờ, Trường Tiểu học Vầy Nưa, huyện Đà Bắc (tỉnh Hòa Bình). « Hoàn cảnh em Trinh đặc biệt của lớp, của trường. Dù vậy, em Trinh lại là một em học sinh chăm ngoan, hiếu học, tích cực trong mọi công tác của lớp, trong 2 năm học vừa qua em là học sinh chăm chỉ gương mẫu, học giỏi toàn diện của nhà trường ».Cô giáo Xa Thị Nụ mong muốn bạn đọc báo Dân Trí và các nhà hảo tâm giúp đỡ để em Trinh được ăn no mặc ấm, có điều kiện học tập, tiếp cho em nghị lực trong cuộc sống bớt vơi đi sự thiếu tình cảm cha mẹ, và hơn thế nữa là em có điều kiện vươn lên học tập tốt đến hết Trung học Phổ thông, để sau này em có kiến thức, tự mình vượt khó trở thành người có ích cho xã hội. Cô giáo xót xa nói: "Thật rất tiếc nếu em Trinh không có điều kiện để theo học hết phổ thông, bởi em là học sinh rất hiếu học". Nghe lời kể của cô giáo người dân tộc Tày về cuộc sống em Đinh Thị Tuyết Trinh, chúng tôi liền đi thăm em. Để đến đươc Đảo Dừa, nơi em Trinh ở chúng tôi phải đi bằng thuyền máy. Ngồi thuyền 5 phút, trước mắt chúng tôi là một căn nhà sàn nhỏ làm bằng tranh tre nứa la, nằm cạnh mép hồ Sông Đà. Căn nhà trống trải này là nơi ở của 4 người trong gia đình, gồm ông bà nội, một người bị bệnh tim nặng, và em Đinh Thị Tuyết Trinh.Bà Đinh Thị Ngân, bà nội của cháu gạt nước mắt kể: "Cháu Trinh sinh ra khó khăn khổ sở từ bé, do gia đình nghèo, bố mẹ cháu bỏ nhau, mẹ của cháu đã bỏ về nhà ngoại ở huyện Mai Châu từ lúc cháu mới 16 tháng tuổi, nghe nói bây giờ mẹ cháu đi lấy chồng hay đi làm gì đó ở dưới xuôi. Từ đó đến nay, cháu đã 7 tuổi, nhưng mẹ mới chỉ hai lần gọi điện thoại về hỏi thăm. Tôi là bà nhưng nó cứ gọi tôi là mẹ, bởi nó thiếu hơi mẹ từ lúc còn đỏ hỏn anh ạ". Quan sát căn nhà sàn nơi cháu Trinh sinh sống. Căn nhà đơn sơ tềnh toàng trống trải, vách nứa không thể che ấm khi gió rét từ hồ nước mênh mông thổi vào. Một cái đệm đã cũ, một cái chăn mỏng trải lên một góc sàn ọp ẹp là nơi em nằm ngủ lúc đêm về, góc học tập, giá sách của em học bài cũng không thấy có…Nhìn cháu Trinh chúng tôi thấy xót xa cho em. Cháu đã 7 tuổi nhưng người chỉ nhỏ như em bé 5 tuổi, khuôn mặt xinh sắn, anh mắt mở to thông minh của cháu cũng không che được nét buồn đã in đậm trên khuôn mặt và nước da xanh tái do thiếu chất dinh dưỡng.Cháu Trinh có một cuộc sống không an toàn và rất éo le, như căn nhà sản chênh vênh bên mép nước mà em đang ở. Bố chết sớm, mẹ bỏ đi, em thiếu tình cảm cha mẹ, thế nhưng đến nay cũng không có ai có điều kiện nhận đỡ đầu cho cháu, do đó mặc dù cháu Trinh rất sáng học, nhưng tương lai của cháu vẫn mù mịt như màn mây mù phủ xuống lúc đêm đông.Nguyện vọng của cháu Đinh Thị Tuyết Trinh mong muốn có một chiếc thuyền nhỏ bằng tôn đảm bảo an toàn, để hàng ngày bà nội đưa cháu vượt hồ nước 5km đến trường, và sau này có thể tự bơi thuyền đi học. Cháu muốn có tiền đủ cho ăn học đảm bảo cuộc sống ở một xã nghèo, để ông bà nội đỡ phần vất vả vì cháu. Ông Đinh Văn Đoàn, Trưởng xóm Xăng Chạch xã Vầy Nưa, huyện Đà Bắc cho biết: Từ khi mẹ bỏ đi cháu Trinh ở với bố, đến năm lên 3 tuổi bố đi chặt gỗ để làm nhà thì bị gỗ đè chết, từ đó cháu phải ở với ông bà nội, nhưng ông bà lại thuộc hộ nghèo hiện phải nuôi và chạy chữa một người con gái bị bệnh tim nặng, cùng một đứa cháu nội là cháu Trinh. Chính quyền địa phương, bên Đảo Dừa, xóm làng cũng giúp đỡ nhưng khó khăn vẫn còn nhiều lắm, mong rằng cộng đồng xã hội thương lấy cháu.Đảo Dừa là điểm vui chơi của đủ các tầng lớp lứa tuổi, trong đó có rất nhiều các em đang độ tuổi tiểu học. Nhưng những người vui chơi ở đây ít ai biết bên cạnh đảo có một gia đình nghèo khó, ở đó có một em nhỏ 7 tuổi mồ côi cha, không nhớ mặt mẹ. Em thường xuyên đứng ôm gốc cây nhìn sang đảo, khao khát có một cuộc sống vui vẻ, ấm no, chơi đùa như các bạn cùng trang lứa bên Đảo Dừa.
 Mẹ già tủi cực trước cảnh con gái bị bại não, con trai phát bệnh tâm thầnBà Hơn là hoàn cảnh trong bài viết: “Mẹ già tủi cực trước cảnh con gái bị bại não, con trai phát bệnh tâm thần”.Bà Hơn chia sẻ, từ khi Báo Dân trí viết về hoàn cảnh của mình, có rất nhiều nhà hảo tâm đã đến tận nhà thăm hỏi, chia sẻ. Trong đó có một tổ chức khi đến thăm bà, thấy mái tôn bị thủng lỗ chỗ nên đã mua tôn, xà gồ mới về lợp lại cho bà đón Tết. Bên cạnh đó, nhiều nhà hảo tâm cũng không quản ngại xa xôi đến tận nhà giúp đỡ bà ít tiền để bà có điều kiện chăm con. Tổng số tiền bà nhận được tại nhà khoảng 20 triệu đồng. Với số tiền này, Tết vừa qua bà cũng đủ chi tiêu, trang trải cuộc sống trong nhà. Còn lại một ít, bà cho biết nhờ con trai gởi tiết kiệm.Với số tiền do PV Dân trí trao tại nhà hơn 62 triệu đồng, bà cho biết sẽ nhờ cán bộ xã chở xuống ngân hàng làm sổ tiết kiệm để lấy lãi hàng tháng chi tiêu trong gia đình.Nhân đây, bà Hơn cũng gởi lời cảm ơn đến quý bạn đọc Dân trí, các mạnh thường quân đã hỗ trợ, giúp đỡ bà trong thời gian qua. Sự giúp đỡ quý báu giúp bà bớt khó khăn, để bà chăm lo cho các con mình tốt hơn. Di chứng sau tai nạn giao thông khiến Minh Luân sống dở chết dở, hai đứa con thơ cũng rơi vào cảnh đói khát, bơ vơ. Để hỗ trợ gia đình vượt qua cảnh khốn khó, đại diện báo đã trao số tiền hơn 115 triệu đồng bạn đọc giúp thông qua Quỹ nhân ái.   Người cha sống dở chết dở bên những đứa con cơm không đủ noNguyễn Minh Luân là nhân vật được Dân trí phản ánh trong bài viết: “Người cha sống dở chết dở bên những đứa trẻ cơm không đủ no”. Hơn 1 năm trước, Minh Luân không may gặp tai nạn giao thông, để giữ lại sinh mạng cho anh, gia đình phải vay mượn nhiều nơi với những khoản tiền lãi “cắt cổ”.May mắn thoát khỏi “cửa tử” nhưng di chứng sau tai nạn khiến Minh Luân không thể đi lại vì chân bị gãy không tự lành xương. Thêm vào đó, di chứng chấn thương sọ não sau tai nạn khiến đôi mắt của Luân đến nay không còn cảm nhận được ánh sáng. Từ trụ cột của gia đình, tai nạn giao thông đã cướp đi tất cả của Minh Luân, khiến anh trở thành gánh nặng, hai đứa con thơ vì thế cũng rơi vào cảnh đói khát.Sau khi Dân trí đăng tải hoàn cảnh khốn cùng trên, nhiều bạn đọc đã chung tay giúp Luân có đủ chi phí thực hiện cuộc phẫu thuật kết hợp xương. Hiện Luân đã xuất viện, bác sĩ tiên lượng khá tốt về khả năng anh có thể tự đi lại được. Dự kiến sắp tới, Luân sẽ đến bệnh viện Mắt TPHCM để tìm kiếm cơ hội điều trị giúp đôi mắt sáng trở lại.Để giúp Minh Luân có thêm điều kiện chữa trị cũng như hỗ trợ gia đình sớm ổn định cuộc sống, Nhà báo Lý Thị Toàn Thắng, Trưởng đại diện văn phòng báo Dân trí tại TPHCM đã trao đến bà Nguyễn Thị Liễu (mẹ Minh Luân) số tiền 115.370.000 đồng bạn đọc giúp đỡ thông qua Quỹ nhân ái trong tuần 4/1/2018.Nhận khoản tiền trên, bà Liễu nghẹn ngào: “Từ ngày con gặp nạn, gia đình tôi rơi vào cảnh khốn cùng, vợ con thằng Luân mỗi người một nơi, những lúc nghĩ tới ruột tôi đau như cắt. Tôi nằm mơ cũng không dám nghĩ đến ngày gia đình lại nhận được sự sẻ chia quá lớn này từ cộng đồng. Với sự giúp đỡ của báo Dân trí và các mạnh thường quân, năm nay hi vọng các con các cháu tôi sẽ được sùm vầy, có được bữa cơm đầm ấm sau những tháng ngày chia cắt. Gia đình tôi xin chân thành cảm ơn quý báo, cảm ơn cộng đồng!”Bà Liễu cũng cho biết, trước mắt sẽ gửi khoản tiền trên vào ngân hàng để tránh rủi ro, thất thoát, thời gian tới bà sẽ dùng để điều trị bệnh cho Minh Luân đồng thời lo ăn học cho các cháu. Trong những ngày đầu năm mới, chúng tôi bất ngờ nhận tin dữ khi bố của cô bé Quỳnh Anh – nhân vật trong bài viết: “Mẹ bỏ đi, bố bị u não, bé gần 5 tháng tuổi ngằn ngặt khóc vì khát sữa” đã mãi mãi ra đi ở tuổi 31. Không còn bố, mẹ cũng bặt vô âm tín, bé Quỳnh Anh chỉ còn biết dựa vào ông bà ngoại cùng sự giúp đỡ của bạn đọc Dân trí.   Mẹ bỏ đi, bố bị u não, bé gần 5 tháng tuổi ngằn ngặt khóc vì khát sữaBài viết về hoàn cảnh của bé Quỳnh Anh cách đây gần 4 tháng trên báo điện tử Dân trí đã được bạn đọc ở khắp mọi nơi dành nhiều tình cảm cho 2 bố con. Bố của em là anh Tới phát hiện u não trước đó mấy tháng nhưng vì không có tiền phẫu thuật nên đã trở về nhà. Trong khi đó mẹ của Quỳnh Anh cũng đã nhẫn tâm dứt áo ra đi không một tin tức, bỏ mặc đứa con thơ dại bên cạnh người chồng bệnh tật, yếu đau.Được sự chung tay giúp đỡ của bạn đọc Dân trí, anh Tới được đưa trở lại bệnh viện Bạch Mai để thăm khám nhưng vì khối u đã phát triển quá to không thể phẫu thuật. Biết được trước bản thân mình không thể qua khỏi, những ngày cuối đời anh luôn dặn dò cô Liên là mẹ của mình cố gắng chăm sóc, nuôi dạy Quỳnh Anh nên người vì con đã quá bất hạnh khi không có mẹ bên cạnh.Nhớ lại những ngày trước, cô Liên không khỏi ngậm ngùi: “Bố cháu Quỳnh Anh bị đờm nhiều ở cổ đến không thở được. Trước đó con luôn bảo cô phải nuôi cháu chứ không đưa cháu cho bất cứ ai nuôi, có như thế con mới yên tâm ra đi. Cùng thời điểm đó, có lần cô cũng nói chuyện được với mẹ của Quỳnh Anh, cô đã động viên con về nhà ăn Tết và ở với Quỳnh Anh cho con bé đỡ tội nhưng không về.Đến lúc bố nó đi là sáng 27 Tết, mẹ Quỳnh Anh cũng không về. Con bé còn nhỏ tưởng cháu chưa biết gì nhưng khóc dữ lắm. Chắc cháu biết là bố không còn nữa nên cứ đòi bố và khóc thôi”.Anh Tới đã mãi mãi ra đi khi chỉ còn đúng 3 ngày nữa là bước sang năm mới. 31 tuổi, anh còn quá trẻ với bao dự định còn dở dang chưa làm được… Và cả cô bé Quỳnh Anh từ nay sẽ mãi mãi không bao giờ nhìn thấy bố nữa. Mẹ đã không về, bố lại chẳng còn nữa, cô bé đáng thương chính thức mồ côi với ánh mắt đượm buồn đến tội nghiệp.“Năm nay nhà cô không có Tết cháu ạ. Dù vẫn biết căn bệnh của em không qua khỏi nhưng lúc em đi, gia đình cũng không khỏi bàng hoàng. Em nó đi thật rồi nhưng trước đó em đã luôn nói với cô rằng gửi lời cám ơn của em đến quý báo và bạn đọc gần xa trong suốt thời gian qua đã giúp đỡ, cưu mang bé Quỳnh Anh để con không còn đói, còn rét nữa” – Cô Liên tiếp tục tâm sự trong hai hàng nước mắt chảy dài.Thắp nén nhang cầu mong linh hồn anh sớm siêu thoát và rằng anh hãy yên tâm ở nơi xa ấy bởi con gái Quỳnh Anh sẽ luôn được yêu thương và chăm sóc. Đó cũng là ước nguyện cả cuộc đời của ông bà ngoại bé và là niềm mong mỏi của biết bao nhiêu trái tim đã hướng về con trong suốt 4 tháng qua. Yêu thương con, mong rằng con sẽ cố gắng, vững vàng cho dù bên cạnh không có những đấng sinh thành. Chồng bị ung thư phổi di căn, vợ cũng phát hiện ung thư tuyến giáp nên gia cảnh vốn đã khó khăn lại càng thêm kiệt quệ với anh Thông, chị Hường. Được sự giúp đỡ của bạn đọc Dân trí, trong những ngày đầu năm mới PV trao tận tay gia đình số tiền 61.805.000 đồng để anh chị tiếp tục có điều kiện đi chữa trị.   "Cái chết đã treo trên đầu 2 vợ chồng anh rồi, giờ chỉ thương các con !"Gặp lại anh Thông, chị Hường nhân vật trong bài viết: “Cái chết đã treo trên đầu hai vợ chồng anh rồi, giờ chỉ thương các con” tại bệnh viện Bạch Mai trong lần đi tái khám, chúng tôi đã đỡ lo lắng 1 phần khi được anh chị cho biết: “Từ khi báo điện tử Dân trí có bài viết giúp đỡ, có nhiều người gọi điện hỏi thăm và cho quà nên tinh thần cũng phấn chấn lên nhiều”.Căn bệnh ung thư phổi của anh Thông đã di căn lên não nên anh khá yếu và không tự đi lại được. Còn bản thân chị Hường vì không có điều kiện nên từ lâu đã không chữa trị, phó mặc tính mạng của mình. Xúc động chị cho biết: “Tử thần đã gọi tên vợ chồng anh chị rồi nhưng còn các con…Nghĩ đến chúng là ruột gan chị lại đau như cắt. Thời gian vừa rồi có được chút tiền của mọi người giúp đỡ nên chị bắt đầu nghĩ đến việc đi điều trị cho mình để còn sống làm chỗ dựa cho chúng nó”.Lần gặp này tại khoa Ung bướu – Bệnh viện Bạch Mai, tinh thần của anh chị đã phấn chấn lên nhiều. Thay mặt cho bạn đọc Dân trí, bác sĩ Nguyễn Quang Hùng – Phó khoa ung bướu trao tận tay vợ chồng anh chị số tiền 61.805.000 đồng. Quá bất ngờ về số tiền lớn, anh Thông gửi lời cám ơn đến bệnh viện và quý báo đã giúp đỡ.Chứng kiến sự giúp đỡ của bạn đọc báo điện tử Dân trí với vợ chồng anh Thông, chị Hường, chị Trần Thị Minh Hằng – Cán bộ phòng CTXH bệnh viện không khỏi xúc động: “Cám ơn các bạn đã luôn đồng hành, giúp đỡ cho các hoàn cảnh khó khăn đặc biệt trong bệnh viện. Có số tiền này, vợ chồng anh chị ấy sẽ có thêm điều kiện cho việc chữa trị chứ không thì không biết lấy kinh phí ở đâu ra nữa”. Vừa trải qua ca mổ não cách đây hơn 1 tuần tại bệnh viện Việt Đức, cậu sinh viên trẻ trường Học viện báo chí và tuyên truyền lại đứng trước ca mổ tim với chi phí khoảng 100 triệu đồng. Nhà nghèo, không vay mượn thêm được nữa, tính mạng của em đang bị đe dọa từng ngày bởi tình trạng suy tim ngày một nặng.Trong những ngày đầu năm mới, khi mọi người vẫn còn đang tranh thủ thăm hỏi và chúc tụng nhau thì với mẹ con em Phạm Tiến Huỳnh ở khoa Tim mạch can thiệp – Bệnh viện Tim Hà Nội vẫn đang trong sự lo lắng và hốt hoảng. Tết năm nay hai mẹ con phải ở viện bởi em vừa trải qua ca mổ não tại bệnh viện Việt Đức hôm 27 Tết. Chưa kịp “hoàn hồn”, Huỳnh tiếp tục có chỉ định phải phẫu thuật thay van tim nếu không tính mạng của em sẽ bị đe dọa.“Trước khi chuyển sang Việt Đức để phẫu thuật thì Huỳnh đã điều trị ở bệnh viện Tim. Cùng lúc em phải mổ não và mổ tim nên tốn rất nhiều chi phí. Về phía phòng Công tác xã hội của bệnh viện cũng đang kêu gọi các đơn vị với mong muốn được mọi người chung tay giúp đỡ cho em Huỳnh bởi hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố mẹ thuần nông không lấy ở đâu ra số tiền lớn để trang trải cho cả 2 cuộc phẫu thuật của con”- 1 cán bộ phòng CTXH bệnh viện Tim Hà Nội cho biết.Trong phòng bệnh, Huỳnh đã tỉnh táo hoàn toàn nhưng còn khá yếu. Mẹ của em, chị Vũ Thị Chính không dấu được sự lo lắng trong đôi mắt quầng thâm, không ngủ đã bao ngày, ngậm ngùi cho hay: “Con mới nhập học ngày 10/8/2017 lớp quản lí xã hội k37, trường Học viện báo chí và tuyên truyền thì đến tháng 1/2018 phải đi cấp cứu. Lúc đến đây, cháu gần như không biết gì và liệt nửa người bên phải. Từ hôm mổ não bên bệnh viện Việt Đức thì cháu mới tỉnh táo được như thế này”.Nói rồi, chị lại giật mình, thảng thốt bởi chặng đường đi tìm sự sống của con mới chỉ được 1 phần. Ca mổ não với chi phí 25 triệu đồng thì nhà trường giúp đỡ đến 20 triệu đồng, còn 5 triệu gia đình đi xoay sở các nơi mới có đủ. Nhưng đó mới chỉ là bước đầu, ca mổ tim sắp tới của em mới thực sự khó khăn và dài hơi.Không tin được bản thân mình lại rơi vào tình thế như ngày hôm nay, gương mặt em buồn rượi với hai hàng nước mắt trào ra. Em kể mình ở kí túc xá, mọi sinh hoạt và việc đi học đều diễn ra bình thường cho đến khi bị mọc 1 cái nhọt. Chủ quan nghĩ là việc bình thường và không đến viện, em bị sốt và ngất đi khiến thầy cô và bạn bè phải đưa đi cấp cứu vội tại bệnh viện E sau đó chuyển sang viện Phổi và bệnh viện Việt Đức và bệnh viện Tim Hà Nội. Mọi việc xảy đến quá đột ngột khiến em không còn biết gì nữa, khi tỉnh dậy đã thấy cơ thể yếu và không thể làm chủ được nữa.“Bạn Huỳnh này vốn đã bị tổn thương ở van tim nhưng không có biểu hiện gì nặng nên không biết. Lần này, vi khuẩn từ ổ nhọt tấn công vào cả não và tim của em. Cụ thể nó làm tắc động mạch não, khiến em bị nhồi máu não cấp, tạo thành ổ áp xe trên não nên phải phẫu thuật lấy ổ áp xe đó ra.Đồng thời vi khuẩn bám vào van tim vốn đã tổn thương sẵn, làm cho van tim hở nhiều và tình trạng suy tim nặng lên. Em có chỉ định phải phẫu thuật để thay (sửa) van 2 lá, nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Cuộc mổ của em sẽ sử dụng tim phổi nhân tạo cùng việc thay van, gây mê, thở máy với tổng chi phí khoảng 100 triệu đồng” – Là người trực tiếp điều trị cho Huỳnh, bác sĩ Nguyễn Xuân Tuấn – Phó trưởng khoa Tim mạch can thiệp, Bệnh viện Tim Hà Nội không khỏi lo lắng trước tình trạng của em.Gia đình làm thuần nông với hơn 3 sào ruộng, bố mẹ Huỳnh ngoài việc đồng áng còn đi phu hồ khắp nơi nhưng cũng chỉ đủ nuôi các con ăn học. Số tiền hàng trăm triệu đồng cho ca mổ của con, anh chị đang không biết lấy ở đâu ra nên cả ngày chỉ biết cúi mặt, tủi thân khóc. Sốt ruột, chị Chính lại gọi điện liên tục về nhà để hỏi chồng vay được tiền chưa nhưng lần nào cũng vậy, câu trả lời là “chưa” và “không vay được” khiến chị càng nóng lòng như ngồi trên đống lửa. Tính mạng của con đang bị đe dọa, biết lấy gì cứu con chị cũng không biết nữa… Hốt hoảng, chị gục ngay ở hành lang bệnh viện với lời kêu cứu đến não lòng.
 Khó khăn chồng chất khó khăn khi gia đình ông Võ Đình Quang ở thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc gồm cả ông Quang bị tai biến mạch máu não và vợ thì bị tai nạn giao thông chấn thương sọ não nằm liệt giường.Là hộ nghèo, gia đình ông Võ Đình Quang (53 tuổi, trú tại khu vực 3, thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) có 5 người con, em nhỏ nhất sinh năm 2012 hiện đang học mầm non, em lớn nhất sinh năm 1996 do điều kiện gia đình khó khăn nên đã nghỉ học giữa chừng phụ giúp bố mẹ về kinh tế.Dù khó khăn nhưng ông Quang và vợ là bà Nguyễn Thị Thu (49 tuổi) vẫn luôn nỗ lực lao động kiếm sống đắp đổi qua ngày cho những đứa con còn lại theo nghiệp học hành để vươn lên biết được cái chữ.Thế nhưng mọi chuyện không may đã ập đến với gia đình ông, khi đầu năm 2016 trên đường đi làm về ông bị té xe đưa đi cấp cứu tại bệnh viện sau đó phải phẫu thuật ở đầu giờ bị tai biến mạch máu não không đi lại được.Sau tai nạn của chồng, gánh nặng cơm áo gạo tiền lo cho con tiền ăn, tiền học lại đè nặng lên đôi vai gày gò của người vợ là bà Nguyễn Thị Thu. Tảo tần với nghề làm nông, nhưng khó khăn lại tiếp tục khó khăn khi vào tháng 11 vừa rồi bà lại bị tiếp tai nạn giao thông bị chấn thương sọ não cũng đưa vào lầu 6 bệnh viện Trung ương Huế cấp cứu, nhiều ngày bị hôn mê sâu tưởng chừng không cứu vãn được, thế nhưng được các bác sĩ tận tình cứu chữa nay cơn nguy kịch đã qua, nhưng tình trạng sức khỏe vẫn còn yếu phải nằm liệt giường. “Bố ơi mẹ đã về” là niềm vui mà những đứa con của ông Võ Đình Quang ở khu vực 3, thị trấn Phú Lộc khi thấy mẹ được trở về nhà sau bao ngày nằm hôn mê sâu ở bệnh viện Trung ương Huế. Tuy nhiên cả bố lẫn mẹ bị bệnh nặng nên không thể làm gì. Ba đứa con nhỏ phải thay phiên chăm sóc cho bố mẹ.Tử thần đã không vẫy gọi, thế nhưng bao nỗi lo toan giờ đây không biết phải làm sao, khi chồng và vợ đều bệnh tật nằm liệt giường. Đứa con trai lớn Võ Đình Hậu (21 tuổi) đang làm phục vụ tại khu du lịch Vedana tại huyện Phú Lộc giờ đây cũng phải nghỉ việc để ở nhà chăm sóc cho bố mẹ. Nhà có đến 7 miệng ăn, thế nhưng không có một người nào làm việc kiếm tiền, trong khi đó 3 đứa nhỏ chỉ mới học cấp một và mầm non không thể không đến trường. “Gia đình là hộ nghèo đã khó khăn, nay nghèo lại không có người lao động cuộc sống sinh hoạt hàng ngày biết trông vào đâu đây” - đó là những thổn thức của vợ chồng ông Quang bà Thu khi viễn cảnh trước mắt khó khăn hiện nay.Em Võ Thị Đức, con gái lớn ông Quang khóc nói: “Em mới lập gia đình phải xin chồng về chăm sóc cho ba mẹ. 3 đứa em nhỏ em cũng không lo gì được. Xin mọi người giúp thêm cho nhà em vì ba mẹ em mất sức lao động không làm được gì”. Ông Trần Văn Nam, Chủ tịch UBND Thị trấn Phú Lộc cho biết gia đình anh Quang hiện tại rất khó khăn. Thời gian qua, cấp ủy đảng và chính quyền địa phương đã thăm hỏi và kêu gọi bà con chung tay giúp đỡ, chia sẻ giúp đỡ cho gia đình ông Quang, chị Thu vượt qua ngặt cảnh.
 Trong những ngày đầu năm mới, chúng tôi trở lại thăm cậu bé Trọng đáng thương trong bài viết: “Không có bố, mẹ chết đột ngột, bé 2 tuổi sống trong đói khát” tại ở thôn Lưu, xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Không còn phải đi ở nhờ trong căn nhà rách, lụp xụp nữa, năm nay ông bà và bé Trọng được đón cái Tết trong ngôi nhà mới khang trang, sạch sẽ và ấm áp nghĩa tình. Căn nhà Nhân ái do Quỹ khuyến học Việt Nam, báo điện tử Dân trí xây tặng trong những ngày cuối năm 2017.Không được may mắn như bao đứa trẻ khác, Trọng sinh ra đã không biết bố là ai bởi mẹ của em bị “cưỡng hiếp” để rồi sinh ra em. Bà ngoại già yếu, ông ngoại sau khi đi bộ đội về lại mắc chứng bệnh tâm thần nên không giúp được gì. Cuộc sống gia đình càng khó khăn khi mẹ của em và 1 người bác ruột cũng bị thần kinh, thành ra cả nhà chỉ biết trông chờ vào một mình bà ngoại.Tai họa liên tiếp đổ xuống khi bác của em vừa qua đời thì đến mẹ của em cũng ra đi mãi mãi sau tai nạn bị cây tre đập vào đầu. Cậu bé Trọng đáng thương lại càng thêm bất hạnh khi từ giờ không được nhìn thấy mẹ mỗi ngày mà chỉ ngước lên tấm di ảnh để gọi. Kiệt quệ và suy sụp sau sự ra đi của 2 con khiến cho bà ngoại bé Trọng càng không thể trụ vững. Lo lắng cho tương lai của cậu bé, chúng tôi lại càng hoang mang bởi sức khỏe của ông bà ngày 1 yếu.Cuộc sống khốn khó bao nhiêu năm khiến gia đình không có nổi lấy 1 mái nhà, nên ước nguyện cả 1 đời của ông bà là có được 1 chỗ che mưa, che nắng của chính bản thân mình chứ không phải đi ở nhờ như hiện tại. Nhờ sự chung tay, góp sức của nhiều bạn đọc báo điện tử Dân trí trên khắp mọi miền đất nước mà cuối cùng điều ước ấy đã trở thành hiện thực. Niềm hạnh phúc vỡ òa, khi ông bà và bé Trọng giờ đã được ở trong chính ngôi nhà của mình.“Vui lắm cô ơi, tôi đi ngủ mà không dám nhắm mắt vì cứ nghĩ đang mơ. Có được chỗ ở sạch sẽ rồi, gia đình tôi mãn nguyện lắm. Tôi xin cám ơn quý báo và tất cả các nhà hảo tâm”- Bà ngoại bé Trọng, bác Nguyễn Thị Thịnh xúc động cho hay.Ngôi nhà được xây dựng trên diện tích nền ban đầu là khu vực ao nên tốn khá nhiều công lấp đất và san phẳng. Trong nhà bố trí rộng rãi 2 giường ngủ, khu bếp, tắm và vệ sinh nên thoải mái cho việc sinh hoạt. Phần sân phía trước nhà cũng được cán bê tông phẳng đều và xây viền bo cẩn thận. Tổng trị giá ngôi nhà là 252 triệu đồng – Số tiền của bạn đọc gửi giúp đỡ bé thông qua Quỹ Nhân Ái của báo điện tử Dân trí trong suốt thời gian qua.Phấn khởi vì được sống trong ngôi nhà mới khiến cậu bé Trọng cứ chạy tung tăng khắp sân. Gương mặt rạng rỡ, phơi phới niềm vui, em còn nhỏ quá để tạm quên đi sự vắng mặt của mẹ để cùng ông bà đón Tết. Chưa đọc được chữ, nhưng đôi bàn tay nhỏ xíu chỉ lên tường, nơi có tấm biển nhà Nhân Ái trao tặng, cậu bé bảo: “Nhà các bác xây cho con” khiến chúng tôi ai cũng cảm thấy ấm áp. Tết năm nay với gia đình em đặc biệt lắm, cái Tết đầu tiên trong ngôi nhà mới… của cậu bé lên 3 và của cả ông bà đã ở cái tuổi ngoài 80. “Tết năm nay hai chị em cháu rất vui vì được bạn đọc giúp đỡ xây dựng căn nhà mới”. Cháu Nguyễn Thị Minh Thư – nhân vật trong bài viết: “Mẹ mất vì ung thư, cha bỏ đi biệt tích, hai chị em đói khổ trong căn nhà mục nát”, chia sẻ.   Mẹ mất vì ung thư, cha bỏ đi biệt tích, 2 chị em đói khổ trong căn nhà mục nátNhư Dân trí đã phản ánh, hai chị em Minh Thư (ở xã Nhơn Nghĩa, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) có hoàn cảnh vô cùng khó khăn, nhất là từ khi mẹ mất. Ngày PV Dân trí đến ghi nhận, hai chị em Minh Thư sống trong căn nhà mục nát, sắp xập… Vì hoàn cảnh khó khăn, Minh Thư nghỉ học đi làm thêm kiếm tiền nuôi đứa em trai Nguyễn Đình Duy ăn học. Nhưng do căn bệnh hạ canxi, Minh Thư thường xuyên phải nghỉ việc, cuộc sống khó khăn của hai anh em vốn khó khăn nay càng khó khăn hơn. Sau khi báo Dân trí phản ánh về hoàn cảnh hai chị em Minh Thư, bạn đọc Dân trí và các nhà hảo tâm hỗ trợ trên 130 triệu đồng. Từ số tiền này và số tiền do địa phương vận động, dì ruột Minh Thư đứng ra xây dựng cho chị em Minh Thư một căn nhà trị giá hơn 70 triệu đồng. Hai chị em Minh Thư đã dọn vào ở cách nay khoảng 1 tháng.Dù trong căn nhà thiếu thốn nhiều thứ, nhưng trên bàn thờ đã có mâm ngũ quả, bánh kẹo, và dưa hấu. Hai chị em Minh Thư vui ra mặt vì năm nay được đón tết trong căn nhà mới, khang trang. Minh Thư, chia sẻ: “Hai chị em cháu vui mừng lắm, vì trước đây tụi cháu sống trong căn nhà mục nát. Đêm ngủ, hai chị em cứ lo nhà sập. Còn bây giờ nhờ bạn đọc Dân trí giúp đỡ, chị em cháu có căn nhà mới, kiên cố rồi. Cháu cám ơn báo Dân trí và các nhà hảo tâm nhiều lắm”.Vừa qua, Minh Thư được UBND xã Nhơn Nghĩa, giới thiệu học lớp uốn tóc. Qua tết, Minh Thư tiếp tục học nâng cao để có tay nghề vững vàng rồi mở tiệm làm dịch vụ uốn tóc, làm móng, trang điểm cô dâu… Bà Nguyễn Thị Lượng – dì ruột Minh Thư, cho biết: “Tôi đại diện gia đình thành thật cám ơn báo Dân trí, các nhà hảo tâm rất nhiều. Nếu không có sự giúp đỡ của quý báo, các ân nhân, cháu của tôi không biết khi nào mới hết khó khăn, có căn nhà mới ở như hôm nay”.Đến thăm hai  chị em Minh Thư lần này, chúng tôi cảm nhận được niềm vui của hai chị em Minh Thư khi hai cháu được đón tết trong căn nhà mới, có bánh kẹo, dưa hấu ăn tết như bao gia đình khác. Đang ngồi chăm chú làm bài tập thì bé Khánh Huyền mệt lả đổ gục xuống bàn, khiến cho bút, giấy vở rơi tung tóe…Con mắc ung thư hạch khi mới vào lớp 2, hơn năm trời cùng con chống chọi với căn bệnh quái ác, đã khiến cho bố mẹ nghèo kiệt quệ. Và con đường tiếp tục đến trường của cô bé hiếu học gập gềnh hơn bao giờ hết…Trên đường dẫn chúng tôi vào thăm nơi ở của gia đình bé Đỗ Khánh Huyền, bác Nguyễn Văn Hậu- trưởng ban phụ huynh lớp 2A3 trường tiểu học Gia Thượng, quận Long Biên, Hà Nội, không giấu nổi sự lo lắng: “ Tội nghiệp con bé! Nó mới mấy tuổi đầu mà đã phải mang bệnh như thế. Hoàn cảnh gia đình thì lại vô cùng khó khăn, bố mẹ cháu ở Hưng Yên lên đây thuê trọ, nay cháu ấy bị ung thư phải thường xuyên đến bệnh viện chạy chữa, tốn kém vô cùng…”Len lỏi đi gần hết con ngõ nhỏ sâu tun hút, chúng tôi dừng trước cửa một căn phòng trọ ẩm thấp chỉ rộng chừng vài mét vuông. Căn phòng quá chật chội, chỉ đủ kê 1 cái giường, đặt một cái đệm cũ trên nền nhà, 1 cái bàn học nhỏ xíu… Nhưng đó lại là nơi trú ngụ của 2 gia đình. Chị Nguyễn Thị Thùy, mẹ bé Huyền ai ngại cho biết: “ Ở trên này mọi thứ đều đắt đỏ, căn phòng trọ này em thuê chung với vợ chồng cậu em để tiết kiệm chi phí ạ…”Luống cuống mời khách ngồi tạm trên tấm đệm, chị Thùy giãi bày tâm sự. Quê chị ở mãi tận Ngọc Lặc, Thanh Hóa, ra Hà Nội làm thuê, làm mướn. Số phận run rủi chị gặp anh Hải quê Kim Động, Hưng Yên cùng cảnh ngộ… Rồi 2 người nên vợ nên chồng. Lấy nhau xong 2 người tiếp tục “bám trụ” Hà Nội. Những mong chí thú làm ăn mấy năm, khi dành dụm được chút tiền thì rồi về quê chăm sóc mẹ già. Nhưng, dường như ông trời không thương người nghèo khó! Đứa con gái đầu lòng Khánh Huyền đang khỏe mạnh tự dưng phát bệnh. Khiến cho cuộc sống của 2 vợ chồng nghèo vốn đã chật vật lại càng thêm bĩ cực.“ Ban đầu cháu nó chỉ ho, em mua thuốc cho bé uống mãi mà không khỏi. Sau rồi cháu sốt, nổi hạch, em cho cháu ra trạm y tế khám bác sĩ bảo cho đi bệnh viện ngay. Ôm con đi mấy bệnh viện, sau sang đến bệnh viện Nhi TƯ bác sĩ kết luận con bé bị ung thư hạch ( U Lympho), khối u nằm ở trung thất tim…Lúc phát hiện đã đến giai đoạn 3…Em chẳng biết gì, nhưng nghe nói con em mắc bệnh ung thư thì em rụng rời cả chân tay?...” Chị Thùy nói rồi ôm mặt bật khóc nức nở…Đưa ống tay áo quệt nước mắt, chị Thùy mếu máo: “Thời gian đó em chẳng biết mình vượt qua như thế nào nữa. Cháu phải nghỉ học 1 năm để chữa bệnh. May mắn được các y bác sĩ ở bệnh viện Nhi TƯ luôn động viên giúp đỡ, nhờ vậy thời điểm khó khăn của con em đã tạm qua. Bác sĩ bảo bệnh tình của con em có tiến triển tốt hơn, hiện giờ bé đang được theo dõi và chữa trị ở phác đồ định kỳ, hàng tháng tới viện thăm khám và tiêm thuốc và lấy thuốc về uống. Lần tái khám tháng vừa rồi, men gan của cháu tăng cao tới hơn 600 nên phải nhập viện điều trị…”Thật khó mà kể hết những nỗi vất vả mà người phụ nữ này đang phải gánh chịu. Bản thân chị Thùy hiện đang mang thai tháng thứ 7, lại phải thường xuyên đưa Khánh Huyền đi viện nên chị phải bỏ công việc đánh giấy ráp thuê ở xưởng mộc. Cả nhà trông cả vào tiền công làm thuê 150 nghìn/ ngày của chồng. Để duy trì cho con chữa trị hơn 1 năm nay, sổ đỏ căn nhà của mẹ chồng ở quê cũng đã phải mang đi cầm cố ngân hàng, rồi vay anh em họ hàng…Số nợ đã lên tới cả trăm triệu. Bệnh của con thì phải điều trị lâu dài, tốn kém. Không biết gia đình khốn khó này có thể cầm cự được bao lâu nữa!…Căn phòng trọ bừng sáng bởi ánh đèn từ góc học tập của Khánh Huyền, cô bé bảo: “ Cháu phải làm hết bài tập cô giao, không sau này đi học lại sẽ không theo kịp. Cháu phải học thật giỏi, để sau này bố mẹ cháu đỡ khổ…”. Cứ thế cô bé mải mê, chăm chú làm hết bài tập đến bài tập khác. Bất chợt, Khánh Huyền đổ gục xuống bàn khiến cho bút, sách rơi tung tóe… dường như căn bệnh quái ác đã vắt kiệt sức của con!Tôi đỡ em nằm xuống giường mà không thể ngăn được hai hàng nước mắt tuôn trào. Khóe mắt đỏ hoe, cô Ngô Thị Kim Thanh là giáo viên chủ nhiệm lớp 2A3 trường tiểu học Gia Thượng xúc động : “ Em Khánh Huyền rất ham học, hoàn cảnh của em vô cùng đáng thương, em không may mắc phải bệnh hiểm nghèo. Qua nhiều lần tới thăm hỏi tôi được biết gia đình em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, hiện giờ cả nhà chỉ trông vào tiền làm công của người bố chẳng được bao nhiêu. Qua đây tôi cũng xin tha thiết kính mong quý báo cùng các nhà hảo tâm chung tay giúp đỡ cho gia đình cháu. Cho cháu được tiếp tục chạy chữa, được tiếp tục đến trường với chúng bạn…”
 Hương Hồng mắc căn bệnh u não đã lâu, năm 2015 dù đã có chỉ định phải phẫu thuật lại, nhưng vì quá nghèo nên chị không có tiền đến viện. Khối u thì ngày càng lớn, khiến cho nửa người bên phải của chị bị liệt. Càng đau lòng hơn, đứa con trai duy nhất mắc bệnh bệnh tâm thần từ nhỏ, chỉ biết đi lang thang và đuổi đánh mẹ.Theo địa chỉ ghi trên lá đơn kêu cứu, chúng tôi tìm đến thôn Phí Xá, xã Lê Hồng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương thăm gia đình chị Nguyễn Thị Hài. Chỉ còn vài ngày nữa là đến tết. Trong khi hàng xóm tưng bừng mua sắm, thì chị vẫn lê lết chạy ăn từng bữa, trông ngóng người chồng dù trong mình mang bệnh tim vẫn phải tha hương vào miền nam làm thuê kiếm sống. Không biết năm nay anh có đủ tiền về quê ăn tết với chị và thằng con điên dại hay không!?Bị liệt nửa người, khiến chị Hài phải vất vả lắm mới ngồi xuống giường được. Đưa tay gạt đi 2 dòng nước mắt, chị bùi ngùi tâm sự: “ Em bị bệnh này từ năm đầu 1996, sau nhiều ngày đau đầu như búa bổ, rồi chữa ở tuyến huyện và tuyến tỉnh nửa năm trời không khỏi. Cuối năm 1996, em vay mượn lên bệnh viện Việt Đức khám, ở đây các bác sĩ cho biết em bị u não cần phải phẫu thuật gấp. Vì không có bảo hiểm y tế, và số tiền để phẫu thuật lại quá lớn, nên gia đình em phải vay mượn khắp nơi, đến tháng 3/1997 em mới đủ tiền để mổ”Sau lần mổ năm 1997, đến năm 2015 chị lại đau đầu, và thấy khối u mọc lại. Lo sợ, chị mới lên Việt Đức khám lại, sau khi thăm khám bác sĩ bảo phải phẫu thuật tiếp, nếu không sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Nhưng vì chẳng thể chạy vạy đâu được nữa nên chị ở nhà, đành cam chịu phó mặc tính mạng cho số phận…Khối u trong não được dịp lớn dần…Khiến nửa người bên phải của chị liệt hoàn toàn.Thật đúng là “ họa vô đơn chí”, chăm sóc vợ được 1 tháng sau ca phẫu thuật, anh Trần Văn Chính(chồng chị Hài) phải tha hương vào miền nam làm thuê, những mong “kéo cày trả nợ”. Đang trong lúc làm việc thì bỗng ngã lăn ra bất tỉnh. Kể từ lần đó, sức khỏe anh ấy yếu hẳn đi, không thể làm được công việc nặng, nên nuôi được thân đã là may mắn, thì nói chi đến có tiền gửi về cho vợ. Mãi đến đầu năm 2012 một lần hiếm hoi về quê, anh mới vào viện khám, bác sĩ cho biết anh bị hở van tim.Hướng đôi mắt ngấn nước về phía góc nhà, nơi có cậu thanh niên tóc tai bù xù, quần áo bẩn thỉu, chân tay thì đen đúa nứt nẻ…Chị Hài mếu máo: “ Cháu nó mắc bệnh từ nhỏ, năm nay gần 17 tuổi rồi đấy. Mấy năm nay bệnh của cháu lại càng nặng thêm, hay đập phá đồ đạc và đuổi đánh mẹ. Cũng bởi tại em không có tiền cho con đi viện chạy chữa, nên cháu nó mới thế. Mỗi khi cháu nó lên cơn là em lại chạy, nhưng chân liệt không chạy nổi, có lần cháu nó cầm khúc củi đánh em đến ngất xỉu…”Nói rồi chị Hài vạch mái tóc ra cho chúng tôi xem những vết tích do cậu con trai điên dại để lại trên đầu, cùng với chằng chịt những vết sẹo từ lần phẫu thuật trước. Chị còn cho biết, ngoài khối u trong đầu gây đau nhức, thì căn bệnh sỏi thận và nhân xơ tử cung cũng thường xuyên hành hạ chị… Bệnh tật đầy mình như thế, nhưng người phụ nữ khốn khổ này, chỉ cầm cự mạng sống của mình bằng chút thuốc nam của một ông lang ở Ninh Bình gửi cho uống miễn phí.Là người cùng thôn, thấu hiểu nỗi cơ cực của gia đình chị Hài, Đỗ Văn Sánh, trưởng thôn Phí Xá, ái ngại chia sẻ: “ Gia đình chị Hài thì, trong thôn, trong xã mọi người ai cũng thương cảm. Mẹ đau ốm như thế, lại thường xuyên bị thằng con tâm thần đánh, chồng cũng mang bệnh vẫn phải tha hương kiếm sống, cũng chỉ kiếm được bát cơm qua ngày chứ không hỗ trợ được gì cho vợ con. Bệnh của chị Hài đã có giấy yêu cầu phẫu thuật từ năm 2015 rồi. Nhưng giờ đến ăn còn chẳng đủ thì lấy gì để đi mổ…Qua đây tôi tha thiết kính nhờ các nhà hảo tâm giúp cho mẹ con cô ấy vượt qua cơn hoạn nạn này…”Thoáng cái đã quá trưa, chợt nhớ ra 2 mẹ con chưa có cái gì vào bụng, chị Hài khó nhọc lê lết xuống bếp. Do chân tay phải đã bị liệt, chị đành đưa cái chân trái lên giữ thớt để thái rau…Bất ngờ cơn đau ập đến, chị ôm đầu lảo đảo, rồi ngã vật xuống nền bếp… Nhìn chị lúc này, tôi không khỏi rùng mình lo lắng. Không biết người phụ nữ bất hạnh này có thể cầm cự được bao lâu nữa!? Khi mà khối u trong đầu chị thì cứ to lên từng ngày…
 Mẹ bỏ đi, người cha đạp xích lô đột ngột ra đi sau vụ tai nạn thương tâm. Khi gia đình đang chuẩn bị làm lễ 3 ngày, thì bà nội cũng qua đời. Chỉ trong ít ngày hai đứa trẻ thơ mất đi tất cả. Tết về với chúng chỉ là những giọt nữa mắt bên tấm di ảnh của cha, chiếc bàn thờ lập vội của bà.Những ngày tết, trên từng ngả đường, góc phố sắc xuân như tràn ngập khắp muôn nơi. Mọi người đều tận dụng chút thời gian tươi đẹp ngày tết để về sum vầy cùng gia đình, đón mừng một cái tết thật ấm áp. Nhưng với hai chị em Đậu Thị Mai Anh (SN 2003) và Đậu Thị Hoài Thương (SN 2006, trú tại khối 12, phường Cửa Nam, TP Vinh, Nghệ An) xuân về với các em chỉ là những giọt nước mắt bên tấm di ảnh của cha, chiếc bàn thờ lập vội của bà. Chúng bơ vơ, trong ngôi nhà tạm bên dòng kênh đang lặng lẽ trôi như một nốt trầm lặng giữa dòng đời đang vội vã. Cách đây khoảng 5 năm, người mẹ đã bỏ chúng mà đi, đến nay vẫn không có tung tích gì. Mai Anh vẫn nhớ như in cái ngày ấy, mẹ lặng lẽ rời khỏi căn nhà khốn khó với chiếc xe đạp cũ. Cũng từ đó Mai Anh và em gái không còn được nhìn thấy mẹ mình nữa.Bố của hai em là ông Đậu Văn Nam (SN 1966) hàng ngày phải đạp xích lô gom góp những đồng bạc lẻ để nuôi hai em ăn học. Năm năm qua một mình ông Nam vừa sánh vai người cha cũng kiêm luôn chức vụ làm mẹ, nuôi dạy hai con gái. Ông tần tảo sớm hôm, còm cõi đạp chiếc xích lô cũ kỹ bươn chải để lo cho các con. Căn nhà tạm chỉ rộng chừng 20 m2 bên dòng kênh nhỏ, là nơi trú ngụ của cả 3 bố con. Dù nghèo khổ nhưng ông vẫn luôn khuyên các con cố gắng học hành nên người. Thương cha, Mai Anh cùng em gái luôn cố gắng học hành, đỡ đần cha trong công việc thường ngày.Cuộc sống khốn khó cứ trôi đi như những giọt mồ hôi mặn chát của người cha theo vòng xoay của chiếc xích lô cũ. Đến khi tai họa bất ngờ giáng xuống gia đình nghèo khó. Cách đây khoảng 20 ngày ông Nam không may bị tai nạn giao thông trên đường trở về nhà. Ông nhanh chóng được đưa đến bệnh viện điều trị với vết thương khá nặng. Các bác sĩ chẩn đoán ông bị tụ máu não tiên lượng xấu. Mặc dù được các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng ông đã qua đời sau khoảng 2 tuần điều trị. Con trai qua đời, quá sốc trước nỗi đau quá lớn bà Nguyễn Thị Năm (SN 1936) cũng ngã bệnh. Ngày mọi người chuẩn bị làm lễ ba ngày cho ông Nam thì cũng là lúc bà Năm trút hơi thở cuối cùng. Căn nhà nhỏ như rơi vào nỗi đau đến tột cùng, hai đứa trẻ thơ bỗng chốc mất đi tất cả những người thân yêu, mất đi chỗ giữa.Khuôn mặt thơ ngây của chúng bỗng chốc đội hai vành khăn trắng. Nỗi mất mát quá lớn đối với hai em, ông trời đã lấy đi của chúng tất cả. Bây giờ hai em cũng chỉ biết nương tựa vào người dì ruột sống cô độc quanh năm đau ốm. “Tôi thì quanh năm ốm đau, nhà cũng chẳng có gì! Các cháu về ở với tôi, ba dì cháu rau cháo nuôi nhau thui. Nhà neo người một lúc lại chịu hai cái tang, tất cả mọi việc cũng chỉ biết trông cậy vào bà con làng xóm giúp đỡ thôi” – chị Đậu Thị Huệ người dì của hai cháu nghẹn ngào.Căn nhà của chị Đậu Thị Huệ cũng ở ngay sát bên, gọi là nhà nhưng nó cũng chỉ rộng chừng 20 m2, chật chội, nhỏ hẹp. Dù mới ngoài 40 nhưng nhìn chị trông già hơn trước tuổi. Ôm hai đứa cháu vào lòng, những giọt nước mắt lăn dài trên đôi gò má chai sạm của chị chảy xuống khuôn mặt của các cháu. Ba dì cháu cứ thế ôm nhau khóc. “Bố mất rồi, bà cũng mất, cháu không biết phải làm sao nữa. Có lẽ cháu xin nghỉ học sớm để đi làm phụ giúp dì lấy tiền nuôi em ăn học…”, Đậu Thị Mai Anh nghẹn ngào.Hiện tại Mai anh đang học lớp 9, em gái đang học lớp 6, ở cái tuổi mà các bạn bè cuàng trang lứa đang được bố mẹ chăm sóc, chỉ phải lo ăn học thì các em đã tự mình lo toan mọi việc. “Chẳng có nhà nào bất hạnh hơn thế nữa! Một lúc chịu hai cái tang, mà chúng còn nhỏ dại quá. Cuộc sống này thật bất công quá! Ở cái xóm “nhà lá” này ai cũng nghèo cả, giúp đỡ chút công sức, quan tâm các cháu thôi chứ cũng chẳng lo được gì”, một người hàng xóm vừa đưa chiếc áo đã cũ lau vội dòng nước mắt chia sẻ.Bên chiếc bàn thờ lập vội, hai đứa trẻ thơ bưng bát cơm trắng với quả trứng gà thắp nhanh cho bà và bố. Nhìn chúng mà không ai cầm nổi nước mắt. Mọi người ra về căn nhà nhỏ lại chìm trong lạnh lẽo, cơn mưa nặng hạt lại khiến không khí thêm ảm đạm, thê lương. Khuôn mặt của hai đứa trẻ thơ lấp dưới vành khăn trắng như một nỗi ám ảnh, khiến chúng tôi không thể rời chân. Hơn lúc nào hết, hoàn cảnh của hai em đang cần lắm sự quan tâm giúp đỡ của các nhà hảo tâm để phần nào vượt qua nỗi đau, để các em được sưởi ấm trong những ngày tết.
 Mới 10 tuổi nhưng cậu bé Nguyễn Thành Đạt đang mang trong mình quả tim của một người lớn 34 tuổi.  Em là ca bệnh nhỏ tuổi nhất Việt Nam tính đến thời điểm hiện tại thực hiện ghép tim thành công từ người lớn sang trẻ em, do bạn đọc báo chung tay giúp đỡ qua Quỹ Nhân ái.   Bệnh nhân ghép tim nhỏ tuổi nhất Việt Nam được ra viện   Gần 294 triệu đồng đến với bé Đạt ghép tim   Tình cảnh nguy kịch của cậu bé 10 tuổi cần được ghép timTrở về thôn Tiền Huân, xã Viên Sơn, thị xã Sơn Tây, Hà Nội gặp lại cậu bé Nguyễn Thành Đạt, nhân vật trong bài viết: “Tình cảnh nguy kịch của cậu bé 10 tuổi cần được ghép tim”, chúng tôi ai nấy đều vui mừng khi thấy em khỏe mạnh, lớn khôn. Gương mặt bầu bĩnh, đáng yêu và lễ phép, em vừa đi học về là khoe liền bức tranh mới vẽ. Đôi mắt lấp lánh niềm vui, Đạt kể con thích nhất là môn mỹ thuật nên thường xuyên vẽ những thứ thấy được ở xung quanh mình.Mẹ của em, chị Nguyễn Thị Mai Phương, chăm chú nhìn con học, đôi mắt không giấu nổi niềm hạnh phúc: “Từ ngày ra viện đến nay là 8 tháng rồi, anh chị mừng lắm vì cháu khỏe mạnh và có thể đi học lại được. Thời gian cháu ốm, nằm viện và phẫu thuật là tròn 1 năm nên năm nay cháu phải học lại lớp 4, ban đầu là cu cậu cũng không chịu đâu, cứ đòi lên lớp với các bạn nhưng bố mẹ và thầy cô nói là cháu hiểu cô ạ”.Thấy mẹ nhắc đến việc phải học lại, Đạt bẽn lẽn rồi lại tủm tỉm cười. Cậu bé đi vào bàn học lấy ra cho chúng tôi xem tờ giấy khen của năm 2015-2016 với thành tích “Đạt danh hiệu học sinh giỏi” khiến gia đình và chúng tôi ai cũng vui và càng có thêm niềm tin em sẽ cố gắng học tốt trong thời gian tới.Còn nhớ lần đầu tiên phóng viên Dân trí gặp em là vào 21h ngày 14/3/2017, khi cậu bé đang thoi thóp trong phòng cấp cứu bởi tình trạng giãn cơ tim, suy tim nặng ở giai đoạn cuối. Sự nguy kịch của em được PGS-TS Nguyễn Hữu Ước – Trưởng khoa Tim mạch, lồng ngực của bệnh viện Việt Đức ví von: “Với người bình thường chỉ cần dùng một chút thuốc trợ tim thì tim đập như con voi, còn với bé Đạt này thì dù có cả cho cả con voi, tim cháu vẫn chỉ đập được một chút”.Trong lúc bế tắc nhất thì bé Đạt may mắn được một người hiến tạng. Đó là bệnh nhân N.T.S.H (34 tuổi) với chẩn đoán u gan từ năm 2014. Nhưng về mặt kĩ thuật, ca phẫu thuật gặp không ít khó khăn theo chia sẻ của PGS-TS Nguyễn Hữu Ước: “Đối với ghép tim người lớn thì không cần đo đạc kỹ lưỡng, mà chủ yếu dựa vào phù hợp cân nặng và chiều cao. Với cân nặng giữa người cho và người nhận vênh nhau dưới 20%, tức tỷ lệ cho và nhận dưới 1,2 thì ghép rất tốt, từ 1,2-1,3 có thể ghép nhưng khó khăn, 1,3-1,5 rất hạn chế chỉ định ghép, trên 1,5 là không có chỉ định ghép tim. Với trường hợp của bé Đạt, nếu so sánh cân nặng hiện tại của cháu với người hiến tạng thì vênh nhau gấp 3 lần. Trên thế giới tỷ lệ vênh nhau trung bình là 1,5-2,0 và mức tối đa là 4,7 theo báo cáo thế giới. Vì vậy trường hợp bé Đạt vẫn có thể chỉ định ghép nhưng sẽ rất khó khăn”.Về mặt kĩ thuật đã thế, vấn đề nan giải thứ 2 đó là kinh phí. Tổng số tiền cho cuộc phẫu thuật ghép tim ước tính vào khoảng gần 1 tỉ đồng, mà cả nhà đã xoay sở vay mượn khắp nơi cũng mới chỉ có được 200 triệu đồng. Không thể lo được tiền, việc chữa trị cho em được xác định phải dừng lại, đồng nghĩa với việc Đạt sẽ kết thúc cuộc sống của mình trong tích tắc…May mắn đã đến với em khi có sự vào cuộc, chung tay của bạn đọc báo điện tử Dân trí. 7h20 phút sáng 15/3, sau khi bài báo được lên trang, ngay lập tức đã có nhiều tấm lòng được gửi về để đến đúng 18h cùng ngày ca phẫu thuật được diễn ra. 10 tiếng trong phòng mổ, biết bao ánh mắt dõi theo, sự hồi hộp, lo lắng đến nghẹt thở là điều duy nhất mà chúng tôi cảm nhận được tại lúc đó để rồi những giọt nước mắt vỡ òa hạnh phúc khi bác sĩ báo tin quả tim của người hiến đã có thể đập rộn ràng trong lồng ngực nhỏ bé của Đạt.“Con đã được cứu sống thực sự, cháu đúng là chết đi sống lại cô ạ. Các bác sĩ và bạn đọc báo điện tử Dân trí đã sinh ra cháu một lần nữa chứ không là anh chị đã mất cháu mãi mãi rồi”- Chị Mai Phương nghẹn ngào xúc động nhớ lại.8 tháng đã qua, cậu bé Đạt bé nhỏ, dặt dẹo với 20kg nay đã phổng phao, cao lớn với 31kg. Hiện tại đều đặn em vẫn lên viện khám và uống thuốc định kì với chi phí khoảng 2 triệu đồng/ tháng. Vợ chồng chị Mai Phương cũng đã ổn định tiếp tục làm với việc mở một tiệm may nhỏ ngay tại nhà để tiện cả việc chăm sóc, đưa đón con đi học. Nở nụ cười mãn nguyện, chị Phương bảo giờ chẳng có mơ ước gì hơn bởi điều tuyệt vời nhất mà bạn đọc Dân trí đã dành tặng cho gia đình là mạng sống cho con. Cuộc sống còn khó khăn nhiều điều nhưng hàng ngày nhìn thấy con khỏe mạnh, vui vẻ đi học cùng bạn bè là bao mệt mỏi đều tiêu tan để tiếp tục cố gắng. Ngày 9/2, ông Lê Mến Thương, phó chủ tịch xã Xuân Sơn Nam, huyện Đồng Xuân (Phú Yên) cùng PV đã trực tiếp trao số tiền 98.240.000 đồng gia đình ông Võ Đồng Thinh.   Không tiền phẫu thuật, bé 8 tuổi khổ sở với bàn chân chỉ còn... một ngónÔng Võ Đồng Thinh là ông ngoại của 2 cháu ngoại bệnh tật, côi cút trong hoàn cảnh “Không tiền phẫu thuật, bé 8 tuổi khổ sở với bàn chân chỉ còn... một ngón” được báo Dân trí đăng ngày 22/01/2018.Ông Võ Đồng Thinh năm nay đã 67 tuổi, cách đây 2 năm ông bị tai biến và bại liệt một chỗ, không làm lụng được gì, mọi chăm sóc, ăn uống, vệ sinh đều nhờ con cháu giúp đỡ. Hai cháu nhỏ là Võ Y Rin (sn 2006) mất mẹ, bố bỏ đi xa, cháu Võ Văn Tài Đức (sn 2010) bàn chân chỉ còn 1 ngón sau một tai nạn lúc 3 tuổi.Cả gia đình không ai đủ sức để làm ra kinh tế trang trải cuộc sống. Trong khi đó ông bị bệnh cần tiền thuốc than, 2 cháu nhỏ cần tiền để cắp sách đến trường.Sau khi nhận được số tiền 98.240.000 đồng từ bạn đọc báo Dân trí cùng các mạnh thường quân ủng hộ, ông Võ Đồng Thinh xúc động nói: “Gia đình tôi trước nay đã khổ, mọi chi phí trong gia đình đều nhờ số tiền của nhà nước hỗ trợ. Nay được bạn đọc báo Dân trí và mạnh thường quân ủng hộ số tiền lớn để có tiền lo cho hai cháu ăn học tôi rất xúc động. Không biết nói gì hơn thông qua báo Dân trí tôi gửi lời cảm ơn sâu sắc đến tất cả mọi người đã giúp đỡ cả gia đình tôi vượt qua khó khăn này.Với số tiền này tôi sẽ sửa lại căn nhà để cả gia đình ở và trích ra vài triệu để mua thuốc than cho bản thân còn lại bao nhiêu tôi dành để sổ tiết kiệm, để 2 cháu ăn học nên người.…” ông Thinh nóiLà người trực tiếp trao số tiền 98.240.000 đồng cho gia đình ông Võ Đồng Thinh, ông Lê Mến Thương, phó chủ tịch xã Xuân Sơn Nam, huyện Đồng Xuân nói: Hộ ông Thinh thuộc diện hoàn cảnh đặc biệt của xã, nên những năm qua xã luôn quan tâm tạo điều kiện giúp đỡ cho ông, như vừa qua xã cũng trích ngân sách gửi gia đình ông 1 triệu đồng để sắm tết. Nay được bạn đọc báo Dân trí ủng hộ số tiền lớn như vậy để sửa chữa nhà cửa và có tiền đóng học phí cho 2 cháu tôi thấy rất mừng.Đại diện chính quyền xã Xuân Sơn Nam tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến bạn đọc báo Dân trí, cùng các mạnh thường quân trong và ngoài nước. Chúc mọi người sức khỏe và thành công trong cuộc sống để có cơ hội giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn khác. PV cùng Ban giám hiệu trường tiểu học Trường Thành 1 đến thăm và trao tới anh Bùi Văn Vĩnh – nhân vật trong bài viết: “Tình cảnh khốn khó của người đàn ông mất cả 2 cánh tay vì điện giật”, số tiền 42.155.000đồng.   Tình cảnh khốn khó của người đàn ông mất cả 2 tay vì điện giậtGặp lại chúng tôi, vợ chồng anh Vĩnh không cầm được nước mắt khi gia đình anh lâm vào cảnh bế tắc được báo Dân trí “bắc cây cầu Nhân ái” nối kết với các nhà hảo tâm. Chính nhờ điều này, vợ chồng anh Vĩnh cho biết có nhiều bạn đọc đến tận nhà thăm hỏi và hỗ trợ cho gia đình hơn 20 triệu đồng.Hiện tại các vết thương ở hai cánh tay anh Vĩnh đã lành, bác sĩ đã tháo băng, tuy nhiên anh Vĩnh cho biết, ban đêm hai cánh tay đau nhức rất dữ, khiến anh không ngủ được. Trong lần tái khám vừa qua, anh Vĩnh có nhờ người quen hỏi thăm chi phí gắn hai cánh tay giả. Nhưng khi nghe báo giá trên 200 triệu đồng, anh Vĩnh chẳng còn dám nghĩ tới.“Số tiền gắn hai tay giả quá lớn, trên 200 triệu đồng… Xem ra ước mơ gắn hai cánh tay giả để đi bán vé số, phụ vợ nuôi hai con ăn học, chắc mãi mãi tôi không thực hiện được”. Anh Vĩnh nhìn hai cháu Ngọc Mai và Vĩnh Nguyên rồi bật khóc. Đại diện bạn đọc Dân trí, ông Trần Thanh Hải – Hiệu trưởng trường tiểu học Trường Thành 1 trao tới gia đình anh Vĩnh số tiền 42.155.000đồng, đây là số tiền bạn đọc giúp đỡ anh Vĩnh trong tuần 4 tháng 01/2018. Ông Hải đề nghị gia đình anh Vĩnh dùng số tiền bạn đọc Dân trí vào những việc cần thiết nhất.Đại diện gia đình, chị Nguyễn Thị Cúc – vợ anh Vĩnh bày tỏ lời cám ơn đến bạn đọc báo Dân trí và gửi lời chúc mừng năm mới đến Ban biên tập báo Dân trí các ân nhân đã giúp đỡ gia đình chị trong suốt thời gian qua. Đang chăm con trai bị ung thư máu ở viện, cô giáo Nguyễn Thị Bích Hoàn có những dấu hiệu máu chảy ra ồ ạt từ mồm và mũi. Chuyển sang bệnh viện Bạch Mai thăm khám, chị được xác định bị u thực quản phải vào điều trị gấp nhưng còn đó tính mạng của con, nên chị từ chối đến viện để tiếp tục chăm con.Không giống như những năm trước được đi sắm sửa cho ngày Tết, năm nay gia đình cô giáo Nguyễn Thị Bích Hoàn ngập tràn trong nước mắt bởi nỗi đớn đau của bệnh tật. Chồng bất ngờ bị tai biến phải nhập viện điều trị, tiếp đến là con trai phát hiện ung thư máu cấp tính, rồi chỉ sau vài tháng bản thân chị lại mắc căn bệnh u thực quản khi đang ở bệnh viện chăm con.Không còn nước mắt để khóc, gương mặt chị buồn thiu, ảo não: “Từ ngày chị lấy anh, gia đình chị đã được hưởng vẹn nguyên sự hạnh phúc. Năm nay thì mọi chuyện bắt đầu kéo đến dồn dập. Anh bị tai biến rồi đến cháu Thăng xuất hiện hạch, các bác sĩ cho biết cháu bị ung thư máu. Còn bản thân chị cũng phát hiện u thực quản phải điều trị nhưng làm sao chị đi chữa được, tiền không có, chồng con lại đang nằm viện…”Đau đớn đến tột cùng, khi chị kể những thành tích học tập của con trai trong suốt những năm vừa qua. Liên tục nằm trong đội tuyển đi thi học sinh giỏi cấp Tiểu học và Trung học cơ sở của TP. Tuyên Quang, cậu bé Lâm Tiến Thăng còn được mọi người biết đến bởi tài đọc và nhớ nhanh đến “kinh hoàng”. Chứng kiến cảnh con đọc những cuốn sách dầy cộp chỉ trong thời gian tính bằng phút, chúng tôi ai nấy đều ngỡ ngàng, thán phục và càng xót xa hơn khi tính mạng của em đang bị đe dọa.“Ở đây các chị đều nắm được hoàn cảnh gia đình hai mẹ con nên thương lắm em ạ. Mẹ em là 1 giáo viên nên nhẹ nhàng, tình cảm và hết mực chăm lo cho con. Cậu bé Thăng được chuyển từ bệnh viện K sang bên Huyết học để tiếp tục phác đồ điều trị nhưng điều không ai ngờ đến đó là mẹ của em cũng phát hiện bệnh hiểm nghèo nhưng không có điều kiện chữa trị”- Chị Lý Thị Hảo, Trưởng phòng CTXH của Viện huyết học truyền máu TW trải lòng về tình trạng bệnh nhân.Nghẹn lại rồi lại tự trấn an chính bản thân mình, chị Hoàn chăm chú nhìn con mà nước mắt lại giàn giụa. Chị kể bệnh tật đau đớn là thế, vậy mà chỉ cần tỉnh 1 chút là con lại đọc sách vì thế mà với cậu bé, sách là món quà vô giá, là thứ mà em yêu và quý trọng nhất. Nó cũng chính là liều thuốc giúp cậu bé quên đi đau đớn của những ngày dài chọc tủy và truyền hóa chất.“Ở viện thì buồn lắm cô ạ. Con cũng đau lắm, nhưng những lúc ấy vùi đầu vào đọc sách thì con lại quên đi và không còn nhớ đến nữa nên con cứ đọc thôi ạ”- Thăng hồn nhiên kể khi trên cánh tay đang dở mũi truyền vẫn ôm chặt cuốn “Hạt giống tâm hồn” để chuẩn bị đọc.Là người điều trị trực tiếp cho em, bác sĩ Nguyễn Mai Phương – Khoa bệnh máu trẻ em, Viện huyết học truyền máu TW cho biết: “Cậu bé được chẩn đoán bị ung thư máu cấp tính dòng lympho và đang điều trị hóa chất đợt thứ 3 tại bệnh viện. Với những cháu bị bệnh này thì tiên lượng đều rất nặng. Tại khoa chúng tôi cũng cố gắng hết sức trong các phác đồ điều trị cho cháu, đồng thời kết hợp với phòng CTXH của bệnh viện tha thiết kêu gọi các nhà hảo tâm hỗ trợ cho hai mẹ con”.Những ngày này đang chăm con bên Viện huyết học, cơ thể chị Hoàn càng đau đớn khi đã quá lịch hẹn của bác sĩ bên bệnh viện Bạch Mai lên điều trị. Khao khát được sống hơn bao giờ hết nhưng chị không được chọn lựa bởi tính mạng của con còn quan trọng hơn tất cả. Trong phút chốc, mọi thứ như sụp đổ để với chị giờ chỉ còn nước mắt, nỗi đau và cả sự tủi phận không thốt nên lời. Trong cái giá rét của những ngày tết, theo chân ông Lê Đức Thắng, Bí thư chi bộ thôn Đức Giáo 10, chúng tôi đến thăm căn nhà nhỏ của ba anh em mồ côi: Phạm Đình Hưng; Phạm Đình Hiệp và Phạm Thị Huyền. Căn nhà lợp tôn dù chỉ chưa đầy 30m2, nhưng sao vẫn khiến người ta có cảm giác chông chênh. Một không khí tang thương dường như bủa vây tất cả không gian nhỏ, khi hai bàn thờ đặt gần nhau, đượm khói hương cùng di ảnh của bố, mẹ đã khuất.Manh áo đồng phục sờn chỉ mỏng manh, đôi dép lê cũ không đủ sức giúp các em chống chọi trước giá lạnh. Hình như sự thiếu thốn khiến những đứa trẻ quen dần với môi trường sống. Tuy vậy, cái lạnh của thời tiết có lẽ chẳng là gì so với nỗi đau trong lòng các em. Ánh mắt ngơ ngác, câu trả lời lí nhí và cái nhìn thẫn thờ càng làm nỗi đau thêm hiện hữu. Dường như, những đứa trẻ vẫn chưa tin rằng, mình thực sự không còn bố mẹ.Ông Thắng là người hàng xóm nên quá hiểu hoàn cảnh của gia đình các em. Từ nhiều năm nay, đây là một hộ nghèo gặp nhiều khó khăn nhất trong thôn. Cái nghèo, cái khó đã bủa vây gia đình từ khi cả bố, mẹ các em còn sống. Người bố không may qua đời cách đây gần 3 năm. Ngày còn sống, anh vốn là lao động chính trong gia đình. Nhưng vì làm lụng vất vả quá sức, lại mắc bệnh hiểm nghèo khiến anh không thể tiếp tục chăm lo cho gia đình mình.Bố mất, mọi gánh nặng được dồn lên đôi vai người mẹ quanh năm đau ốm. Chị vốn là người khỏe mạnh, nhưng sau khi sinh đứa con đầu tiên là Phạm Đình Hưng thì sức khỏe yếu dần, dẫn đến chứng bệnh tâm thần. Những lúc tỉnh thì chị chăm sóc, thương con vô cùng. Nhưng khi bệnh tái phát, thì ngay đến bản thân mình là ai chị cũng không biết.Cả gia đình chỉ trông vào 400m2 đất ruộng, những lúc nông nhàn, chị lại đi làm thuê, làm mướn, ai thuê gì làm nấy chẳng quản. Trừ thời gian đến trường, lúc rảnh rỗi, chúng cũng theo mẹ lăn lộn với ruộng đồng, rồi làm thuê mà không một lời kêu than. Nhìn thấy mẹ vất vả, những đứa con của chị cũng theo đó mà cố gắng.Nhưng, những lúc căn bệnh tái phát, người mẹ đau khổ ấy có thể làm những việc không ai ngăn cản nổi. Nói rồi vị cán bộ thôn dẫn chúng tôi ra cánh cửa nhà đã bị đốt cháy nham nhở trong một lần chị lên cơn. Cũng bởi vất vả và suy nhược khiến bệnh chị mỗi ngày thêm trầm trọng. Và cách đây chưa hai tháng, chị đã quyên sinh, bỏ lại căn nhà nhỏ và những đứa trẻ bơ vơ.Ngày còn sống, người mẹ ấy thường ốm đau, bệnh tật nhưng dẫu sao, chị cũng là chỗ dựa tinh thần để khi mệt mỏi, các con vẫn được gọi một tiếng “mẹ ơi”! Còn giờ đây, ngay đến cả điều đơn giản đấy cũng không thể.Nỗi đau khổ cùng cực dường như vẫn chưa buông tha đối với gia đình nhỏ ấy khi người anh cả Phạm Đình Hưng dù đã 19 tuổi, song nhận thức chẳng khác gì một đứa trẻ lên 10.Chiếc bàn nhỏ thành bàn thờ bố mẹTrước di ảnh bố mẹ, ba anh em mồ côi dường như vẫn chưa thực tin rằng đấng sinh thành đã thực sự rời xa. Căn nhà nhỏ đơn sơ, chẳng có vật dụng gì đáng giá ngoài hai chiếc bàn nhỏ giờ đây đã trở thành bàn thờ bố mẹ. Còn chiếc giường ọp ẹp được kê giữa nhà, ban ngày là nơi uống nước, ban đêm được dọn dẹp làm chỗ ngủ.“Hàng ngày em và anh Hiệp phải đi học, cuối tuần hai anh em đi gói nem thuê cho người trong làng, vì chỉ làm được vào chủ nhật nên mỗi tháng cả hai anh em được gần 300 ngàn. Mẹ mất, bọn em vẫn cấy 400m2 ruộng của gia đình, mới vụ đầu tiên phải tự làm mọi việc chưa quen thì được các bác trong gia đình, hàng xóm hướng dẫn, giúp đỡ”, cô em gái út Phạm Thị Huyền cho biết.Nói về tương lai sau này, Huyền im lặng và đôi mắt đượm buồn. Dù là em út, nhưng kể từ khi mẹ mất, Huyền đã dần đảm nhiệm vai trò của người phụ nữ trong gia đình. Người anh thứ Phạm Đình Hiệp dù hơi gầy gò song ánh mắt tinh nhanh, lanh lợi. Trong lúc trò chuyện, em không nói nhiều nhưng thi thoảng lặng lẽ ngước mắt nhìn di ảnh bố mẹ. Có cảm giác, em hiểu rất rõ sự mất mát, khó khăn trước mắt cũng như con đường dài phía trước.“Học xong cấp 3 có lẽ em không thi đại học. Em sẽ tìm một nghề nào đó để vừa học, vừa làm để đỡ đần cho gia đình, để nếu được thì cho em gái đi học tiếp”, Hiệp tâm sự.Dù khó khăn, vất vả nhưng cả hai em Hiệp, Huyền, nhiều năm đạt danh hiệu học sinh tiên tiến. Tuy vậy, câu chuyện học hành của các em sẽ đi về đâu khi mà trên những đôi vai nhỏ đã trĩu nặng những gánh lo toan cho cuộc sống.Ông Nguyễn Huy Thụ, Phó Chủ tịch UBND xã Hoằng Hợp, cho biết: “Gia đình em Huyền là hộ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên địa bàn xã. Khi mẹ các cháu là chị Nguyễn Thị Hạnh mất thì địa phương cùng các ban, ngành đoàn thể đã cùng với gia đình hỗ trợ các cháu lo tang ma. Cùng với các chính sách của nhà nước thì địa phương cũng có những ủng hộ, giúp đỡ, song thực sự không nhiều. Địa phương rất mong các cơ quan chức năng, đoàn thể, nhà hảo tâm quan tâm, hỗ trợ để các cháu vượt qua giai đoạn khó khăn, khôn lớn, trưởng thành, là công dân có ích cho xã hội”.Chiều 29 Tết nguyên đán, khi không khí Tết đã thực sự về trên những đường, ngõ xóm, trong gia đình các em vẫn chưa chuẩn bị được gì để đón Tết, còn người anh cả Phạm Đình Hưng vừa xuất viện sau ca phẫu thuật mổ ruột thừa.Căn nhà vắng lặng, em Hưng ngồi ngơ ngác vẻ mệt mỏi, yếu ớt thấy rõ sau những ngày nằm viện. Hai em Hiệp, Huyền cũng vừa trở về với quần áo bê bết bùn đất. Hỏi ra mới biết do phải đi học nên tranh thủ những ngày nghỉ Tết các em ra ruộng cấy. Trong khi bạn bè cùng trang lứa đang xúng xính áo quần, rong chơi ngày Tết thì với các em, dường như Tết này vẫn đang ở đâu đó.Thương hoàn cảnh của ba đứa trẻ mồ côi, họ hàng, làng xóm cũng cũng đùm bọc, sẻ chia, người cho bánh chưng, gạo nếp, thịt, rồi kẹo bánh…Rời căn nhà nhỏ bé, hòa mình vào dòng người đang hối hả ngược xuôi chuẩn bị Tết, thấy lòng trĩu nặng. Chẳng biết, Tết này và cả những ngày tiếp theo của các em rồi sẽ sao.
  Sau khi thăm khám, các bác sĩ cũng đã hướng điều trị cho cháu nhưng gia đình đang suy nghĩ về việc này, bởi nếu phẫu thuật, cháu sẽ phải chịu rất nhiều đau đớn và tuổi thọ không được cao”.Nhận thêm món quà của đọc giả báo Dân trí nhân dịp Tết Mậu tuất, Hà cho biết, đó là niềm vui và sự may mắn vô cùng lớn lao giúp gia đình vượt qua những khó khăn trước mắt và yên tâm đón Tết Nguyên đán. Trong thời gian sắp tới, gia đình sẽ sử dụng số tiền này để chữa trị cho Hoàng Gia, nếu số tiền còn dư thì chị có nguyện vọng mua một miếng đất nhỏ để gia đình sản xuất, ổn định kinh tế.Trân trọng những tình cảm của mọi người dành cho gia đình trong thời gian qua, thông qua báo Dân trí, anh Lương Thế Vũ- bố của Hoàng Gia gửi lời cảm ơn sâu sắc tới bạn đọc, các mạnh thường quân. Anh hy vọng, báo Dân trí sẽ luôn luôn đồng hành, chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn, thiệt thòi giúp họ có cơ hội vươn lên trong cuộc sống.Cũng nhân dịp này, gia đình bé Hoàng Gia kính chúc Ban Biên tập, toàn thể cán bộ, phóng viên và độc giả báo Dân trí một năm mới An khang thịnh vượng, tràn đầy niềm vui, sức khỏe và hạnh phúc. Chồng mất sau khi nằm liệt giường 6 năm trời, cô con gái đầu mắc bệnh tâm thần từ nhỏ, đứa con trai thứ thì tàn phế bởi tai nạn giao thông từ 12 năm trước, bản thân cô Nam lại mắc bệnh tim, tăng huyết áp, suy nhược cơ thể…Nhiều năm qua, cuộc sống của cô Nam chìm trong đau khổ và cơ cực…Cơ cực cảnh mẹ già yếu, bệnh tật chăm 2 con tật nguyềnGặp lại chúng tôi, cô Ngô Thị Nam, hoàn cảnh trong bài viết : “ Cơ cực cảnh mẹ già yếu, bệnh tật chăm 2 con tật nguyền ” đã được đăng tải trên báo điện tử Dân trí ngày 24/1/2018 vui mừng cho biết:“ Từ ngày được lên báo, ngoài quà và các cuộc điện thoại chia sẻ tâm sự cùng cô, cô còn nhận được cả thư tay cháu ạ. Có cả nhà hảo tâm ở tận nước ngoài cũng gọi điện động viên và cho mẹ con cô quà…Cô xúc động lắm…Những lúc cùng cực thế này, đọc những lá thư, hay những lời động viên chia sẻ qua điện thoại khiến cô ấm lòng lên rất nhiều. Có bác cho tiền, bác cho sữa, có bác lặn lội mấy chục km đến cho 2 em nó bộ quần áo mới…tình cảm của mọi người dành cho gia đình cô, cả đời này cô cũng không thể quên được…”Nhận số tiền 51 210 000 đ theo kết chuyển tuần 3,4/1/2018 của bạn đọc Dân trí ủng hộ qua quỹ Nhân ái, cô Nam xúc động rơi nước mắt chia sẻ : “ Tình cảm của mọi người dành cho mẹ con cô nhiều quá, cô không biết lấy gì để báo đáp được cả…Cô mừng lắm…Vậy là cô có thể yên tâm lo cho 2 em nó trong khoảng thời gian tới…Cám ơn mọi người nhiều lắm…”. Hương Hồng Theo xe cấp cứu đưa con từ bệnh viện Sơn Tây lên Bạch Mai, anh Hưởng bủn rủn chân tay đến ngã quỵ khi được thông báo phổi của con gần như không còn hoạt động, phương pháp duy nhất để cứu mạng sống là phải làm ecmo (tim phổi nhân tạo) với chi phí lên đến hàng trăm triệu đồng. Xoay sở, đi vay mượn không được, anh buộc phải xin cho con về nhưng được các bác sĩ “ngăn lại”.“Sự sống và cái chết đôi khi nó chỉ trong tích tắc thôi. Cô bé ấy mới 15 tuổi … Cháu nó còn quá trẻ và còn cả 1 tương lai phía trước, nên bằng tất cả những gì khoa và bệnh viện có, chúng tôi quyết tâm cứu cháu. Sẽ còn phụ thuộc vào rất nhiều diễn biến bệnh, nhưng nếu không chữa mà đầu hàng ngay thì cháu chắc chắn sẽ chết. Đó là điều mà chúng tôi đã phải trải lòng hết với bố cháu… Bởi vì nghèo, vì khổ quá, mà gia đình đã lên gặp chúng tôi để xin cho cháu về nhà”.Đó là những lời tâm sự gan ruột của bác sĩ Trịnh Thế Anh – Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai về ca bệnh của cô bé Nguyễn Huyền Trang trong thời điểm cận kề cái Tết. Nằm trong phòng cách ly với dày đặc các loại máy thở, lọc máu, tim phổi nhân tạo… Em hoàn toàn bất tỉnh như thể chỉ cần trong 1 tích tắc nhỏ là thần chết có thể mang đi ngay được. Điều mà không ai có thể ngờ tới bởi những dấu hiệu ban đầu của Trang… chỉ từ chứng viêm họng thông thường.“Bình thường cháu khỏe mạnh, chỉ cách đây chục hôm cháu bị viêm họng, bố mẹ cũng nghĩ đơn giản trời lạnh thì con thế thôi nên cũng mua thuốc uống cho cháu. Cháu sử dụng thuốc không đỡ nên vào bệnh viện tuyến huyện điều trị 1 tuần thì tình trạng nặng hơn dẫn đến viêm phổi. Rồi bác sĩ bảo cháu nguy kịch lắm rồi phải chuyển cấp cứu lên Bạch Mai ngay. Giờ thì cháu nằm kia… không biết như thế nào cô ạ”.Gương mặt rầu rĩ với đôi mắt đỏ ngầu của những đêm không ngủ, bố của Huyền Trang, anh Nguyễn Văn Hưởng cúi gằm mặt nói để cố giấu đi những giọt nước mắt cay đắng của mình. Sắp Tết rồi, anh nhớ lại mới cách đây mấy ngày thôi cô con gái bé bỏng của mình còn líu ríu chuyện sẽ cùng mẹ đi chợ mua lá dong về gói bánh… Vậy mà, giờ nó nằm kia, chẳng nói, chẳng cười, chỉ có những nhịp thở yếu ớt để anh nhận ra rằng con vẫn đang kiên cường chiến đấu giành giật sự sống cho mình.“Cô bé được chuyển lên khoa Nhi  của bệnh viện Bạch Mai nhưng tình trạng quá nặng nặng nên phải chuyển lên Hồi sức tích cực ngay. Cháu nó bị suy hô hấp phải đặt ống nội khí quản, đồng thời phổi trắng xóa, gần như không còn hoạt động được nữa nên phải làm ecmo là phương pháp tim phổi nhân tạo. Với chi phí cho máy tim phổi nhân tạo ban đầu hết khoảng 150 triệu đồng, đó là chưa kể mỗi ngày cháu dùng máy thở, lọc máu, tim phổi nhân tạo và thuốc men cũng lên đến hàng chục triệu/ngày nữa nên gia đình không thể lo được. Vì vậy mà khoa phòng đã thông tin xuống Phòng CTXH bệnh viện để tha thiết kêu gọi các nhà hảo tâm chung tay cứu mạng sống của cô bé Huyền Trang”- Ái ngại trước hoàn cảnh của gia đình Huyền Trang, bác sĩ Thế Anh chia sẻ tiếp.Sốc trước diễn biến bệnh quá nhanh của con gái, vợ chồng anh Hưởng còn ngã quỵ khi đi hỏi vay tiền không được . Bản thân chỉ làm ruộng và thêm thắt các công việc như phu hồ, xúc đất, dồn tất cả anh chị mới chỉ gom góp được vài triệu đồng, đó là toàn bộ số tiền dành dụm để chuẩn bị cho các con ăn Tết, còn ngoài ra không thể hỏi vay được ở đâu. Cùng đường, đã hơn 1 lần anh gặp bác sĩ để xin con về… Nhưng về là chết, khiến anh lại hốt hoảng.“Tết rồi, người ta đi mua đào, mua quất và quây quần bên nhau, còn gia đình anh thì ở cả trong này em ạ. Bản thân anh có sức khỏe, chắc chắn làm lụng được để trả nợ, chỉ mong mọi người thương xót cho anh vay tiền để cứu con. Con gái anh sống, anh nguyện cả cuộc đời này làm trâu, làm ngựa để trả cho xong món nợ ngày hôm nay”.Lời cầu xin ngày cuối năm của anh nghe đắng chát, xót xa trong sự khẩn khoản và những giọt nước mắt của người thân. Con gái ơi, hãy tỉnh dậy, dậy để về nhà, để đón Tết và để cho cả gia đình cùng biết sự sống vẫn tồn tại ngay đây. Lần nữa ngoái nhìn vào phòng cấp cứu… Anh lại gọi con nhưng không được, con vẫn bất tỉnh mê man trong nhịp thở yếu ớt, mong manh.
 Trong những ngày giáp Tết, phóng viên đã quay trở lại thăm cô bé Phạm Thị Thanh Bình để tiếp tục trao hơn 17 triệu đồng đến gia đình em. Thanh Bình là cô bé không cha, mẹ mất tích lại mang thêm nỗi đau bệnh tật, hoàn cảnh của em sau khi đăng tải đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ bạn đọc Dân trí.   Hơn 161 triệu đồng đến với cô bé 2 tuổi cha bỏ rơi, mẹ mất tích   Thương bé 2 tuổi đang nguy kịch khi sớm mất mẹ, cha lại bỏ rơiPhóng viên Dân trí tại Quảng Bình đã đến thôn Đắc Thắng, xã Gia Ninh, huyện Quảng Ninh để tiếp tục trao số tiền 17.055.000 đồng đến gia đình cô bé Phạm Thị Thanh Bình. Đây là số tiền do bạn đọc Dân trí quyên góp ủng hộ cho cô bé 2 tuổi sau khi hoàn cảnh của em được đăng tải trên chuyên mục Tấm lòng nhân ái.Phạm Thị Thanh Bình (2 tuổi) là cô bé không cha, mẹ, hiện đang sống cùng bà ngoại tại thôn Đắc Thắng, xã Gia Ninh, huyện Quảng Ninh. Ông ngoại đã mất, bà ngoại Thanh Bình gia cảnh nghèo khó nên hai bà cháu cũng chỉ biết sống dựa vào mấy sào ruộng, rau cháu qua ngày.Cuộc sống vốn đã vất vả, thiệt thòi, cô bé Thanh Bình còn mang thêm nỗi đau về bệnh tật. Cô bé đáng thương được phát hiện bị tràn dịch ổ bụng, viêm phúc mạc do hoại tử túi mật và phải nhập viện cấp cứu, phẫu thuật khẩn cấp.Cháu nhập viện khiến người bà ngoại nghèo Hoàng Thị Lân lo lắng, đưa cháu đi cấp cứu trong người bà cũng chỉ có vỏn vẹn 300 ngàn đồng. Bà Lân đã phải chạy đôn, chạy đạo vay mượn, cầu xin người khác giúp đỡ chỉ mong sao có được ít tiền chi trả viện phí, thuốc thang cho đứa cháu gái tội nghiệp.Nhờ sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm, bà ngoại Thanh Bình đã có được chi phí để phẫu thuật và điều trị cho cháu gái. Hiện sức khỏe của Thanh Bình đã dần ổn định và xuất viện trở về nhà.Xúc động khi tiếp tục được đón nhận số tiền mà bạn đọc Dân trí giúp đỡ cho hai bà cháu. Bà Hoàng Thị Lân đã gửi lời cảm ơn đến Báo Dân trí, các nhà hảo tâm trong và ngoài nước đã chung tay trước hoàn cảnh của cháu ngoại mình.Bà Hoàng Thị Lân cũng đã quyết định trích 10 triệu đồng để gửi đến các hoàn cảnh khó khăn khác, trong đó sẽ gửi đến nồi cháo tình thương tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới, hỗ trợ trường hợp 3 anh em mồ côi ở huyện Quảng Trạch và trao quà cho một số học sinh nghèo học giỏi.Trước đó, phóng viên Dân trí đã trao hơn 161 triệu đồng đến gia đình bé Thanh Bình. Trong số tiền này, bà ngoại Thanh Bình cũng đã nhờ chính quyền địa phương làm 2 hai sổ tiết kiệm với tổng số tiền 140 triệu đồng (sổ dài hạn 100 triệu, và ngắn hạn 40 triệu đồng). 3 tháng tuổi, bé Thanh Hà đã phải phẫu thuật múc bỏ mắt trái bởi căn bệnh ung thư võng mạc cả 2 mắt. Dù các y bác sĩ đã rất cố gắng cứu chữa nhưng tới tháng 7/2017, con buộc phải phẫu thuật múc bỏ nốt con mắt còn lại. Ròng rã suốt 3 năm chiến đấu với căn bệnh khiến gia đình con lâm vào khánh kiệt.Nghẹn đắng tình cảnh của bé gái 3 tuổi mắc ung thư võng mạc Vào ngày cuối cùng của năm Đinh Dậu, chúng tôi trở lại thăm gia đình bé Khánh Hà, hoàn cảnh trong bài viết: “ Nghẹn đắng tình cảnh của bé gái 3 tuổi mắc ung thư võng mạc ”. Tiết trời cuối năm ở vùng cao rét cắt da cắt thịt, chị Hoa vừa cõng bé Thanh Hà vừa ru bằng thứ tiếng dân tộc mình.“ Sau khi hoàn cảnh của cháu được lên báo, rất nhiều nhà hảo tâm đã giúp đỡ cho cháu tới bệnh viện…Vậy nhưng không kịp nữa, bác sĩ bảo chẳng thể làm được gì nữa cả, cháu không đáp ứng tất cả các phác đồ điều trị. Giờ chỉ có thể cho cháu uống thuốc giảm đau để bớt đi đau đớn thôi ạ…” Chị Hoa gạt nước mắt chia sẻ…Cũng trong lần gặp lại này, PV Dân trí đã trao trực tiếp số tiền 203 655 000đ theo kết chuyển tuần 3,4/2/2018 của bạn đọc ủng hộ qua quỹ Nhân ái. Nhận số tiền trên, chị Hoa xúc động nói : “ Gia đình em biết ơn tất cả mọi người nhiều lắm, từ lúc bài báo lên trang, gia đình em đã nhận được rất nhiều lời động viên chia sẻ của mọi người cả trong và ngoài nước. Có bác gọi điện, bác viết thư, bác đến tận nơi…Tình cảm đó của mọi người dành cho gia đình em, em chẳng biết lấy gì để báo đáp cả. Nay lại nhận được món quà quá lớn như thế này. Thực lòng giờ em chẳng biết nói gì cả. Em biết ơn mọi người nhiều lắm…” Ly hôn chồng, chị Vũ Thị Kim Hanh tay trắng ôm theo 2 đứa trẻ nheo nhóc bệnh tật về nương nhờ bà ngoại đã già yếu. May mắn được báo điện tử cùng các bạn đọc trợ giúp, 3 mẹ con chị Hanh đã có được cái tết đủ đầy.   Ánh mắt đáng thương của bé 7 tuổi bị thiểu năng trí tuệVề thôn Phí Xá, xã Lê Hồng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương gặp lại gia đình chị Vũ Thị Kim Hanh, hoàn cảnh trong bài viết: “Ánh mắt đáng thương của bé 7 tuổi bị thiểu năng trí tuệ ”, chúng tôi vui mừng khi thấy cuộc sống hiện tại của em. Vừa đón con gái ở trường học về, Hanh vui mừng chia sẻ với chúng tôi : “ Từ hôm em cho cháu Hảo lên bệnh viện chữa trị, cháu có tiến bộ rõ rệt, em mừng lắm. Giờ cháu có thể nói được một số từ đơn giản như mẹ, cụ…rồi ạ. Em vẫn cho cháu uống thuốc và tập luyện theo hướng dẫn của bác sĩ…”“ Mẹ con em có được như này, em biết ơn báo cùng các bạn đọc nhiều lắm. Có bác gửi quà, bác cho sữa, bác gửi cả thư chia sẻ động viên cùng mẹ con em…Con em được đến viện chạy chữa, còn được mua cả máy trợ thính giúp cháu nghe được…em không nghĩ mẹ con em lại được mọi người thương nhiều như vậy…”. chị Hanh xúc động chia sẻ tiếp.Cũng trong lần gặp này, PV Dân trí tận tay trao số tiền 85 965 000 đ theo kết chuyển tuần 3,4/1/2018 của các bạn đọc Dân trí ủng hộ qua quỹ Nhân ái. Chị Hanh bật khóc chia sẻ : “ Chưa bao giờ em có được số tiền lớn như vậy. Em biết ơn mọi người nhiều lắm, số tiền trên em sẽ gửi vào tiết kiệm để lo cho 2 cháu ăn học và chữa bệnh tiếp…” Hương Hồng Ngày 13/2, PV đã đến tận nhà em Nguyễn Thị Thảo Linh trao số tiền hơn 44 triệu đồng của bạn đọc hỗ trợ thông qua Quỹ Nhân ái của báo để em có điều kiện chăm sóc cha mình vị xuất huyết não, sống thực vật.   Con gái ngã quỵ trước cảnh cha xuất huyết não, sống thực vậtĐây là hoàn cảnh trong bài viết “Con gái ngã quỵ trước cảnh cha xuất huyết não, sống thực vật” mà Dân trí đã đăng tải.Em Linh cho biết, từ khi hoàn cảnh của gia đình được Dân trí phản ảnh, rất nhiều bạn đọc, nhà hảo tâm, mạnh thường quân đã gọi điện chia sẻ, động viên em cố gắng vượt qua khó khăn để chăm sóc cha bị bệnh nặng. Em Linh cho hay, từ khi cha mình bị bệnh nặng, em phải nghỉ học ở nhà để chăm sóc vì nhà chỉ còn hai cha con.Nhận được sự hỗ trợ quý báu của bạn đọc hảo tâm của Báo Dân trí, Linh cho biết em rất cảm động vì rất nhiều bạn đọc đã gọi điện đến em chia sẻ và động viên; bên cạnh đó các nhà hảo tâm cũng đã gởi tiền đến nhà Linh hỗ trợ. Tổng cộng, Linh đã nhận được hơn 15 triệu đồng từ các nhà hảo tâm thông qua tài khoản cá nhân.Với số tiền nhận được từ nhà hảo tâm, em Linh cho hay sẽ dành một phần để trả nợ vay mượn trước đây để lo cho cha, còn lại em sẽ thuốc thang cho cha được ngày nào hay ngày ấy vì bệnh tình của cha đã quá nặng. Hiện việc ăn uống phải chuyền qua đường ống vì cha em không thể tự ăn được. Sức khỏe vô cùng yếu.Tuy nhiên, với sự giúp đỡ của bạn đọc Dân trí, em Linh cho hay bản thân rất cảm kích vì tấm lòng của các nhà hảo tâm, qua đây Linh cũng gởi lời cảm ơn chân thành đến quý bạn đọc, độc giả, mạnh thường quân đã giúp đỡ gia đình trong thời gian qua. Đứng ở ngoài khoa Hồi sức tích cực ngóng tin của mẹ, Quỳnh đứng ngồi không yên như có trăm nghìn ngọn lửa đang bao vây mình. Từ những dấu hiệu thông thường của việc cảm cúm, mẹ của em được chuẩn đoán bị viêm cơ tim, biến chứng sốc tim phải đi cấp cứu trong tình trạng “ngàn cân treo sợi tóc”.Không giấu được sự lo sợ và hoảng hốt, Quỳnh òa khóc nức nở khi tiếp chuyện với chúng tôi về tình hình bệnh của mẹ. Từ việc bị cảm cúm, ho và liên tục ngất đi nhưng không có tiền đi viện, mẹ của em chị Lại Thị Khuyên được hàng xóm đưa đi cấp cứu khi tình trạng đã quá nặng. Tại khoa Hồi sức tích cực của bệnh viện Bạch Mai, chị được chẩn đoán bị viêm cơ tim với tiên lượng nặng, có thể tử vong bất cứ lúc nào nếu như không được điều trị kịp thời.“Nhà em có 1 mẹ, 1 con thôi chị ạ. Bố mẹ em chia tay từ ngày em mới có 8 tháng tuổi. Hiện bố có gia đình rồi nhưng cũng không có điều kiện nên không giúp gì được. Mẹ em không đi bước nữa, mà ở vậy nuôi em… Thời gian em đi bán quần áo thuê trên Hà Nội thì mẹ em ở nhà một mình, ốm đau nhưng vì không có tiền nên không đến bệnh viện”.Dứt lời, Quỳnh lại khóc. Thương mẹ và cả sự bất lực chen vào khiến em không còn đứng được vững. Công việc đi bán hàng thuê, em chỉ có thu nhập vài ba triệu/ tháng nên không giúp được mẹ. Được bác sĩ thông báo mẹ phải làm Ecmo (tim phổi nhân tạo) với chi phí hàng trăm triệu đồng, em đã nhờ người cầm cố ngôi nhà của hai mẹ con ở quê nhưng số tiền cũng chỉ đủ điều trị trong 10 ngày qua.“Bệnh nhân Khuyên hiện đã nợ khoa đến hơn 100 triệu đồng và vẫn đang tiếp tục điều trị. Nếu như dừng việc chữa trị thì bệnh nhân sẽ tử vong ngay tức khắc nên các thầy thuốc của bệnh viện vẫn đang cố gắng hết sức để cứu sống tính mạng chị. Hoàn cảnh gia đình chị neo người với 1 mẹ, 1 con và ngôi nhà cũng đã bán nên thật sự kiệt quệ không còn nơi nào bấu víu. Nhận được thông tin này, phòng CTXH cũng đã giải thích và động viên người nhà để bệnh nhân ở lại “còn nước còn tát”. Đồng thời phòng đang cố gắng kết nối với các đơn vị để xin giúp đỡ cho bệnh nhân” – BS. Phạm Thị Bích Mận- Trưởng phòng CTXH bệnh viện Bạch Mai chia sẻ khi đang cố gắng tìm các nguồn tài trợ cho chị Khuyên.Lo sợ mẹ sẽ chết, những ngày này Quỳnh vẫn tiếp tục điện thoại đi các nơi để cầu cứu sự giúp đỡ nhưng sức mọn của đứa con gái mới ngoài 20 tuổi nên khó làm được gì. Căn nhà là tài sản duy nhất cũng đã được bán, em bảo chỉ còn cái thân mình thôi… Nếu như có thể đánh đổi được điều gì để cứu mẹ sống, em cũng cam lòng.“Từ ngày chia tay với bố, bao nhiêu người giục mẹ đi bước nữa… Rồi khi em lớn em cũng bảo mẹ đi lấy chồng nhưng mẹ quyết ở vậy nuôi em vì sợ em khổ. Em chỉ có một mình mẹ thôi, nếu mẹ mà có mệnh hệ gì em không sống nổi chị ạ”.Quỳnh vẫn tiếp tục tâm sự khi hai bên mắt đã sưng húp lại vì khóc quá nhiều. Nước mắt không thể cứu mẹ được lúc này nhưng em bất lực và hoàn toàn vô vọng. Nhìn em thân một mình trực ngoài phòng bệnh của mẹ, bác sĩ Bùi Văn Cường là người điều trị trực tiếp cho chị Khuyên không khỏi lo lắng: “Bệnh nhân vào viện trong tình trạng sốt, mệt và tụt huyết áp. Tại khoa chúng tôi chuẩn đoán chị bị viêm cơ tim cấp, tiên lượng nặng, biến chứng sốc tim, có thể tử vong bất cứ lúc nào. Bệnh nhân đã được thở máy, sử dụng nhiều loại thuốc và dùng kĩ thuật tim phổi nhân tạo. Sau hơn chục ngày điều trị đến nay chức năng tim đang được cải thiện dần, tức là hoàn toàn có hi vọng cứu sống nhưng quãng đường đi còn khá dài mà kinh tế gia đình hoàn toàn không có”.Đã đi được 1/3 chặng đường và đang có dấu hiệu tiến triển tốt, nếu buông tay chị lúc này… một điều chắc chắn là chị sẽ không còn chỉ trong tích tắc. Quỵ xuống trước cửa khoa Hồi sức, cô bé Quỳnh như lả đi vì không còn sức nhưng vẫn gắng gượng cầu xin sự giúp đỡ. Nhìn em, rồi lại nhìn vào phòng cấp cứu nơi mẹ của em đang nằm, cảm giác nghèn nghẹn, đắng ngắt ở cổ họng khi ngoài kia đang là cảnh nô nức đi sắm Tết của bao người.
 Bi kịch cả gia đình lao đao vì bệnh hiểm nghèoAnh Trí chia sẻ, bệnh tình của anh và gia đình ngày càng nặng thêm, cứ vài ngày lại phải đến bệnh viện tái khám, nếu nặng quá thì phải nhập viện nằm điều trị vài ngày, khỏe thì xin về. Sáng ngày 12/2, anh đón xe buýt ra Đà Nẵng để khám bệnh vì mấy hôm nay trời lạnh, trong người đau nhứt chịu không được. Anh Trí cho hay, từ khi Báo Dân trí viết về hoàn cảnh của mình, anh rất vui khi nhận được nhiều điện thoại của các nhà hảo tâm, mạnh thường quân trong và ngoài nước chia sẻ hoàn cảnh của mình.Qua đó, các mạnh thường quân cũng gởi qua tài khoản ngân hàng và gởi về tận nhà anh được khoảng hơn 10 triệu đồng. Ở trường con của anh học, các giáo viên và học sinh cũng tổ chức quyên góp được hơn 40 triệu đồng giúp đỡ gia đình anh chữa bệnh.Với số tiền nhận được trên 100 triệu đồng, anh Trí cho hay anh sẽ trả bớt nợ trước đây đã vay để chữa bệnh, còn lại anh để dành sinh hoạt, bồi dưỡng cho gia đình vì bệnh tật cộng với khó khăn nên sức khỏe kiệt quệ.Nhận được sự hỗ trợ của bạn đọc Dân trí vào dịp Tết đến xuân về, anh Trí rất xúc động và gởi lời cảm ơn chân thành đến các nhà hảo tâm, mạnh thường quân đã tạo điều kiện cho gia đình anh tiếp tục điều trị bệnh. Ngày 12/2, PV báo tại Đắk Lắk cùng chính quyền xã Ea Tar (huyện Cư M’gar, Đắk Lắk)  đã tới thăm và trao gửi món quà nhân ái với số tiền 92.950.000 đồng đến gia đình bé H’Suha Niê tại buôn Tơng Lia.   Thương bé gái Ê đê 6 tháng tuổi mắc bệnh não úng thủy kèm nhiễm trùng huyết nặngBé H’Suha Niê là nhân vật trong bài viết “Thương bé gái Ê đê 6 tháng tuổi mắc bệnh não úng thủy kèm nhiễm trùng huyết nặng” đăng trên báo Dân trí ngày 23/1. Bé H’Suha bị mắc chứng bệnh não úng thủy bẩm sinh nhưng đến khi bé lên 3 tháng tuổi gia đình mới phát hiện và đưa bé đi bệnh viện chữa trị.Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk, các bác sĩ cho biết bé bị bệnh não úng thủy lẫn nhiễm trùng huyết nặng nên buộc phải chữa trị nhiễm trùng huyết trước mới tính đến việc điều trị căn bệnh não úng thủy. Gia đình của bé H’Suha vô cùng khó khăn khi bố mẹ bé không có nương rẫy, cuộc sống hằng ngày dựa vào tiền làm thuê làm mướn nên việc theo đuổi chữa trị cho bé là rất mong manh.Ngay sau khi báo Dân trí phản ánh về hoàn cảnh của bé H’Suha đã có rất nhiều bạn đọc đã điện thoại trực tiếp cho chị H’Đương Niê (mẹ bé H’Suha) để chia sẻ, động viên và gửi những món quà vật chất để giúp gia đình chữa trị cho bé.Số tiền bạn đọc báo Dân trí đã gửi về Quỹ nhân ái để giúp đỡ bé H’Suha  trong tuần 4 tháng 1 là 92.950.000 đồng.Hay tin gia đình được giúp đỡ số tiền lớn để chữa bệnh cho con gái, chị H’Đương cho biết, đây là số tiền rất lớn mà anh chị chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể có được để theo đuổi việc chữa trị cho bé H’Suha. “Thực sự giờ tôi không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn chân thành đến báo Dân trí đến những người đã thương và giúp con gái tôi được có chi phí để chữa trị căn bệnh não úng thủy, tấm lòng của mọi người gia đình tôi chắc chắn sẽ không bao giờ quên”, chị H’Đương xúc động nói. Chị H’Đương cũng chia sẻ, mới đây chị đã đưa bé H’Suha xuống Bệnh viện Nhi Đồng 2 – TP. Hồ Chí Minh để chữa trị bệnh nhưng bác sĩ cho biết, hiện bé đang rất yếu cần được theo dõi và chăm sóc để khỏe hơn mới tính đến chữa trị nên anh chị tạm thời đưa bé về nhà. Nhận số tiền gần 93 triệu đồng, chị H’Đương cũng hứa sẽ sử dụng số tiền đúng mục đích để lo cho bé H’Suha chữa bệnh. “Tôi cũng lo lắng lắm, mỗi ngày đầu của con gái tôi ngày một lớn dần lên, không biết đến bao giờ con bé mới được khỏe mạnh. Nay có tiền được giúp đỡ tôi cũng an tâm hơn nhiều lắm”, chị H’Đương bày tỏ. Đại diện chính quyền địa phương, ông Y Thôn Niê – Chủ tịch UBND xã Ea Tar, gửi lời cảm ơn sâu sắc tới báo Dân trí đã quan tâm, giúp đỡ và đến tận nhà, trao tận tay gia đình của bé H’Suha số tiền giúp đỡ. “Đây là số tiền rất lớn mà gia đình bé H’Suha nhận được để giúp bé vượt qua cơn bạo bệnh, chúng tôi chỉ biết nói lời cảm ơn đến quý báo và những tấm lòng hảo tâm đã mang tới món quà lớn lao cả tinh thần lẫn vật chất cho người dân vùng sâu vùng xa”, ông Y Thôn bày tỏ. Tình trạng suy tim đã ở độ 4 với tất cả các buồng tim đều giãn ở mức gấp 3 lần người bình thường, người phụ nữ dân tộc Nùng, Long Thị SLú có chỉ định phẫu thuật nhưng trong túi vẻn vẹn chỉ có 2 triệu đồng mang đóng. Không có cả tiền ăn, hàng ngày hai mẹ con phải nhờ vào suất cháo từ thiện của bệnh viện để cầm cự qua ngày.Yếu ớt, thở gấp và không thể nằm… đó là tình trạng báo động của chị Long Thị Slú mà chúng tôi đã chứng kiến tại phòng C6 – Khoa tim mạch, Viện tim mạch – Bệnh viện Bạch Mai. Ánh mắt buồn rượi với đôi bàn tay run run bám vào thành giường, chị bảo hôm nay còn đỡ hơn nhiều rồi nên ăn được 1 chút cháo, chứ hôm chuyển cấp cứu từ viện tỉnh lên đây, chị tưởng mình đã chết ngay từ hôm đó. Đi chăm mẹ, em Lý Trung Thông không dấu được gương mặt đầy sợ hãi.“Mẹ em yếu lắm chị ạ. Bố em chết lâu rồi, ở nhà chỉ có mẹ nuôi 2 anh em, mẹ có dấu hiệu khó thở từ cách đây 2,3 năm trước nhưng vì không có tiền đi khám nên cứ ở nhà vậy. Đợt này bị nặng quá, lên bệnh viện tỉnh khám thì phải chuyển cấp cứu xuống Bạch Mai ngay”.Nói dứt lời, em lại cặm cụi ngồi xoa bóp cho mẹ khiến chúng tôi ai cũng ái ngại. Dặn dò hai mẹ con nhận cơm và cháo từ thiện để ăn đều đặn, chị Nguyễn Thị Hạ - Cán bộ phòng CTXH bệnh viện Bạch Mai không khỏi lo lắng: “Thương lắm em ạ. Giáp Tết rồi, tâm lí người bệnh ai cũng muốn về nhà đón Tết, nhưng với hai mẹ con chị Slú thì chắc chắn phải ở đây rồi. Nếu mà chị có về thì không phải là khỏi bệnh ra viện mà về theo cách khác…”Bỏ dở câu nói, chị yên lặng, bản thân chúng tôi cũng hiểu được ý trong lời chia sẻ ấy nên không dám hỏi gì thêm. Trong phòng bệnh mọi ánh mắt đều đổ dồn vào chị Slú, người phụ nữ mới ngoài 40 tuổi mà trông khắc khổ như ở độ tuổi ngoài 50 với gương mặt gầy hốc hác, thâm đen. Nhớ bản làng, nhớ cả những cái Tết trước, khiến chị tủi thân bật khóc… nhưng sức yếu, chị cũng chẳng khóc được lâu bởi những cơn khó thở lại dồn dập kéo đến.Cùng ái ngại cho hoàn cảnh của chị Slú, bác sĩ Đinh Huỳnh Linh – Phòng C6 khoa tim mạch – Viện tim mạch, bệnh viện Bạch Mai có cuộc trao đổi: “Bệnh nhân bị suy tim độ 4 với những biểu hiện lâm sàng rất nặng. Qua siêu âm thì thấy bệnh nhân bị hẹp van 2 lá khít, hở van 2 lá nhiều, kèm hở van 3 lá nhiều với tất cả các buồng tim đều giãn rất lớn. Cụ thể: đường kính buồng nhĩ trái bình thường là 30mm, nhưng với bệnh nhân là 88mm. Đường kính thất trái bình thường là 40-50mm, ở bệnh nhân này là 93mm. Đường kính buồng thất phải bình thường là 15-20mm thì ở bệnh nhân này là 30mm,. Áp lực động mạch phổi tăng nhiều, gấp đôi người bình thường.Tại khoa, bệnh nhân đã được sử dụng thuốc lợi tiểu, thuốc chống đông để tránh huyết khối trong buồng tim, kiểm soát nhịp tim, nhưng đó chỉ là phần ngọn, còn phần gốc là phải phẫu thuật tim để thay van 2 lá, sửa hoặc thay van 3 lá. Tuy nhiên vấn đề nan giải ở đây đó là vì tình trạng của bệnh nhân quá nặng nên phải điều trị nội khoa, cải thiện tình hình sau đó mới chuyển mổ. Với chi phí cho cuộc mổ sẽ hết khoảng 60 triệu đó là chưa tính thời gian hậu phẫu về sau, gia đình hoàn toàn không thể lo được nên chúng tôi cũng hết sức lo lắng”.Tình hình cấp bách  khi em Thông đã gọi điện về bản nhưng chưa vay thêm được đồng nào. Nhìn gương mặt đầy lo lắng của con trai, chị Slú đã hiểu mình chẳng còn cơ hội sống nên lại ngồi lặng lẽ chẳng nói gì. Chồng chết rồi, giờ chị lại “đi nốt”, tương lai 2 đứa con sẽ đi đâu, về đâu???... Đó là tất cả những gì chị có thể nghĩ được trong lúc này bởi căn bệnh tử thần đang rình rập ở ngay đây để mang chị đi bất cứ lúc nào.
 Ngày 11/2 (nhằm 26 tháng Chạp), PV đã về thăm và trao tiền bạn đọc đến em Trương Kiều Diễm ở ấp 16, xã Khánh Thuận, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau.   Xót xa cô gái nghèo chỉ mơ có chút tiền khâu vết thủng ở bụngCùng đi với PV Dân trí có đại diện lãnh đạo Hội Chữ Thập đỏ huyện U Minh và Trưởng ấp 16, cùng bà con nhân dân địa phương.Em Trương Kiều Diễm là nhân vật trong bài viết “Xót xa cô gái nghèo chỉ mơ có chút tiền khâu vết thủng ở bụng” được đăng tải trên chuyên mục Nhân ái của báo Dân trí vào tuần đầu tháng 1/2018.Trở lại thăm gia đình, em Trương Kiều Diễm cho biết, sau khi hoàn cảnh của em được đăng trên báo Dân trí, rất nhiều bạn đọc báo đã gửi lời thăm hỏi, cũng như hỗ trợ cho em. Trong đó, Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) cũng quan tâm giúp đỡ cho em trong việc điều trị bệnh.Do sức khỏe của em Diễm còn yếu nên phía bệnh viện tiếp tục theo dõi để có hướng điều trị thích hợp, nhằm đảm bảo cho em có sức khỏe tốt nhất sau khi khâu vết thủng ở bụng. “Em xin được cảm ơn báo Dân trí và bạn đọc báo nhiều lắm”, em Diễm bày tỏ.Tại buổi thăm, PV Dân trí đã tóm tắt tại quá trình ghi nhận và sự hỗ trợ của bạn đọc đối với hoàn cảnh của em Trương Kiều Diễm. Trong đó, thông qua Quỹ Nhân ái của báo Dân trí, bạn đọc trong và ngoài nước đã gửi ủng hộ cho em một khoản tiền để giúp em điều trị bệnh.Trước sự chứng kiến của đại diện lãnh đạo Hội Chữ Thập đỏ huyện U Minh và chính quyền địa phương, PV Dân trí đã trao 204.335.000 đồng tiền bạn đọc gửi hỗ trợ (Tuần 2, 3, 4/1/2018) cho em Trương Kiều Diễm. PV Dân trí cũng đề nghị gia đình sử dụng số tiền đúng mục đích để không phụ lòng của các nhà hảo tâm.Bà Lý Hồng Nhung – Phó Chủ tịch Hội Chữ Thập đỏ huyện U Minh, nhấn mạnh: “Báo Dân trí là nhịp cầu nối rất có hiệu quả đối với các hoàn cảnh khó khăn ở huyện U Minh nói riêng, cả nước nói chung. Trường hợp của em Diễm là một trong những hoàn cảnh được sự hỗ trợ rất lớn của bạn đọc báo”.Nhân dịp năm mới Mậu Tuất 2018 sắp đến, thay mặt Hội Chữ Thập đỏ huyện U Minh, bà Nhung gửi lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất đến Ban biên tập báo Dân trí và bạn đọc báo. “Xin được chúc báo Dân trí ngày càng phát triển vững mạnh, xứng đáng là tờ báo của mọi người, mọi nhà”, bà Nhung chia sẻ.Thay mặt địa phương và gia đình, ông Trần Bình Long - Trưởng ấp 16 (xã Khánh Thuận) cũng gửi lời cảm ơn chân thành đến báo Dân trí và bạn đọc báo đã quan tâm, giúp đỡ cho hoàn cảnh của em Trương Kiều Diễm.Ông Long mong báo Dân trí tiếp tục là cầu nối nhân ái để các hoàn cảnh khó khăn ở địa phương nói riêng, cả nước nói chung được bạn đọc quan tâm, chia sẻ hơn nữa trong thời gian tới. Sau khi đăng tải hoàn cảnh éo le của chị Ksor H’Nhot, bạn đọc báo Dân Trí đã tiếp tục ủng hộ số tiền hơn 19 triệu đồng.Theo đó, tổng số tiền mà bạn đọc báo hỗ trợ đã là hơn 231 triệu đồng   Quằn quại với khối u ác tính vẫn mong con thơ được chào đờiNhư báo Dân trí đã thông tin, khoảng đầu năm 2017, chị phát hiện ngay vùng xương phải xuất hiện đau nhức. Nhưng vì nhà không có tiền nên chị vẫn cố chịu đựng. Đến khoảng tháng 10/2017, cơ thể đau mạnh hơn nên chồng chị đã đưa đi tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai khám, chụp MRI thì được các bác sĩ tại đây chuẩn đoán u ác tính xương chậu phải, khả năng osteosarcoma. Sau đó, các bác sĩ cho chuyển viện để điều trị. Tuy nhiên gia đình không có điều kiện nên chỉ đành đem H’Nhơt về nhà và tiếp tục tiêm thuốc giảm đau tại nhà nhằm cầm cự.Cũng vào thời gian này chị phát hiện mình đã có thai hơn 6 tháng nên đã ngừng uống thuốc giảm đau để không ảnh hưởng đến con thơ chào đời. Đến khi chân phù lên, đau quá H’Nhơt đã dùng dao, kim tự cắt da thịt mình để cho máy chảy ra chứ quyết không chịu dùng thuốc giảm đau để bảo vệ đứa con mình đang mang thai.Sau khi hoàn cảnh chị Ksor H’Nhơt (SN 2001, làng Mơ Nai Trang, xã Ia Piar, huyện Phú Thiện, Gia Lai) bị ung thư xương quằn quại với khối u ác tính nhưng vẫn mong con thơ được chào đời được đăng tải đã nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của bạn đọc. Để kịp thời giúp đỡ chị H’Nhớt có thêm chi phí chữa bệnh thì bạn đọc trên cả nước đã ủng hộ thêm số tiền hơn 19 triệu đồng.Đây là đợt thứ 3 báo Dân Trí trao tiền hỗ trợ đến gia đình chị Ksor H’Nhơt. Tổng cộng 3 tuần, thì bạn đọc báo Dân trí đã ủng hộ số tiền hơn 231 triệu đồng (đợt 1, hơn 147 triệu đồng; đợt 2 hơn 65 triệu đồng, đợt 3 hơn 19 triệu đồng) để giúp gia đình chị H’Nhớt kịp thời đi chữa trị căn bệnh ung thư xương quái ác. Đến nay vì sớm được chữa trị nên tình hình sức khỏe của chị đã tiến triển lên rất nhiều. Đặc biệt, sau bao ngày mong mỏi thì chị H’Nhớt đã sinh một bé gái khỏe mạnh dù thai nhi chỉ mới được hơn 7 tháng tuổi.Ông Phạm Văn Phương - Bí thư Đảng ủy xã Ia Piar cho biết: “ Chúng tôi hết sức cảm ơn những tấm lòng hảo tâm của bạn đọc báo Dân Trí khi không chỉ 1 mà tới 3 lần các bạn đọc đã quyên góp giúp đỡ gia đình em Ksor H’Nhơt. Số tiền đã giúp đỡ được rất nhiều đối với bản thân em H’Nhơt và cả gia đình. Thay mặt gia đình và phía chính quyền xã Ia Piar chúng tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến quý độc giả báo Dân Trí, chúc quý độc giả có một tết Nguyên Đán hạnh phúc nhất”. Nhà báo Phan Huy – Trưởng VP đại diện báo tại Cần Thơ vừa trao 10 triệu đồng cùng quà Tết đến các bé mang họ Nhân ở chùa Long An, quận Cái Răng, TP Cần Thơ.   Báo tặng quà trung thu đến các bé họ Nhân ở Cần Thơ   Hội cha mẹ Nhân ái tặng quà đến các bé họ Nhân ở Cần ThơKhi chúng tôi có mặt thì cành mai vàng bên sân chùa đang e ấp chuẩn bị bung nụ, xung quanh chùa các bé (Nhân Trí, Nhân Văn, Nhân Tâm, Nhân Thanh, Nhân Duyên, Nhân Hòa) đang vui đùa, giành nhau đồ chơi. Bên trong chùa, sư cô trụ trì - Diệu Minh đang thay nước, lên đèn chuẩn bị cho buổi tụng kinh chiều.Thấy có khách đến, các bé ào ra mừng rỡ, bé đòi bánh, bé đòi đồ chơi, thậm chí có bé đòi mang giày của khách…Mặc dù tinh nghịch nhưng bé nào cũng biết nghe lời người lớn và rất đáng yêu. Trong 6 bé có 3 bé là nam, 3 bé là nữ. Nhân Hòa nhỏ nhất, chỉ mới 4 tuổi. Nhân Văn nghịch ngợm thì Nhân Duyên lại rất đằm thắm.Sư cô Diệu Minh cho biết: “Từ ngày bị bỏ rơi ở cổng chùa đến nay, không bé nào có cha mẹ đến nhận. Trời thương, các bé nhỏ con nhưng đều khỏe mạnh và học giỏi, chỉ có một bé có dấu hiệu hơi không bình thường so với các bé còn lại”.“Mặc dù thiếu tình thương của cha mẹ, nhưng nhà chùa luôn quan tâm yêu thương như con ruột của mình! Chúng tôi luôn cố gắng để các cháu được ăn học đàng hoàng nhằm  cho các cháu có sự phát triển đầy đủ về nhân cách, thể chất và trí tuệ”, sư Diệu Minh nói.Đại diện báo Dân trí, nhà báo Phan Huy – Trưởng văn phòng báo Dân trí tại ĐBSCL ân cần thăm hỏi các bé. Đặc biệt là chuyển lời thăm hỏi, chúc tết của Tổng biên tập báo Dân trí đến các bé và trao tặng các bé nhiều bánh kẹo, sữa… và số tiền 10 triệu đồng để các bé ăn tết. Trong số tiền 10 triệu này có sự hỗ trợ của ông Trương Quang Hoài Nam, bà Khưu Kim Xuyến và bà Trần Thị Phương Lan đều ngụ tại TP Cần Thơ.Như Dân trí đã thông tin, cách đây hơn 6 năm, trong một lần đi công tác tại ĐBSCL, biết thông tin có nhiều em bé bị cha mẹ bỏ rơi ở chùa Long An, Tổng biên tập báo Dân Trí – nhà báo Phạm Huy Hoàn đã ghé thăm, tặng quà và đặt tên cho các bé đều mang tên đệm là Nhân với mong muốn khi các cháu lớn lên sẽ luôn có tấm lòng nhân ái bao dung, độ lượng và thương người. Sau đó, trụ trì chùa đi làm giấy khai sinh cho các bé đều mang họ Nhân. Trên đường đi học về, Hoài Bảo không may bị tai nạn xe, gãy chân. Trong lúc em chờ đợi một đợt phẫu thuật khác, Hoài Bảo khập khiễng phụ nội bán bánh. Ngày tết cận kề, em mong bán được nhiều bánh, có ít tiền mua một cái áo mới cho bà nội…Ông Đặng Văn Việt – Trưởng ấp Thạnh Thới (xã Thạnh Lộc, huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang) dẫn chúng tôi đến tìm hiểu hoàn cảnh gia đình bà Trần Thị Phi (62 tuổi) và cháu Đặng Hoài Bảo – học lớp 12 trường THPT Thạnh Lộc. Theo ông Việt, gia đình bà Phi là một trong những hộ khó khăn nhất của địa phương. Gia đình bà Phi có 4 nhân khẩu nhưng các con của bà vì không “cục đất chọi chim” nên bỏ quê đi làm công nhân ở xứ người bao năm qua. Tuy nhiên, thời gian qua, gia đình bà Phi luôn gặp chuyện dữ. Ban đầu là gia đình đứa con trai lớn – cha mẹ cháu Hoài Bão mâu thuẫn dẫn đến li tán. Kế đến là chồng bà đau nặng kéo dài hai năm rồi chết. Khi mồ chồng bà Phi chưa ngã màu sơn trắng, đứa con trai út phát bệnh, rồi cũng qua đời. Năm vừa rồi, khi bà Phi đi bán bánh, chẳng hiểu sao nhà bị cháy. Bà con hàng xóm kịp thời cứu chữa, giữ được một phần căn nhà. Trong lúc bà Phi đang chạy vay hỏi tiền sửa lại căn nhà che nắng, che mưa, bất ngờ tai họa ập xuống, cháu Hoài Bảo bị tai nạn giao thông.“Hôm đó, tôi đang đi bán bánh, thầy giáo gọi điện báo tin “thằng Hoài Bảo bị đụng xe, gãy chân…” Tôi ngã quỵ, buông luôn xề bánh. Bác sĩ đã phẫu thuật, kẹp inox vào chân cháu, bây giờ khi nào có tiền mới có thể đưa cháu lên bệnh viên để phẫu thuật lấy thanh inox ra”. Bà Phi kể. Theo bà Phi, khi cháu Hoài Bão mới 3 tuổi, mẹ cháu bỏ đi biệt tích. Đến 6 tuổi, cha cháu Hoài Bảo lấy vợ khác rồi bỏ xứ đi luôn đến nay. Từ đó, bà Phi đùm túm cháu Hoài Bão, hàng ngày hai bà cháu làm bánh mang đi bán nuôi thân.Ông Việt cho biết, khi hay tin cháu Hoài Bảo gặp tai nạn, địa phương vận động ít gạo cứu đói cho gia đình bà Phi. Sau đó, địa phương vận động những hộ có điều kiện, cho bà Phi mượn tiền, chữa trị cho cháu Hoài Bảo. Còn bên gây tai nạn thuộc diện khó khăn nên người ta chỉ hỗ trợ cháu Hoài Bảo 8 triệu đồng, trong khi tổng chi phí gần 30 triệu đồng. Chúng tôi đi từ nhà trên xuống nhà dưới, căn nhà của bà Phi chẳng vật dụng gì đáng giá. Đã vậy những tấm lá trên trần nhà, tuột lạc sắp rơi xuống đất. Để tránh mưa, nắng bà Phi dùng những tấm nilon che dọc che ngang khắp trần nhà. Nhưng trong căn nhà của bà Phi nổi bật nhất là những cây cột bị cháy đen xạm vẫn “kiên cường” bám trụ che chắn cho hai bà cháu Hoài Bảo qua hai mùa mưa nắng… Cháu Hoài Bảo, nói: “Cháu thấy bà nội vất vả bán bánh nuôi cháu ăn học, nhiều lần cháu nghĩ tới chuyện bỏ học đi làm công nhân. Nhưng rồi bà nội, thầy cô phát hiện, khuyên ngăn, cháu mới có đủ nghị lực học tiếp. Chỉ còn một năm nữa là cháu tốt nghiệp phổ thông nhưng trớ trêu, cháu bị tai nạn xe gãy chân. Bây giờ, cháu chẳng có tiền để phẫu thật lấy thanh inox trong chân cháu ra”. Chúng tôi nhắc chuyện Tết với Hoài Bảo, em buồn bã không nói nên lời. Bà Phi chia sẻ: “Từ ngày cha mất, mẹ nó bỏ đi, cháu nó sợ Tết vô cùng. Vì Tết đến, cháu nó thấy gia đình người ta sum vầy, vui vẻ. Còn gia đình này, chỉ thui thủi hai bà cháu… Năm nào hai bà cháu cũng ăn Tết với những phần bánh tôi bán dư mấy hôm trước”.Bà Nguyễn Thị Điệp – một người hàng xóm tốt bụng thường xuyên cứu đói hai bà cháu Hoài Bảo, cho biết: “Cả tháng nay, dù chân của cháu Hoài Bảo đi đứng còn khó khăn nhưng cháu vẫn phụ bà nội bán bánh, kiếm ít tiền mua cho bà nội nó một cái áo mới, chứ chẳng lo chuyện chữa chân... Nhưng khổ nổi, xề bánh bán hết chỉ lời từ 50.000-60.000đồng, số tiền này về mua gạo, thuốc thang… Còn đâu mà mua áo, mua quần?” “Năm nào, bà nội cùng dành dụm tiền mua áo mới cho cháu. Riêng nội, cháu thấy nhiều năm rồi, nội không có cái áo mới nào mặc tết. Bởi vậy, năm nay cháu muốn bán bánh nhiều để có nhiều tiền, mua cho nội một cái áo mới cho bà nội”. Cháu Hoài Bảo chia sẻ.Cây mai vàng trước ngõ đã nở vàng rực một góc sân. Những cánh én lượn lờ trên cao báo hiệu mùa xuân mới đã về. Chẳng biết xuân này, những cánh én nhỏ có mang về cho hai bà cháu một phép màu… giúp hai bà cháu Hoài Bão thoát khỏi cảnh nghèo khó, bệnh tật đeo bám bao năm qua?Mọi đóng góp hảo tâm xin gửi về:1. Bà Trần Thị Phi (62 tuổi) - số nhà 74/7, ấp Thạnh Thới, xã Thạnh Lộc, huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang. ĐT: 08996759802. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700 00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 08 - 35176331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 10 đường Trần Bình Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269 Mẹ bị u não, 2 lần phẫu thuật hết hàng trăm triệu đồng nhưng sự sống vẫn còn quá mong manh, còn bố lại ngã bệnh viêm tủy cấp nén chịu đau đớn vì không có tiền chạy chữa. Bố mẹ trọng bệnh, nên tất cả đè lên đôi vai gầy của cô gái mới học lớp 5 một cách quá đỗi thương tâm.Cô bé rất hoàn cảnh mà chúng tôi nhắc đến là cháu Nguyễn Thị Phương Thảo, sinh năm 2007, học sinh lớp 5, trú tại thôn Quyết Thắng, xã An Lộc, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh.Giữa cái rét căm căm, chúng tôi tìm về gia cảnh đôi vợ chồng bất hạnh bậc nhất xã nghèo An Lộc, đó là anh Nguyễn Văn Long (SN 1981) và chị Nguyễn Thị Tâm (SN 1983).Trong căn nhà nhỏ, thiếu thốn đủ bề, chị Tâm nằm trên giường rên rỉ trước những cơn đau hành hạ. Kéo chiếc chăn trùm kín người, hình ảnh một người phụ nữ tiều tụy quá đỗi thương tâm hiện rõ. Đầu chị Tâm đang đính gạc bông. Máu mũ chảy rỉ từ vết thương vừa mổ u lần 2 chưa lành làm gạc bông ướt, chuyển màu. Chị Tâm muốn nói nhiều lắm, nhưng chị không thể nói được vì sức lực quá yếu. Nước mắt chị cứ ngân ngấn trên khuôn mặt hốc hác, làn da tái tím. Chị cứ một tay cố ôm lấy đứa con gái - bé Mai Anh - mới tròn 3 tuổi. Thì ra chị bị liệt gần như nửa người, tay còn lại không thể cử động nên không thể bế con.“Con của mẹ ngoan nghe chưa. Phải vâng lời bố, vâng lời chị nghe chưa. Mẹ mà đi xa, xa hơn những ngày mẹ vừa đi chữa bệnh thì con không được khóc nhè, không được làm nũng chị đấy…”- vừa hôn con, giọng chị Tâm thều thào, như muốn nói với đứa con gái bé bỏng sự thật nghiệt ngã là những ngày chị xa con có thể không còn bao xa nữa. Thế là quá đủ, là đau, là nghiệt ngã lắm rồi với chị Tâm. Vậy mà, ở chiếc giường bên trong, anh Long, chồng chị, một nhân viên bán chuyên trách Hội chữ thập đỏ xã đang nằm li bì khi lên cơn sốt. Mang cùng lúc 2 căn bệnh viêm tủy cấp và phì đại tuyến vú 2 bên, nên chuyện ốm đau, nằm nhà là chuyện thường nhật đối với anh Long.Kể về quãng đời đầy cay đắng của gia đình, anh Long ngậm ngùi: “Cuộc đời thật quá tàn nhẫn với vợ chồng các con chúng em anh ạ. Sinh con gái đầu lòng vào năm 2007 thì vợ em lâm bệnh u não, phải nằm viện thường xuyên. Đã qua 2 lần phẫu thuật ở các bệnh viện Hà Nội, chi phí hàng trăm triệu đồng chủ yếu là tiền vay nợ, tiền người thân, bạn bè hỗ trợ, nhưng sự sống của vợ em còn chưa biết ra sao. Vết mỗ thì không lành lại được, máu cứ rỉ như thế hằng ngày. Em nghĩ, vợ gánh bệnh cho cả gia đình, vậy mà em cũng đổ bệnh như này hơn một năm nay. Khi đang đi làm, em đau quá, không chịu được. Đi khám em hoảng hốt được sĩ cho biết đã mắc 2 căn bệnh viêm tủy cấp và phì đại tuyến vú 2 bên”. “Thu nhập chính gia đình phụ thuộc vào 2 sào ruộng và hơn 1 triệu đồng/tháng tiền lương làm công tác nhân đạo của em chẳng thấm vào đâu so với tiền thuốc men của cả hai vợ chồng. Em thì còn có thể chịu được, nhưng vợ em đau quằn quại, phải nhập viện trở lại mà em chưa biết kiếm đâu ra tiền”- anh Long nghẹn ngào.Tiếng lạch cạch từ ngoài ngõ. Chỉ chút xíu thôi, cô gái nhỏ bé, xinh xắn đạp xe vào. Mùa đông lạnh giá mà vầng trán cô bé đáng thương lấm tấm mồ hôi, miệng hổn hển thở. Ngày nào cũng vậy, tan trường, Phương Thảo không có một giây phút nô đùa với bạn, cô bé thường cố đạp xe một mạch để về ngay với bố mẹ. Chỉ kịp chào bố mẹ và em gái xong, Phương Thảo lao ngay vào bếp lo cơm nước, giặt giũ, quét dọn. Như được lập trình, một bàn tay Phương Thảo lo toan mọi chuyện. Dõi theo từng việc làm của Phương Thảo, không ai tưởng tưởng đó lại là bàn tay non nớt của một cô bé mới lớp 5. Rồi nhìn Phương Thảo săn sóc, đút từng thìa cơm cho em, cho mẹ trọng bệnh, ân cần lấy nước cho bố, tôi tin cuộc đời này ông Bụt vẫn tồn tại. Ông Bụt đã ban tặng, đã chế cho anh Long, chị Tâm đứa con gái ngoan hiền, đáng yêu đến thế. “Ờ mẹ không nhớ à, mẹ không nhớ là bác sĩ nói với mẹ là chỉ cần cố ăn uống, nghỉ ngơi là mẹ sẽ khỏe à. Mẹ có biết không, mẹ chỉ ốm chút xíu thôi, không sao mà mẹ. Mẹ yêu bố, yêu chúng con thì mẹ phải ăn đi chứ. Nào mẹ ăn đi…”, chỉ những lời như thế của Phương Thảo cũng đã là phương thuốc bổ, là niềm vui để chị Tâm thắp sắp lên hi vọng cứu chữa bệnh tật, tìm sự sống của mình.  Nhìn bé Phương Thảo chăm sóc, oằn mình vì bố mẹ và em, giờ thì tôi đã tin những dòng tin nhắn đẫm nước mắt mà cô Phương, một giáo viên ở Trường tiểu học An Lộc gửi cho tôi về cô học trò tội nghiệp là sự thật. “Nhiều lúc cháu đi học, tới trường người nhợt nhạt, toát mồ hôi, các cô thấy thương lắm, vì các cô hiểu những hôm như thế Phương Thảo tới trường mà bụng chưa đủ no, áo không đủ ấm”.Cô Phương còn khiến tôi khâm phục hơn về Phương Thảo, khi hoàn cảnh bố mẹ bệnh tật hết sức khó khăn, nhưng em rất chăm học, là một trong những học sinh khá của lớp. Trong tủ nhỏ bé của gia đình đặt gần góc học tập, giấy khen cho thành tích học tập của của em còn xếp lên nhau.Chứng kiến hoàn cảnh của Phương Thảo, tôi lại chớt nhớ lời bài hát “Ba là cây nến vàng, mẹ là cây nến xanh, con là cây nến hồng…”. Nhưng một cây nến thì đang le lói, không biết tắt khi nào; còn một cây cũng cháy hắt hiu. Phương Thảo không muốn bất cứ ngọn nến nào của cuộc đời em tắt đi. Cô bé tội nghiệp ước nguyện, ai đó giúp đỡ em, tiếp sức cho em, cho em phép màu để cứu lấy bố, lấy mẹ. Chỉ cần mẹ em được kéo dài sự sống, bố em có thêm viên thuốc, em cũng mãn nguyện lắm rồi.
 Ngày 6/2, đại diện chính quyền địa phương xã Sơn Thành Đông, huyện Tây Hòa (Phú Yên) cùng PV đã trực tiếp trao số tiền 31.830.000 đồng cho cụ Đinh Thị Đi và 3 cháu nhỏ   Thương 3 cháu nhỏ thơ dại sống nhờ bà ngoại đã... 81 tuổiTrước đó, báo Dân trí đã trao tận tay số tiền 68.670.000 đồng để cụ Đi và 3 cháu nhỏ vượt qua khó khăn của cuộc sống. Đồng thời có tiền để trang trải việc học hành của ba cháu.Tiếp tục nhận được món quà lớn từ bạn đọc báo Dân trí cụ Đi xúc động nói: “Lần trước mọi người đã giúp đỡ tôi số tiền lớn như vậy tôi mừng lắm rồi. Lần này lại tiếp tục gửi gần 32 triệu cho 4 bà cháu tôi nữa, tôi vô cùng xúc động. Một lần nữa, thông qua báo Dân trí, tôi xin gửi lòng biết ơn sâu sắc đến tất cả mọi người đã giúp đỡ tôi thời gian qua.Theo cụ Đi, tính luôn số tiền lần này, bạn đọc báo Dân trí đã ủng hộ cho 4 bà cháu hơn 100 triệu đồng. Lần nhận tiền trước, cụ Đi đã nhờ hàng xóm mua giúp 1 chiếc giường, bàn, tủ…để 3 cháu có chỗ ngủ chỗ học và sắm cho 3 cháu, mỗi cháu 2 bộ đồ mới để ăn tết năm nay.Có giường mới, bàn ghế mới cháu Lê Thị Quỳnh Như chia sẻ: Trước kia 3 chị em cháu toàn phải nằm đất, những đêm lạnh lắm chỉ biết ôm nhau cố chịu đựng. Nay được các cô, chú hỗ trợ để cháu và các em có giường mới. Cháu xin cảm ơn ạ!Là người trực tiếp trao số tiền 31.830.000 đồng cho cụ Đinh Thị Đi và 3 cháu nhỏ, ông Huỳnh Ngọc Sự, chủ tịch Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam xã Sơn Thành Đông  gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo và BBT Báo Dân trí cùng bạn đọc đã quan tâm và hỗ trợ cho cụ Đi cùng 3 cháu có tiền để trang trải việc học hành. Không yên tâm để đứa con đang mắc bệnh ở nhà một mình, nhiều lúc chị phải cắn răng cho con uống thuốc ngủ rồi đi làm phụ hồ. Có những hôm, đứa con thức dậy sớm, lên cơn động kinh, chị phải bỏ hết công việc, chạy một mạch về nhà vì sợ con gặp nguy hiểm…Đầu giờ chiều, giữa cái nắng như thiêu như đốt của mùa khô Đắk Nông, một người phụ nữ khuôn mặt hốc hác, bụng chửa vượt mặt vẫn nặng nhọc đẩy từng xe vữa để hoàn thành nốt căn nhà dang dở. Mặc dù đang mang thai ở tháng thứ 7, nhưng hàng ngày chị Nguyễn Thị Hòa (thôn Nghĩa Thuận, xã Đắk Nia, TX. Gia Nghĩa) vẫn phải cùng chồng đi phụ hồ kiếm tiền chăm sóc con cái, trong đó đứa con đầu không may mắc bệnh u mạch hang dẫn đến động kinh.Chị xin mọi người nghỉ ngơi một lát để dẫn chúng tôi về căn nhà mà gia đình chị đang ở. Cố lết từng bước mệt mỏi, thở hắt ra từng tiếng, giọng người mẹ trẻ nghẹn đi khi nhắc đến hoàn cảnh của gia đình mình.Chị kể, chồng chị là người Thái, quê tận Thanh Hóa, mồ côi cả bố mẹ từ khi 1 tháng tuổi. Gia đình nội ngoại đều khó khăn nên anh chị dắt nhau vào Đắk Nông lập nghiệp. Vào đây sinh sống được hơn chục năm nhưng chỉ có mảnh đất rộng chừng 50m2 là tài sản giá trị nhất nhất. Bên trong căn nhà trống huếch, chỉ có một bộ bàn ghế cũ xin lại của một gia đình trong xóm.Cuộc sống cứ lặng lẽ trôi qua, chị Hòa hàng ngày vẫn dãi nắng, dầm mưa trộn hồ, theo chân chồng đẩy những xe rùa nặng nhọc để kiếm tiền công qua ngày. Nhưng quanh năm làm thuê cho người khác, lại không có đất sản xuất nên gia đình vẫn chưa thoát khỏi danh sách hộ nghèo của xã.2 năm trước, tai ương bỗng ập xuống khi Hà Thị Hoài (SN 2005, con gái đầu của chị) mắc bệnh hiểm nghèo. Cũng từ đó, cuộc sống của gia đình chị càng trở nên khốn khó hơn.Giọng chị Hòa run run khi nhớ lại thời điểm đứa con gái bé bỏng của mình phát bệnh: “Ngày đó, cháu mới 10 tuổi, nhưng cứ mỗi khi chiều về lại đau đầu dữ dội. Ban đầu tưởng cháu ham vui nên đùa với bố mẹ, thế nhưng đến ngày thứ 3 liên tiếp, cháu như phát dại vì những cơn đau kéo đến bất ngờ và dồn dập. Do không có tiền đưa cháu đi khám bệnh nên gia đình chỉ ra tiệm thuốc tây mua thuốc đau đầu về cho cháu uống. Tuy nhiên, chỉ được mấy hôm cơn đau dữ dội hơn lại xuất hiện”.Hơn một tháng sau, thấy con hàng ngày đau đớn mà không biết bị bệnh gì, hai vợ chồng chị Hòa vay mượn người quen gia đình đưa cháu xuống Bệnh viện Chợ Rẫy TP Hồ Chí Minh khám bệnh. Tuy nhiên, khi đến đây các bác sỹ chẩn đoán do không được chữa trị kịp thời nên não cháu đã bị tổn thương nặng bởi bệnh u mạch hang dẫn đến động kinh. Từ đó trở đi, hàng ngày cháu thường hay lên cơn co giật, không làm chủ được bản thân mà phải nhờ sự giúp đỡ của bố mẹ.Thương con gái còn nhỏ nhưng sớm mắc phải bệnh hiểm nghèo, anh chị cố gắng vay mượn, chạy chữa khắp nơi. Thế nhưng, uống thuốc đã 2 năm nay, bệnh tình của Hoài vẫn không thuyên giảm. Những cơn động kinh xuất hiện bất ngờ, khiến thân hình bé nhỏ của em phải gồng lên chịu đựng. Cứ một lần “chiến đấu” với căn bệnh, là một lần bố mẹ em đau như cắt từng khúc ruột.Anh Hà Văn Yến, bố của Hà tâm sự, ngày trước khi con gái bị bệnh, vợ chồng anh đi phụ hồ cũng phải mang cháu đi theo để tiện trông coi. Thế nhưng hơn 1 năm nay, anh chị để Hoài ở nhà để hai em thay nhau trông hoặc đưa lên chùa gửi gắm. Có hôm, sợ con lên cơn co giật, vợ chồng anh Yến phải cắn răng cho cháu uống thuốc ngủ, hai chân, hai tay trói vào bốn góc giường vì sợ hai đứa em của Hoài không giữ được khi chị lên cơn.“Có hôm đang làm, nghe hàng xóm gọi điện bảo cháu lên cơn động kinh, đang co giật vật vã ngoài đường, hai vợ chồng mượn tạm chiếc xe máy mà phóng điên dại về nhà. Hôm đó, về đến nơi thì khắp người cháu đã tứa máu do nằm quằn quại giữa nền đá sỏi. Nhiều lần, sợ con lên cơn mà cắn phải lưỡi, lại không kịp tìm giẻ nên hai vợ chồng phải dùng tay của mình để cho con cắn”, anh Yến nhớ lại rồi chỉ cho chúng tôi xem những vết sẹo trên tay do con gái cắn nhiều lần bật máu.Tuy nhiên, chính cuộc sống vất vả của vợ con khiến người đàn ông này đau đớn, day dứt nhất. Từ ngày con gái phát bệnh, anh Yến phải cho con nghỉ học, ước mơ đến trường của cô bé 10 tuổi dang dở từ ngày ấy. Hai đứa em của Hoài, hàng ngày phải thay bố mẹ chăm sóc chị, lâu ngày chẳng có miếng ăn ngon. Đứa con chưa sinh ra nhưng cũng vất vả chịu đựng khi mẹ phải làm những công việc nặng nhọc.Theo anh Yến, bệnh tình của em có thể lên cơn bất cứ lúc nào không hay nên việc làm chủ được bản thân là rất khó. Tiền thuốc men hàng tháng gần 2 triệu đồng, gần bằng số tiền phụ hồ mà chị Hòa kiếm được. Nhiều lần, xoay xở khắp nơi cũng không vay đủ số tiền đưa cháu đi bệnh viện tái khám, anh chị đành phải để con ở nhà chịu những cơn đau hành hạ.
 Cô Nguyễn Thị Thu Hương- hiệu trưởng trường Tiểu học An Thới 1, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ cho biết: Mặc dù trường thuộc trung tâm của quận Bình Thủy, TP Cần Thơ nhưng đời sống của người dân ở đây chủ yếu buôn bán nhỏ, đa phần phụ huynh học sinh là người từ nhiều nơi đến đây sinh sống và điều kiện kinh tế còn gặp nhiều khó khăn. “Hôm nay các em học sinh nghèo được nhận những phần quà tết này là một niềm vui và nguồn động viên lớn giúp các em phấn đấu vươn lên trong học tập và trong cuộc sống”, cô Hương nói.Ông Phạm Văn Hùng- Phó chủ tịch Công đoàn Kiểm toán Nhà nước Khu vực 5 cho biết: Số tiền trên tuy không lớn nhưng đây là tấm lòng của cả tập thể, công đoàn của Công ty với hy vọng các em học trò nghèo, hiếu học sẽ được ấm lòng hơn khi tết đến, xuân về.Đại diện cho 20 em được nhận quà tết, em Võ Ngọc Mai Phương học sinh lớp 3B cho biết: “Chúng cháu là những học sinh nghèo nhưng tất cả đều có chung ước muốn là được đi học để sau này có một nghề về giúp gia đình mình thoát cảnh đói nghèo. Tết năm nay chúng cháu may mắn khi được báo Dân trí và mạnh thường quân tặng quà tết. Với phần quà này, cha mẹ phần nào đỡ lo tiền mua sắm tết cho chúng cháu. Quý hơn nữa là món quà tinh thần để chúng cháu vươn lên, tự tin hơn trong học tập, thực hiện ước mơ của mình”.Nhà báo Phan Huy- Trưởng VP đại diện báo Dân trí khu vực ĐBSCL cho biết, báo Dân trí luôn đồng hành cùng các em học trò nghèo, các thầy cô giáo có hoàn cảnh còn khó khăn. Mỗi hoạt động của chúng tôi luôn đi kèm với mục đích và mong muốn các em học trò nghèo được học hành đến nơi, đến chốn để mai này trở thành những con người có ích cho gia đình và xã hội. “Những phần qua tết hôm nay tuy không lớn nhưng chúng tôi hy vọng các em học trò nghèo sẽ có cái tết đầm ấm hơn, vui tươi hơn”, nhà báo Phan Huy nói. Ngày 8/2, UBND phường Cầu Dền, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) đã tổ chức trao tặng quà Tết Xuân Mậu Tuất 2018 đến các hộ nghèo, hộ cận nghèo và các hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn phường. Cũng thông qua Hội Chữ thập đỏ của phường, Quỹ Nhân ái báo đã tài trợ 30 suất quà đến các hoàn cảnh khó khăn.Với mong muốn các hộ nghèo, cận nghèo và các hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn quận phường Cầu Dền được đón Xuân Mậu Tuất an vui, hạnh phúc và đầm ấm, UBND phường Cầu Dền đã huy động mọi nguồn lực, vận động các tổ chức, cá nhân có lòng hảo tâm, với những việc làm nghĩa tình để chăm sóc, động viên kịp thời bằng các suất quà Tết ý nghĩa. Theo đó, UBND phường Cầu Dền đã trao tặng quà Tết đến 54 hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn với trị giá mỗi suất quà 500.000 đồng, trong đó có 30 suất do Quỹ Nhân ái báo Dân trí tài trợ.Đại diện Hội chữ thập đỏ phường Cầu Dền chia sẻ: “Dù trị giá của các suất quà không lớn nhưng thể hiện sự quan tâm của các ban ngành chính quyền địa phương. Đặc biệt, đây là hoạt động thường niên được Quỹ Nhân ái báo Dân trí tham gia đã góp phần lớn sự chia sẻ đến các gia đình khó khăn nhân dịp Tết đến, Xuân về”. Ngày 8/2 (nhằm 23 tháng Chạp), PV đã trao “nóng” hỗ trợ từ Quỹ Nhân ái theo quyết định của Tổng biên tập báo đến gia đình 2 bé Mỹ Nhân và Mỹ Ái ở huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng.   2 trẻ sơ sinh khát sữa, cùng anh trai 4 tuổi mắc trọng bệnhNhân dịp Tết đến Xuân về, Tổng biên tập báo Dân trí Phạm Huy Hoàn đã quyết định trích 20 triệu đồng từ Quỹ Nhân ái của báo Dân trí trao hỗ trợ đến gia đình của 2 bé Mỹ Nhân và Mỹ Ái, để các bé có một cái Tết thật ấm áp. Đây là 2 bé mà Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn đã đặt tên theo nguyện vọng của gia đình cách đây hơn 9 năm trước.Ngày 8/2 (nhằm 23 tháng Chạp), PV Dân trí đã đến nhà các bé tại xã Trường Khánh, huyện Long Phú (tỉnh Sóc Trăng) và trao tận tay gia đình các bé (lúc này, bé Nhân và Ái đang đi học nên không gặp được 2 cháu) số tiền hỗ trợ nói trên. Nhận số tiền từ Quỹ Nhân ái mà Tổng biên tập báo Dân trí hỗ trợ, anh Lý Sa Quanh (cha 2 bé Mỹ Nhân, Mỹ Ái) rất xúc động. Anh Quanh nói: “Gia đình tui mang ơn báo Dân trí nhiều lắm. Số tiền này rất lớn đối với gia đình tui, sẽ cố gắng sử dụng lo cho các con, để không phụ tấm lòng của bác Hoàn, của báo Dân trí và bạn đọc báo đã quan tâm đến gia đình tui”.Anh Lý Sa Quanh cho biết, hiện 2 bé Mỹ Nhân và Mỹ Ái đang học lớp 2; con trai lớn là cháu Lý Tính học lớp 3, nhưng sức khỏe của cháu vẫn phải thường xuyên đi khám vì căn bệnh suy thận. Còn vợ anh Sa Quanh là chị Đỗ Thị Son vẫn hay ốm đau nên cuộc sống gia đình còn rất khó khăn.Trong ngày 8/2, gia đình anh Sa Quanh vẫn đang phải sửa lại căn nhà để đón Tết. Anh Quanh nói, số tiền mà báo Dân trí hỗ trợ, ngoài dùng để chữa bệnh cho vợ con, thì anh mua thêm một số vật dụng để làm căn nhà cho tươm tất.Gần 9 năm về trước, hoàn cảnh gia đình anh Lý Sa Quanh (ngụ TP Cần Thơ) được báo Dân trí phản ánh qua bài viết “2 trẻ sơ sinh khát sữa, cùng anh trai 4 tuổi mắc trọng bệnh”. Thời điểm đó, con trai đầu của anh Sa Quanh là cháu Lý Tính (4 tuổi) mắc bệnh suy thận. Theo bác sĩ, cháu Tính phải được gấp rút thay, ghép thận mới, nhưng lúc đó trong nhà cháu không một hạt gạo thì làm sao có tiền chữa bệnh cho cháu.Cái cảnh không tiền chữa bệnh cho cháu Tính đã khổ, rồi chị Đỗ Thị Son (vợ anh Sa Quanh) lại sinh đôi 2 bé gái. Do thiếu ăn, người mẹ không xuống sữa. Nhìn 2 bé sơ sinh chép miệng đòi sữa ai cũng mủi lòng.Sau khi biết được hoàn cảnh bế tắc của gia đình anh Sa Quanh, trong một chuyến công tác tại TP Cần Thơ vào tháng 9/2009, Tổng biên tập báo Dân trí Phạm Huy Hoàn đã đến thăm. Ông không khỏi xúc động trước cảnh bệnh tình của cháu Lý Tính và khát sữa của 2 bé sơ sinh. Ngay sau đó, nhà báo Phạm Huy Hoàn đã trích từ Quỹ Nhân ái trao tặng 3 triệu đồng cho gia đình vượt qua cơn khó khăn trước mắt.Đặc biệt, theo nguyện vọng của gia đình, nhà báo Phạm Huy Hoàn đã đặt tên cho 2 bé gái là Mỹ Nhân và Mỹ Ái, với ý nghĩa nhân văn cao cả. Ngay trước thềm Tết nguyên đán Mậu Tuất 2018, báo đã mang xuân yêu thương đến với nhiều thầy cô giáo có hoàn cảnh khó khăn của tỉnh Bình Phước bằng những phần quà thiết thực.Đã thành thông lệ, mỗi dịp Tết đến Xuân về, báo Dân trí sẽ tổ chức những chuyến công tác xã hội chăm lo đời sống cho thầy cô giáo, học sinh và những đối tượng có hoàn cảnh khó khăn, cần sự chung tay của cộng đồng ở các vùng miền. Năm nay cũng vậy,  chương trình hoạt động hướng đến cộng đồng của Nhân Ái - Dân trí đã đem  "Xuân yêu thương đến với giáo viên tỉnh Bình Phước"Theo đó, trong ngày 31/1 vừa qua, Văn phòng đại diện tại TPHCM của báo Dân trí đã trao 100 suất quà cho giáo viên và học sinh tại xã Phước An, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước. Phần quà gồm phẩm thiết thực như áo ấm, phở, sữa... được trao cho các thầy cô có hoàn cảnh khó khăn đang giảng dạy tại các trường mẫu giáo, tiểu học và học sinh phổ thông cơ sở trên địa bàn. Bên cạnh những phần quà, báo Dân trí còn trao tặng thêm cho mỗi giáo viên 1 triệu đồng "lì xì" để mua sắm Tết.Ngoài ra, các cháu học sinh người đồng bào S'tiêng cũng được nhận quà xuân của báo Dân trí và các mạnh thường quân. Cô Nguyễn Thị Kim Loan, Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Phước An A cho biết, đời sống của giáo viên ở địa phương còn rất nhiều khó khăn. Ngoài thời gian giảng dạy trên lớp, không ít giáo viên phải tranh thủ để đi làm thuê, thậm chí đi mót mủ cao su để kiếm thêm thu nhập, trang trải cuộc sống."Chúng tôi rất cảm động trước tấm lòng của báo Dân trí và độc giả, các mạnh thường quân đã quan tâm đến đời sống của những người làm nghề giáo. Những phần quà thiết thực này sẽ làm các thầy cô ấm lòng trong ngày Tết vì tin rằng xã hội vẫn luôn quan tâm, trân trọng sự nghiệp trồng người", cô Loan nói. 2 tay xoắn lại, cặp môi nhợt nhạt, nứt nẻ bặm lại đến bật cả máu, em quằn quại chống lại cơn đau phát tác…Hơn một năm trời kiên cường chống lại căn bệnh ung thư hạch, khiến cậu bé 15 tuổi dường như kiệt sức. Còn bố mẹ em thì đã “lực bất tòng tâm”, đành đau đớn đưa con về lay lắt sống trong căn nhà sàn tồi tàn sắp sập.Đó là tình cảnh đau lòng của em Lò Văn Hùng (15 tuổi), ở bản Lọng Bon, phường Chiềng An, thành phố Sơn La. Cùng chúng tôi nhọc nhằn vượt qua con đường mòn trơn trượt, cheo leo men theo sườn đồi, anh Tàng Văn Phòng- phó trưởng bản Lọng Bon ái ngại cho hay: “ Nhà nó thì ở tít trên đỉnh đồi, nhà nát lắm rồi, trong nhà chả có cái gì đâu. Con ốm đi viện cả năm trời, nên nhà nó nợ nhiều lắm, thằng bé yếu lắm. Nhưng giờ bố mẹ cháu chẳng có tiền nên đành phải để nó ở nhà. Nhìn cháu nó đau đớn, dân bản chúng tôi thương lắm!…”Nhìn căn nhà sàn tồi tàn, bốn bề trống hoác nằm chênh vênh trên đỉnh đồi hun hút gió, khiến chúng tôi không khỏi lo ngại. Không biết gia đình này sẽ chống chọi với cái rét thấu xương tủy của vùng núi cao thế nào!?... Sấp ngửa chạy từ chân đồi lên, chị Quàng Thị Doan ( mẹ của Hùng ) ngại ngùng giãi bày: “ Căn nhà này ông bà cho đã cũ nát lắm rồi, em biết các cháu chịu rét mướt khổ lắm. Nhưng con em ốm đau như thế, lấy tiền đâu mà sửa. Đến lo cơm cho các cháu ăn còn chẳng có…Bố Hùng hôm qua được gọi đi phát nương thuê nhưng chưa được trả công, nhà lại hết gạo nên em phải chạy đi vay tạm mấy bát về nấu cho các cháu…”, nói rồi chị Doan bưng mặt khóc nức nở.Ôm chặt lấy đứa con trai đang run rẩy trong chiếc chăn sờn cũ, chị Doan dường như muốn truyền hết hơi ấm từ cơ thể mình cho đứa con yêu quý. Khi mà ngoài kia gió lạnh vẫn đang rít từng hồi…Ngước đôi mắt đỏ hoe, người mẹ nghèo khó thổn thức kể cho chúng tôi nghe về hành trình gian nan cứu chữa cho đứa con trai bất hạnh. Cuối năm 2016, Hùng đột nhiên cứ sốt dai dẳng rồi cổ nổi hạch, cái hạch lúc đầu chỉ như viên bi sau cứ lớn dần lên… Ông bà nội đã lấy đủ mọi loại lá rừng về đắp, còn gọi cả thầy mo. Chẳng những cái hạch không mất đi mà trái lại còn to bằng cả quả trứng ngỗng…Lúc này chị Doan cương quyết ôm con xuống bệnh viện cầu cứu các y bác sĩ…Ở bệnh viện tỉnh Sơn La, sau khi mổ bỏ các khối hạch thì chỉ nửa tháng sau đó, hạch lại nổi lên khắp người cậu bé. Tức tốc Hùng được chuyển xuống bệnh viện K, rồi bệnh viện Bạch Mai. Năm đó, 2 mẹ con em đón một cái tết đẫm nước mắt ở bệnh viện Bạch Mai.Nhớ về chặng đường gian khổ đã trải qua, chị Doan lại ứa nước mắt: “ Có con bò vay xóa đói của ngân hàng, em phải bán để cháu nó mổ ở bệnh viện tỉnh. Khi xuống Hà Nội, chẳng còn cách nào khác nên phải bán nốt mảnh đất được ông bà chia cho, được 16 triệu thì chụp Pet cho cháu hết 10 triệu rồi …Khi chuyển sang viện huyết học truyền máu TƯ, 2 mẹ con chẳng có lấy đồng nào trong túi. May được các bác ở phòng công tác xã hội thương cho cơm từ thiện. Cứ thế khi nào vay được tiền thì em cho cháu đi viện, không có tiền lại phải để cháu ở nhà… Vợ chồng em nợ hơn trăm triệu rồi, nên giờ em chẳng biết vay ở đâu được nữa!…”Tôi đứng lặng trước chị, người phụ nữ dân tộc Thái đã can đảm đứng lên chống lại hủ tục, để giành giật sự sống cho con. Chị cũng không ngần ngại hiến máu đến 3 lần khi đang chăm con ở viện Huyết học truyền máu TƯ. Người phụ nữ nghèo này suy nghĩ thật đơn giản “con mình nhờ máu người khác cho mà sống, nên mình cũng hiến máu để giúp người khác, chứ không bán…”. Một hành động thật đáng khâm phục! Cho dù những lúc bĩ cực, chị đã phải bán cả con gấu bông mà một đoàn từ thiện tặng cho Hùng, để lấy vài chục nghìn đồng mua thuốc cho con. Hay, có lần chị đã phải cõng con đi bộ hàng chục cây số vì không có tiền đi xe…Gió rít lại khiến căn nhà sàn ọp ẹp rung lên bần bật, chị Doan cho thêm thanh củi vào bếp, ngọn lửa lại bùng lên tạm vơi đi cái rét thấu xương. Lo sợ con đói lả, bữa trưa được dọn lên ngay cạnh bếp lửa, trên cái mâm nhôm méo mó chỉ có vẻn vẹn 1 bát nước,1 đĩa muối trắng. Không hiểu chị Doan nựng con như thế nào bằng tiếng của dân tộc mình, mà thằng bé đồng ý há miệng, thìa cơm với muối trắng vừa đút vào miệng, thì bất ngờ Hùng ôm ngực đổ vật xuống sàn, khiến cơm vãi ra tung tóe. Chị Doan hốt hoảng vồ lấy con kêu lên thảm thiết : “ Cứu! Ai cứu con tôi với!…”
  PV tại Thừa Thiên Huế đã trao quà nhân ái tuần 2 tháng 1 đến gia đình anh chị Nguyễn Hùng, Phan Thị Thanh Hạnh – nhân vật trong bài viết “Lửa thiêu rụi căn nhà tồi tàn, 2 vợ chồng nghèo bị bỏng và trắng tay”.   Lửa thiêu rụi căn nhà tồi tàn, 2 vợ chồng nghèo bị bỏng và trắng taySau thời gian điều trị tại Khoa Bỏng, Bệnh viện Trung ương Huế hiện tại anh Hùng và chị Hạnh đã hồi phục sức khỏe và về lại quê xã Điền Hải huyện Phong Điền. Do căn nhà tình thương mà anh chị ở tạm đã bị cháy sạch nên cả nhà phải bồng bế sang ở tạm nhà ông bà nội.Kể về vụ cháy hôm đó, chị Hạnh vẫn không quên ngọn lửa bắt vào nhà và cháy rất nhanh. Mấy đứa con đang ở trước nhà vùng chạy thoát. Anh chị chạy về thì lửa đã cháy lớn. Lao vội vào phòng ngủ với tay lấy chiếc túi nylon để trong 7,5 triệu là tài sản duy nhất thì lửa đã bén vào túi. Tiếc của nên tay chị Hạnh bị phỏng mà tiền cũng không cứu được. Toàn bộ giấy tờ tùy thân cũng bị cháy sạch.Nhờ sự giúp đỡ qua bài viết báo Dân trí, tinh thần của gia đình nay đã vượt qua cơn nguy khốn. Trao quà nhân ái 64.975.000 đồng cho chị Hạnh, chị bật khóc nói nhà đã lại thấy được Tết. “Em xin cảm ơn báo Dân trí, cảm ơn mọi người đã ủng hộ giúp đỡ cho nhà em. Em sẽ để dồn số tiền này thời gian tới có thể làm căn nhà tạm để ở. Chúc mọi người một dịp Tết bình an, hạnh phúc” – chị Hạnh nói. Tuần qua, báo điện tử đã làm thủ tục kết chuyển đến chị Nguyễn Thị Ý (mẹ bé Kiều My) số tiền 84.080.000 đồng mà bạn đọc đã ủng hộ cho Kiều My thông qua quỹ Nhân ái tuần 2 tháng 1 năm 2018.   Cha mẹ nghèo đau đớn vì không tiền cứu conBé Đặng Kiều My (sinh năm 2015) là con của anh Đặng Ngọc Thạnh và chị Nguyễn Thị Ý (ngụ tại xã Kiến An, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang). Bé mang trong người căn bệnh bạch cầu dạng lympho (ung thư hệ tạo huyết). Mới 3 tuổi mà Kiều My đã 2 lần thoát khỏi tử thần nhờ được cấp cứu kịp thời.Từ nhỏ bé Kiều My đã yếu ớt, xanh xao, hay bệnh vặt nhưng nhà nghèo nên không được thăm khám kỹ càng. Đến khi bé phát bệnh vào tháng 12/2016 thì đã trở nặng, xuất huyết toàn thân. May mà có các bác sĩ tận tình cứu chữa nên mới qua khỏi.Sau đợt cấp cứu đó, các bác sĩ xét nghiệm ra Kiều My bị ung thư hệ tạo huyết, cả 3 dòng bạch cầu, hồng cầu, tiểu cầu đều tụt mạnh nên chỉ định chuyển qua bệnh viện Ung bướu TPHCM điều trị.Theo phác đồ điều trị, bệnh của bé My phải qua ít nhất 6 toa thuốc đặc trị, nếu ổn sẽ điều trị duy trì tái khám 3 tháng một lần. Dù bé được hưởng bảo hiểm y tế dành cho trẻ dưới 6 tuổi nhưng mỗi một toa thuốc gia đình bé vẫn phải đóng thêm cả chục triệu đồng. Đây là một số tiền quá lớn đối với gia đình bé.Gia đình anh Thạnh và chị Ý vốn thuộc diện hộ nghèo ở địa phương. Hai vợ chồng anh Thanh đều ít học, nhà không có đất đai canh tác nên mưu sinh bằng nghề làm thuê công nhật. Chị Ý thì làm công nhân vác gạch cho xưởng gạch địa phương, còn anh Thạnh thì ai thuê gì làm đó.Với thu nhập tối đa mỗi ngày có việc là 200.000 đồng, gia đình 5 khẩu này chỉ đủ chi tiêu tằn tiện, không có khoản nào dư để dự phòng. Khi bé Kiều My phát bệnh, anh chị phải chạy quanh mượn người thân, hàng xóm mới có tiền đưa bé đi cấp cứu.Trước tình cảnh khó khăn của gia đình anh Thạnh – chị Ý, nhiều bạn đọc đã gọi điện thăm hỏi và hỗ trợ chi phí cho gia đình tiếp tục điều trị cho bé Kiều My.Tuần qua, báo điện tử Dân trí cũng đã làm thủ tục kết chuyển đến chị Nguyễn Thị Ý (mẹ bé Kiều My) số tiền 84.080.000 đồng mà bạn đọc đã ủng hộ cho Kiều My thông qua quỹ Nhân ái tuần 2 tháng 1 năm 2018.Nhận sự trợ giúp của bạn đọc, chị Ý chia sẻ: “Nhờ sự giúp đỡ của mọi người mà giờ gia đình em có tiền vào thuốc cho bé My. Hồi cuối năm 2017, mẹ chồng em cũng nhập viện vì bị sụp đốt xương sống, bác sĩ chỉ định nhập viện để tiêm thuốc cố định đốt sống, tránh cho nó chèn ép dây thần kinh gây liệt nhưng gia đình không có tiền đành đưa mẹ về. Đến giờ em hết lo rồi. Em xin cảm ơn tất cả mọi người đã thương yêu, giúp đỡ gia đình em!”. PV vừa cùng đại diện chính quyền địa phương đến thăm hỏi và trao tiền bạn đọc cho gia đình em Trần Thị Thanh Tuyền tại khóm 4, phường 7, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu.   Ánh mắt đáng thương của bé gái 10 tuổi bị câm điếc kèm tim bẩm sinhCùng đi với PV Dân trí có ông Lâm Thành Lập - Phó Chủ tịch Hội Chữ Thập đỏ tỉnh Bạc Liêu; đại diện Hội Chữ Thập đỏ TP Bạc Liêu; đại diện UBND phường 7,…Hoàn cảnh của gia đình em Trần Thị Thanh Tuyền được báo Dân trí phản ánh qua bài viết “Ánh mắt đáng thương của bé gái 10 tuổi bị câm điếc kèm tim bẩm sinh” vào cuối tháng 12/2017.Em Trần Thị Thanh Tuyền bị câm điếc từ khi mới sinh. Lên 2 tuổi, em mắc thêm căn bệnh tim. Trong khi đó, gia đình em Tuyền rất nghèo, bản thân cha em bị suy nhược thần kinh nên không thể làm việc nặng nhọc. Mẹ em phải lặn lội lên tận Tây Ninh để làm thuê. Sau em Tuyền còn một đứa em nhỏ mới hơn 1 tuổi. Em Tuyền phải sống với ông bà nội ở Bạc Liêu. Do mắc căn bệnh tim nên tính mạng của em Tuyền gặp nguy hiểm nếu không được chữa trị kịp thời.Bà Trang Thanh Thảo (bà nội em Tuyền) cho biết, việc điều trị cho em Tuyền gặp rất nhiều khó khăn vì hoàn cảnh quá nghèo. Bản thân ông bà nội đã lớn tuổi không làm gì ra tiền, chỉ hưởng phần nào hỗ trợ của Nhà nước nên không có khả năng lo cho cháu.Sau khi hoàn cảnh của em Tuyền được đăng tải trên báo Dân trí, bạn đọc trong và ngoài nước đã quan tâm, chia sẻ với gia đình em. Nhờ sự hỗ trợ kịp thời của bạn đọc báo mà vừa qua gia đình em Tuyền đã có thể đưa em lên bệnh viện ở TPHCM để tiến hành điều trị, giúp em giữ được tính mạng.Hôm PV Dân trí cùng chính quyền địa phương đến thăm và trao 55.440.000 đồng tiền bạn đọc cho gia đình, ông nội em Tuyền rưng rưng nói: “Từ trước đến giờ, tui mới cầm trên tay số tiền lớn như thế này. Vậy là cháu tui được cứu sống rồi. Ơn nghĩa này gia đình tui không bao giờ quên được. Gia đình tui xin được cảm ơn bà con cô bác gần xa, cảm ơn báo Dân trí nhiều lắm”.Qua thống kê chưa đầy đủ, tính đến thời điểm này, từ các nguồn tiếp nhận khác nhau, gia đình em Tuyền đã nhận được hơn 97 triệu đồng tiền hỗ trợ của bạn đọc báo Dân trí.PV Dân trí đã đề nghị gia đình sử dụng số tiền đúng mục đích để không phụ tấm lòng của bạn đọc đã giúp đỡ cho gia đình. “Chúng tôi hứa sẽ dùng số tiền này lo cho cháu Tuyền để cháu có thể được khỏe mạnh trở lại, để cháu có thể nói, có thể nghe, có thể đi học như bao đứa bé khác”, bà nội em Tuyền bày tỏ với một niềm hy vọng tươi sáng ở phía trước.Thay mặt chính quyền địa phương, bà Trần Phạm Nam Thanh (cán bộ Ban văn hóa - xã hội UBND phường 7) đã gửi lời cảm ơn báo Dân trí và bạn đọc báo đã quan tâm hỗ trợ hoàn cảnh gia đình em Trần Thị Thanh Tuyền.Ông Lâm Thành Lập - Phó Chủ tịch Hội Chữ Thập đỏ tỉnh Bạc Liêu, ghi nhận tấm lòng của bạn đọc báo Dân trí đã giúp đỡ cho trường hợp của em Tuyền nói riêng và nhiều hoàn cảnh khó khăn khác trong thời gian qua của tỉnh Bạc Liêu nói chung.“Chúng tôi mong muốn thời gian tới báo Dân trí tiếp tục là đơn vị cầu nối nhân ái cùng Hội Chữ Thập đỏ tỉnh hỗ trợ thêm nhiều hoàn cảnh khó khăn khác ở địa phương”, ông Lập bày tỏ. Ngày 3/2, tại Văn Miếu – Quốc Tử Giám – Trường ĐH Thủ đô Hà Nội đã tổ chức Lễ trao bằng tốt nghiệp sớm cho 32 sinh viên suất sắc các ngành sư phạm khóa 2015. Tại buổi lễ này, Quỹ Khuyến học Việt Nam đã trao tặng 31 suất học bổng đến các em sinh viên nghèo vượt khó của nhà trường, trong đó gồm 15 suất học  bổng Nguyễn Trường Tộ và 16 suất học bổng từ giải Gôn Vì sinh viên vượt khó học giỏi.Phát biểu tại buổi lễ, Hiệu trưởng Bùi Văn Quân cho biết, sinh viên học vượt để tốt nghiệp sớm là câu chuyện không mới đối với các trường ĐH chuyên ngành. Tuy nhiên sinh viên sư phạm tốt nghiệp sớm, có thể nói là lần đầu tiên và ĐH Thủ đô Hà Nội cũng là trường đầu tiên trong cả nước có được kết quả. Bởi rào cản lớn nhất đối với sinh viên các ngành sư phạm học vượt để tốt nghiệp sớm đó chính là phương thức thực tập.Việc 32 sinh viên tốt nghiệp sớm một học kỳ được trao bằng tốt nghiệp vào đúng ngày thành lập Đảng là minh chứng rõ nhất cho điều đó. Trong số 32 sinh viên ra trường sớm có 4 bạn đang làm thử việc/học việc ở 4 trường tiểu học, 9 bạn đã gửi hồ sơ và nhận được sự chấp nhận sẽ thử việc ở các trường khi có bằng tốt nghiệp nộp đến; 13 bạn ra Tết sẽ vào nhóm đào tạo giáo viên dự bị cho một trường tiểu học quốc tế để chuẩn bị nguồn cho năm học mới... Theo Hiệu trưởng Bùi Văn Quân, đây là kết quả quá trình nỗ lực của tập thể các thầy cô giáo, cán bộ nhân viên và đặc biệt là ý thức phấn đấu, sự nỗ lực không ngừng của các em sinh viên trong học tập và rèn luyện dưới mái trường ĐH Thủ đô Hà Nội. Ra trường sớm cũng sẽ là tiền đề giúp các em bước vào đời và gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp.  Cũng tại sự kiện hôm nay, 41 sinh viên nghèo vượt khó đã được lãnh đạo nhà trường trao tặng 41 suất học bổng có tổng trị giá 225 triệu đồng, trong đó có 31 suất học bổng do Quỹ Khuyến học Việt Nam tài trợ (gồm 15 suất học bổng Nguyễn Trường Tộ với trị giá mỗi suất 5.667.500 đồng, tương đương 250 USD và 16 suất học bổng giải Gôn Vì sinh viên vượt khó học giỏi do báo Đầu tư tổ chức hàng năm với trị giá mỗi suất 2.500.000 đồng) 4 đứa con, đứa ú ớ chẳng biết gì, đứa thì lúc nào cũng nhăn nhó, đứa lại hiền hiền, dại dại cùng 2 đứa cháu mà mẹ chúng đã bỏ đi từ lâu, đó là tất cả cuộc đời của bà. Ở độ tuổi ngoài 70, bà phải làm trụ cột chính nuôi đàn con và các cháu với bữa đói, bữa no trong căn nhà cũ rách, lụp xụp với không 1 vật dụng đáng giá đến tiền trăm nghìn.Trong tiết trời lạnh giá, gió thổi rít từng hồi rồi lại xoáy thốc vào mái nhà, chúng tôi trở về thăm khi cả nhà bà Nguyễn Thị Hiền đang ăn cơm. Bữa ăn đạm bạc với 1 nồi cơm, 1 nồi rau luộc được bày ra trên nền bếp với 5,6 gương mặt xúm quanh để rồi đợi bà lần lượt lấy thìa xúc theo vòng. Chân đau không thể ngồi được, buộc bà phải khom khom người nhưng cũng chỉ được vài phút là phải đứng dậy rồi lại tiếp tục vòng đút cơm sau thành ra đến bữa thật nhưng trông bà chẳng khác nào “đánh vật”.Nhìn các con nhai từng thìa rệu rã, bà ngân ngấn nước mắt: “Chúng nó chẳng làm được nhưng cũng biết ăn ngon đấy cô ạ. Cơm mà không có gì ăn thế này là khó chịu đấy, nhưng không ăn thì đói chịu thế nào được”.Nói rồi bà càng thấy tội và thương các con nhưng phải chấp nhận thực tế rằng bà chẳng có tiền để có thể mua được 1 lạng thịt hay tí thức ăn. Chồng mất đã gần chục năm, gánh nặng cơm áo đè lên vai 1 mình bà để gánh gồng nuôi đàn con khiến bà chẳng còn sức. Chỉ vào những gương mặt đù đờ của các con, bà chậm rãi kể: “Thằng này là Nguyễn Văn Hùng nó bị động kinh, cứ lên cơn là lại sùi bọt mép rồi giãy lên đành đạch khiến tôi cứ sợ nó chết mất. Thằng tiếp là Nguyễn Văn Phượng nó chẳng nói được đâu, nhưng được cái là hiền lành, không gây gổ với ai cả. 2 đứa nữa là Nguyễn Thị Thảo và Nguyễn Văn Tiến cũng đều bị câm cả”.Các con mình sinh ra đã thế, 2 đứa cháu nội là Nguyễn Văn Hoàng (11 tuổi) và Nguyễn Quỳnh Như (8 tuổi) là con của anh Phượng cũng đều phải bấu víu cả vào bà bởi mẹ chúng đã bỏ đi hơn 6 năm nay không 1 tin tức. Nhắc đến chuyện này, bà bật khóc: “Hai đứa nó còn nhỏ quá, mẹ thì bỏ đi, bố thì không biết gì, nhà nghèo quá không có tiền nên thằng Hoàng nó nghỉ học rồi, giờ còn mình con bé Như được đi học thôi…”Đó là nỗi khổ tâm của bà khi 1 đứa cháu đã thất học nhưng biết làm sao, bởi bà cũng đã gắng sức lắm rồi. Thân 1 mình đã ở tuổi ngoài 70, bà chắt chiu từng đồng tiền trợ cấp rồi bản thân cũng gắng làm đủ các việc mà bữa cơm cũng thiếu, nói gì đến việc khác. Các con sinh ra bệnh tật, yếu đau, bà bảo phải chấp nhận và gắng sống thôi vì mình chết thì chúng nó cũng bơ vơ… nhưng bản thân già yếu rồi, biết sống được đến bao giờ?Bao nhiêu năm chứng kiến cảnh bà Hiền với đàn con, cháu, cô Nguyễn Thị Phương- Trưởng ban công tác mặt trận xóm 3, Phú Đa, xã Công Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam ái ngại tâm sự: “Khổ lắm cô ạ, chúng tôi có quà gì trong các dịp lễ, tết cũng đều ưu tiên nhà bà cả nhưng có thấm vào đâu. Nhìn 2 đứa cháu, rồi đàn con của bà mà chúng tôi không kìm được lòng. Đến các bữa bà ấy không dám ăn đâu vì nhường cơm cho con, cho cháu. Nhiều khi bà ấy đói quá lả cả ra đấy cô ạ”.Nghe tâm sự của cô Phương, chúng tôi ai cũng cay cay nơi khóe mắt. Trước mặt nồi cơm đã hết đến đáy, chỉ còn lớp cháy mỏng, một mình bà lúc này mới ngồi cạo nốt để ăn, vừa nhai vừa khóc. Chân vẫn đau lắm, chẳng thể ngồi được, bà đành đứng để ăn… trông khốn khổ trong cái lạnh đến cắt da cắt thịt của những ngày cuối năm. Giáp Tết rồi, bà lại càng nhớ ông, nhớ những ngày bà còn trẻ, khi mới sinh các con… để rồi vỡ òa trong đau đớn khi thực tế các con bà đều câm và khờ dại.
  Thắt nghẹn trước hoàn cảnh của người đàn bà bị máy dán gỗ cuốn dập nát tay. Tuần trước, PV Dân trí cũng đã trao tới chị Đào số tiền 4.600.000 đồng. Tổng số tiền mà Dân trí trao đến chị Đào trong hai tuần là 36.170.000 đồng.Chị Đào hiện đã được chuyển qua và điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng.Theo BS.CKII Bùi Chín - Trưởng khoa ngoại tiết niệu (Bệnh viện Đà Nẵng), chị Đào đi tiểu không tự chủ được nên phải phẫu thuật treo cổ bàng quang. Tuy nhiên, phẫu thuật lần một vẫn chưa được nên phải phẫu thuật tiếp lần thứ 2. Hiện bệnh nhân còn phải nằm điều trị khoảng 5 - 7 ngày nữa.Cách đây gần một năm, chị Đào có xin đi làm công nhân chà nhám ở xưởng gỗ trong khu công nghiệp. Mới đi làm được thời gian ngắn thì chị xảy ra chuyện.“Hôm đó, chị làm thay cho cô khác nghỉ ở nhà có việc. Khi đưa gỗ vào máy dán gỗ thì tay phải bị cuốn vào trong máy khiến bị dập mô bàn tay, khuỷu tay”, chị Đào nhớ lại.Từ đó đến nay, chị thường xuyên phải nhập viện và điều trị từ bệnh viện này qua bệnh viện khác. Dù đã nhiều lần phẫu thuật nhưng cánh tay phải của chị vẫn chưa thể hoạt động bình thường trở lại.Do thời gian chị nằm viện dài, chồng chị lại bận chăm lo cho con nhỏ (một cháu 5 tuổi, một cháu 2 tuổi) nên không có thời gian vào viện chăm chị. Ngoài ra, chồng chị còn phải đi làm phụ hồ để kiếm tiền nuôi các con. Vì thế, hầu như thời gian nằm viện, chị Đào phải tự lo cho bản thân. Lúc nào không đi lại được, chị nhờ người nhà của những bệnh nhân cùng phòng giúp đỡ.Đón nhận số tiền từ báo Dân trí, chị Đào xúc động gửi lời cảm ơn đến báo và nhờ báo chuyển lời cảm ơn đến những tấm lòng đã chia sẻ, giúp đỡ chị. Chị cũng chúc mọi người có một cái Tết đầm ấm, vui vẻ và hạnh phúc bên gia đình. Ngày 3/2, đại diện báo tại Đà Nẵng đã trao 66.170.000 đồng đến gia đình cháu Phùng Hữu Huy - cháu bé đang đau đớn chống chọi với bệnh ung thư máu.   Mẹ khóc hết nước mắt thương con đớn đau vì bệnh ung thư máuNhư Dân trí đã có bài báo, cháu Huy (8 tuổi) mắc bệnh bạch cầu cấp (ung thư máu). Bố cháu làm công nhân, mẹ bán cháo lòng ở vỉa hè. Gia đình rất khó khăn nên khi cháu ngã bệnh, gia đình lâm vào cảnh ngặt nghèo. Mẹ cháu phải nghỉ bán theo chăm con trong những đợt điều trị dài ngày ở viện.Đón nhận tấm lòng của bạn đọc Dân trí, chị Phạm Thị Miên - mẹ cháu Huy - cho biết: Hiện cháu đang trong đợt điều trị dài ngày ở viện. Do chịu nhiều liều thuốc liên tục, nên cháu cứ sốt suốt, muốn ghé về nhà một chút thôi cũng không được.“Hai vợ chồng nghe con nói chở cho con về ngang nhà, ngang trường học cho con đỡ nhớ một chút thôi mà chảy nước mắt. Ngày nào con cũng oằn mình với thuốc thang. Ba mẹ thấy con đau mà không dám nhìn. Đợt điều trị này, cháu phải dùng thuốc ngoài liên tục, tốn nhiều tiền lắm. May có bạn đọc báo Dân trí thương tình giúp đỡ, không thì gia đình không biết lấy đâu mà xoay sở lo cho con. ” - chị Miên kể.Chị Miên cho biết, ngoài số tiền bạn đọc ủng hộ qua báo Dân trí trao đến chị lần này, có nhiều bạn đọc tìm đến nơi giúp đỡ gia đình được hơn 10 triệu nữa. Qua báo Dân trí, gia đình cháu Phùng Hữu Huy xin muôn vàn cảm ơn tấm lòng của bạn đọc. T
 Trong căn nhà gỗ ọp ẹp, trống hoác không một tài sản giá trị, chú Hoàng Văn Dương, ông ngoại của Lương Hoàng Gia cho biết, nghe tin hôm nay báo Dân trí đến nhà trao số tiền mà mạnh thường quân giúp đỡ con nên cả gia đình bồn chồn, đứng ngồi không yên vì quá vui mừng, hạnh phúc.Trong thời gian vừa qua, gia đình đã được đón nhận những tình cảm lớn lao của tất cả các mạnh thường quân trong và ngoài nước. Những sự giúp đỡ quý báu đó đã giúp gia đình vượt qua những khó khăn trước mắt, để Hoàng Gia tiếp tục có điều kiện chữa trị căn bệnh.Chị Hoàng Thị Hà, mẹ của bé Hoàng Gia xúc động cho biết, kể từ khi hoàn cảnh của gia đình được báo Dân trí phản ánh, đã có rất nhiều mạnh thường quân liên hệ giúp đỡ, trong đó có độc giả nhận tài trợ toàn bộ chi phí chữa trị cho con trai Hà. Sau khi làm thủ tục chuyển viện, bé Hoàng Gia đã được gia đình đưa đi điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 1, hiện nay bệnh viêm phổi, nhiễm trùng huyết của cháu đã cơ bản đã khỏi nên gia đình xin đưa cháu về nhà chăm sóc.Nhận số tiền lớn mà bạn đọc Dân trí giúp đỡ, người mẹ trẻ nghẹn ngào:  “Em cứ nghĩ con trai không còn cơ hội để sống nữa, nhưng nhờ mọi người, giờ thì gia đình đã có chi phí đưa cháu đi điều trị rồi. Thời gian qua, gia đình em đã rất hạnh phúc trước sự quan tâm, giúp đỡ của độc giả báo, đó thực sự là sự may mắn đối với gia đình em. Em xin gửi lời cảm ơn đến các mạnh thường quân đã giúp đỡ chúng em vượt qua cơn hoạn nạn này”.Thay mặt gia đình, chú Hoàng Văn Dương cũng cảm ơn tình cảm, sự giúp đỡ quý báu của báo Dân trí, toàn thể độc giả và các mạnh thường quân. “Chúng tôi quanh năm chân lấm tay bùn, lại ít học nên thực sự không biết nói sao cho hết tấm lòng của mình. Gia đình chúng tôi chỉ biết cảm ơn tất cả mọi người đã cho cháu thêm một lần được sống, cho gia đình có cơ hội được ở bên nhau”, chú Dương xúc động nói. Tối ngày 3/2, đại diện báo điện tử đồng hành với nhiều đơn vị, cá nhân trên địa bàn Hà Tĩnh có mặt tại Đồn Biên phòng Sơn Hồng, xã Sơn Hồng, huyện Hương Sơn tham gia chương trình văn nghệ “Ấm tình xuân biên cương”, đồng thời trao 120 suất quà đến người dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn.Tối ngày 3/2, với mục đích mừng Đảng, mừng Xuân, thắt chặt hơn nữa tình cảm giữa người dân Sơn Hồng và vùng phụ cận với những người lính ngày đêm bảo vệ vững chắc an ninh biên giới vùng quê tiếp giáp với nước bạn Lào, Đồn Biên phòng Sơn Hồng đã tổ chức chương trình văn nghệ “Ấm tình Xuân biên cương”.Ngoài các tiết mục văn nghệ của Bộ chỉ huy biên phòng Hà Tĩnh, của địa phương, đại diện Báo điện tử Dân trí đồng hành với các đơn vị, cá nhân tham gia chương trình cũng đã góp vui nhiều tiết mục văn nghệ, như là món quà đầy ý nghĩa dành tặng cán bộ, chiến sỹ biên phòng và đồng bào nơi biên cương Tổ quốc nhân dịp chuẩn bị đón chào năm mới Mậu Tuất.Trong vòng gần 2 tiếng đồng hồ, chương trình văn nghệ gồm các tiết mục đặc sắc hát về mùa Xuân, ca ngợi người lính, tình yêu quê hương đất nước… đã thực sự mang đến cho hàng trăm người dân địa phương, những người lính biên phòng nơi đây những giây phút thật sự đầm ấm khó quên.Tiếp sau chương trình văn nghệ, Ban tổ chức đã tiến hành trao những phần quà của các đơn vị cho 220 hộ gia đình chính sách, nghèo, cận nghèo của xã Sơn Hồng. Tại đây, đại diện Báo điện tử Dân trí cùng các đơn vị, cá nhân đồng hành đã trao 120 suất quà (300.000đồng/suất) tới 120 hộ nghèo, cận nghèo của xã Sơn Hồng.Cùng chứng kiến lễ trao quà đầy ý nghĩa nói trên, Trung tá Phạm Quang Trung, Bí thư Đảng ủy, Chính trị viên và Thượng tá Nguyễn Văn Giáp Đồn Biên phòng Sơn Hồng hết sức xúc động. “Không chỉ bà con, mà những người lính biên phòng như chúng tôi, chính quyền địa phương đều rất vui trước tình cảm mà các đơn vị, cá nhân tham dự, tặng quà cho bà con. Tôi chỉ nói thế này, rất nhiều cụ đã 80 tuổi vượt cả chục cây số đến theo dõi chương trình, nhận tấm lòng, sẻ chia của các đoàn. Nhìn ánh mắt tươi vui, tiếng vỗ tay không ngớt của các cụ chúng tôi ấm lòng vô cùng. Xin cảm ơn các đơn vị đã mang niềm vui, mang mùa Xuân đến với bà con”- Thượng tá Giáp bày tỏ.Những hình ảnh đêm giao lưu “Ấm tình xuân biên cương” do PV Dân trí ghi lại: Sau 6 năm chờ đợi, anh Kiên vui mừng đón 2 người con sinh đôi ra đời. Niềm vui vừa mới nhen lên thì nỗi đau ập tới khi cậu con trai bị đa dị tật hệ tiêu hóa, suy dinh dưỡng nặng và có hội chứng bệnh down.Ngày 28/12/2017, gia đình anh Trương Văn Kiên (SN 1986, trú xóm 16, xã Diễn Thịnh, Diễn Châu, Nghệ An) vui mừng đón cặp sinh đôi 1 nam 1 nữ ra đời. Hai bé là kết quả của phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm.Vợ chồng anh Kiên lấy nhau từ năm 2010 nhưng mãi không có con. Sau nhiều năm chạy chữa không có kết quả, hai vợ chồng quyết định vay mượn để đến bệnh viện làm thụ tinh nhân tạo. Phải đến lần thứ 2, tin vui mới đến với gia đình khi chị Nguyễn Thị Đào (SN 1991) mang thai đôi.“Đến tháng thứ 3, bác sĩ dè dặt thông báo bé trai nghi ngờ có triệu chứng down. Vợ chồng tôi khóc hết nước mắt nhưng vẫn cầu mong có sự nhầm lẫn”, anh Kiên kể.Chị Đào buộc phải sinh mổ khi thai ở tuần thứ 35. Bé gái nặng 2kg, bé trai chỉ được 1,5kg, anh đặt tên con là Trương Nếp – Trương Tẻ. Sinh non nhỏ yếu, cả hai bé đều phải chăm sóc đặc biệt. Trong khi bé Nếp tiến triển tốt thì bé Tẻ gặp nhiều vấn đề về sức khỏe.“Bé có triệu chứng của bệnh down, suy dinh dưỡng nặng, dị tật tá tràng, ruột non và bị nấm. Hiện tại, chúng tôi mới chỉ phẫu thuật can thiệp dị tật về đường tiêu hóa. Bé đã cai được thở máy nhưng tiên lượng cũng hết sức dè dặt”, bác sĩ Nguyễn Thị Tâm, Khoa Hồi sức - Sơ sinh, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết.Sau 10 ngày nằm viện, bé Nếp đã cai được máy thở, cho về nhà thì bé Tẻ vẫn tiếp tục chống chọi với số phận khắc nghiệt. Thằng bé bé tí tẹo, ngọ nguậy trong một đống dây nhợ như thể cố chứng minh sự tồn tại của mình. Đôi mắt nó thỉnh thoảng nhướn lên, trắng dã, tiếng thở khò khè. Làn da đỏ ửng, nhìn mỏng tang như tờ giấy bóng, bọc lấy cơ thể rặt những xương xẩu.“Hệ tiêu hóa của bé cũng chưa thực sự ổn định, hiện tại dịch dạ dày vẫn đang rất bẩn. Căn bệnh down có những triệu chứng rõ nét nhưng để có thể kết luận chính xác cần phải đi bệnh viện tuyến Trung ương kiểm tra vì bệnh viện tỉnh không làm được.Chúng tôi cũng giới thiệu gia đình đưa bé đi Hà Nội nhưng do hoàn cảnh khó khăn gia đình cũng chưa đưa đi được. Cũng nhiều lần gia đình xin đưa bé về nhưng chúng tôi thuyết phục tiếp tục để bé ở lại điều trị. Y bác sĩ của khoa, của bệnh viện cũng đang tích cực kêu gọi sự giúp đỡ của các mạnh thường quân để bé có điều kiện chữa trị tốt hơn”, bác sĩ Trương Lệ Thi, Trưởng Khoa Hồi sức - Sơ sinh, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An nói.Sinh mổ, chị Đào cũng không có sữa cho con bú. Bé Nếp phải bú hoàn toàn bằng sữa ngoài. Hàng ngày, chị Đào ở nhà chăm sóc con gái, các thành viên còn lại thay nhau túc trực ở bệnh viện với bé Tẻ.“Vợ chồng em hiếm muộn nhưng trời không thương. Chạy chữa, vay mượn đến hơn 300 triệu đồng mới sinh được hai mụn con mà trời nỡ đày đọa cháu nó như thế. Nhìn con đau đớn, thoi thóp giữa bao nhiêu máy móc người làm cha làm mẹ ai không khổ tâm nhưng em phải mang tội với cháu thôi, em không thể cố được nữa chị ạ?”, người cha khốn khổ bật khóc.
 Nhập viện trong tình trạng thập tử nhất sinh vì sốt rét ác tính, giữa cảnh nghèo khốn Thổ Lục may mắn vượt qua nguy nan nhờ sự hỗ trợ của cộng đồng. Gần 130 triệu đồng được bạn đọc báo hỗ trợ sẽ là cơ hội cho em sớm ổn định cuộc sống.   Mất 3 đứa con, người mẹ khốn khổ xin cứu đứa thứ 4Thổ Lục (nam thanh niên 20 tuổi người đồng bào Chơ Ro) là trường hợp được Dân trí phản ánh trong bài viết: “Mất 3 đứa con, người mẹ khốn khổ xin cứu đứa thứ 4” trên chuyên mục Nhân ái. Cuộc sống làm mướn “ăn nương, ở rẫy” triền miên khiến Thổ Lục chẳng may mắc phải căn bệnh sốt rét ác tính thể não.Trong cảnh khốn cùng, bà Thị Lượng đành bất lực nhìn con đau đớn trên giường bệnh. Người mẹ đã từng phải tiễn biệt 3 đứa con “đứt ruột” nghĩ đến ngày đứa thứ 4 sắp lìa trần. Thương cảm trước hoàn cảnh khống khó ấy, nhiều bạn đọc Dân trí đã chung tay tiếp sức, lo chi phí điều trị cho Lục.May mắn mỉm cười khi nỗ lực của bác sĩ mang lại kết quả khả quan, Lục chẳng những có tiền chạy chữa mà sức khỏe còn bình phục “ngoạn mục”. Sau khi xuất viện, Lục đã bắt đầu đi làm trở lại để kiếm thêm tiền phụ cha mẹ trả những khoản nợ đã vay mượn của bà con để chạy chữa cho em trong thời gian nằm viện.Để giúp Thổ Lục cùng gia đình sớm ổn định cuộc sống, ngày 2/2 đại diện báo Dân trí văn phòng tại TPHCM đã trao đến em món tiền 129.735.000 đồng bạn đọc giúp đỡ thông qua Quỹ nhân ái. Nhận khoản tiền trên Lục xúc động bày tỏ: “Từ nhỏ đến giờ em chỉ đi làm thuê làm mướn kiếm từng đồng, nay được cô bác giúp khoản tiền lớn thế này, em vừa mừng vừa run. Em cảm ơn mọi người đã cứu sinh mạng của em!”Sau khi trích số tiền 9.535.000 đồng chia sẻ may mắn với các hoàn cảnh khốn khó khác trên chuyên mục Nhân ái báo Dân trí, Thổ Lục cho biết em sẽ sử dụng hơn 30 triệu đồng để trả những khoản nợ đã mượn trong thời gian nằm viện, số tiền còn lại Lục sẽ mua bò về nuôi để nhân đàn. “Em hi vọng khi cuộc sống ổn định, em sẽ có cơ hội giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn như mọi người đã từng giúp em”. Chiều ngày 1/2, PV cùng lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, Ban giám hiệu trường THPT Lê Quý Đôn, trở lại thăm và trao quà bạn đọc số tiền 86.385.000 đồng đến gia đình thầy Hoàng Bá Dũng nhân vật trong bài viết “Nghẹn lòng trước tình cảnh “hơn 200 ngày chưa mở mắt” của thầy giáo dạy toán giỏi cấp tỉnh”.   Nghẹn lòng trước tình cảnh “hơn 200 ngày chưa mở mắt” của thầy giáo dạy toán giỏi cấp tỉnhLà một thầy giáo có 20 năm gắn với nghiệp cầm phấn, thầy Hoàng Bá Dũng (giáo viên môn Toán, trường THPT Lê Quý Đôn, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) là người được đồng nghiệp, học trò quý mến, là người chồng, người bố mẫu mực thương yêu, hết lòng vì tổ ấm gia đình. Suốt nhiều năm thầy Dũng là giáo viên giỏi cấp tỉnh bộ môn toán, nhiều năm là thành viên tham gia chấm thi tại các kỳ thi tuyển đại học quốc gia.Mặc dù đã có vợ và 2 con nhưng do hoàn cảnh khó khăn, gia đình thầy Dũng phải tá túc ở nhà bố mẹ vợ. Không vì hoàn cảnh mà niềm đam mê với nghiệp cầm phấn giảm đi, ngày đêm thầy vẫn luôn miệt mài với công việc chở những “chuyến đò tri thức” sang sông.Vậy mà thật nghiệt ngã với thầy Hoàng Bá Dũng. Giữa đêm tối một ngày tháng 5/2017, thầy Dũng đã gặp một tai nạn quá thương tâm. Trên đường dạy thêm về, thầy bị chiếc xe 4 chỗ đi ngược chiều tông phải rồi bỏ chạy khiến thầy hôn mê bất tỉnh.Suốt hơn 7 tháng ròng với nhiều bệnh viện khác nhau, từ BV Việt Đức, BV Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện E, trải qua 6 cuộc phẫu thuật từ đầu, ổ bụng, tới chân, tốn kém của toàn thể hai bên nội ngoại của gia đình hơn 1 tỷ đồng, hầu hết đó là tiền vay nợ, nhưng người thầy xấu số vẫn chưa một lần tỉnh lại. Suốt 7 tháng ấy, người thân, đồng nghiệp, học trò luôn nguyện cầu, đã muốn hiến bất cứ thứ gì trên cơ thể để cho thầy Dũng tỉnh lại, nhưng phép màu cứ thế lảng trôi trước nỗi đau, nỗi lo lắng của cả gia đình.Sau khi hoàn cảnh của thầy được đăng tải trên báo Dân trí, đã có rất nhiều sự động viên, chia sẻ của bạn đọc khắp mọi miền, cả trong và ngoài nước. Tất cả sự hỗ trợ, giúp đỡ đều mong sẽ mang lại cho thầy một phép màu là thầy Dũng sẽ bình phục và tiếp tục trở về trên bục giảng như ngày nào.Chiều ngày 1/2, PV Dân trí đã trở lại Bệnh viện Điều dưỡng Hà Tĩnh thăm lại thầy Dũng và mang theo sự sẻ chia, niềm hy vọng của độc giả và các tấm lòng hảo tâm khắp mọi miền đến với thầy.Trong lần trở lại này, đi cùng chúng tôi còn có Nhà giáo Trần Trung Dũng, Giám đốc sở GD&ĐT Hà Tĩnh; thầy Lê Quang Tuấn, Hiệu trưởng trường THPT Lê Quý Đôn và một số đồng nghiệp của thầy Hoàng Bá Dũng.Tại đây, trước sự chứng kiến của lãnh đạo Sở GD&ĐT Hà Tĩnh, Ban giám hiệu trường THPT Lê Quý Đôn, PV đã trao tận tay cho gia đình thầy Dũng số tiền 86.385.000 đồng, đây là quà mà bạn đọc, các nhà hảo tâm đã quyên góp ủng hộ hoàn cảnh của thầy Dũng thông qua Quỹ nhân ái của báo Dân trí tuần 2+3 tháng 1 năm 2018.Xúc động trước những tình cảm, sự sẻ chia của các tấm lòng hảo tâm dành cho đồng nghiệp, nhân viên, thầy Lê Quang Tuấn, Hiệu trưởng trường THPT Lê Quý Đôn cho biết, nhà trường hết sức cảm ơn toàn thể lãnh đạo, phóng viên báo Dân trí đã vận động, kêu gọi mọi người chung tay giúp đỡ nhân viên của nhà trường trong lúc hoạn nạn.“Thầy Hoàng Bá Dũng của chúng tôi là người có đạo đức và dạy giỏi, có uy tín đối với giáo viên và học sinh. Nhà trường và các em học sinh đang từng giờ mong chờ thầy Dũng trở về đứng trên bục giảng. Trong thời gian qua, thông qua bài viết trên báo Dân trí, đã có rất nhiều nhà hảo tâm, cộng đồng mạng xã hội giấu tên điện thoại cho tôi hỏi địa chỉ thầy Dũng đang điều trị ở đâu và họ đã đến tận nơi ủng hộ gia  đình thầy chữa trị, chúng tôi rất cảm động” – thầy Tuấn chia sẻ.Thầy Tuấn cũng cho biết thêm, trước tình trạng hiện tại của thầy Dũng thì còn phải mất thời gian rất dài để bình phục, nhà trường và gia đình rất mong sẽ có thêm nhiều sự hỗ trợ dành cho thầy Dũng trong thời gian tới.Sau khi nhận được sự hỗ trợ của bạn đọc báo Dân trí, chị Thủy (vợ thầy Dũng) đã chia sẻ lời cảm ơn sâu sắc tới báo cũng như toàn thể các nhà hảo tâm: “Qua bài viết đăng trên chuyên mục tấm lòng Nhân ái của báo Dân trí, thời gian gần đây, gia đình chúng tôi nhận thêm nhiều sự quan tâm, chia sẻ, giúp đỡ của mọi người trong và ngoài nước. Sau hai tuần khi được quý báo thông tin và có lời kêu gọi, ngoài khoản tiền mà chúng tôi trực tiếp nhận được qua tài khoản cá nhân, trực tiếp đến trao quà tại Bệnh viện, hôm nay, báo Dân trí trao quà của bạn đọc hơn 86 triệu đồng. Đây là số tiền rất lớn và cần thiết đối với gia đình trong lúc này, chúng tôi hứa sẽ dùng số tiền trên để phục vụ cho việc chữa trị của chồng. Một lần nữa thay mặt gia đình, tôi gửi lời cảm ơn chân thành tới quý báo và các nhà hảo tâm đã san sẻ cùng chúng tôi trong lúc hoạn nạn”. Ngày 01/2, PV cũng đại diện chính quyền xã Sơn Đông (TP Bến Tre) cùng Hội chữ thập đỏ thành phố đến thăm và trao tới bà Võ Kim Chiến số tiền 42.555.000 đồng. Đây là số tiền bạn đọc giúp bà Chiến trong tuần 4 tháng 12/2017 và tuần 01 tháng 01/2018.   "Nhiều khi nghĩ quẩn, tôi chỉ muốn chết đi cho nhẹ nợ !"Bà Võ Kim Chiến là nhân vật trong bài viết: “Nhiều khi nghĩ quẫn, tôi chỉ muốn chết đi cho nhẹ nợ” được báo Dân trí phản ánh vào 24/12/2017 vừa qua.Như Dân trí đã phản ánh, gia đình bà Chiến là hộ nghèo lâu năm của xã Sơn Đông, TP Bến Tre. Bà Chiến có đứa con trai duy nhất là anh Võ Văn Minh Hiền, năm nay đã gần 50 tuổi, nhưng chẳng may bị bệnh lao cột sống. Từ ngày anh Minh Hiền mắc bệnh, bà Chiến còn phải chăm sóc từng viên thuốc, miếng cơm… cho anh. Bà Chiến, cho biết: Sau khi được báo Dân trí phản ánh, có nhiều nhà hảo tâm đến nhà thăm hỏi và gửi tiền giúp đỡ gia đình. Nhờ số tiền đó, bà thang thuốc đều đặn cho anh Minh Hiền trong thời gian qua.Đại diện bạn đọc, PV Dân trí trao tới gia đình bà Võ Kim Chiến số tiền 42.555.000đồng. Ông Hồ Dũng Lâm – Chủ tịch Hội chữ thập đỏ TP Bến Tre, chia sẻ: “Đây là số tiền từ tấm lòng của hàng nghìn bạn đọc gửi đến chia sẻ với gia đình, chúng tôi mong gia đình bà Chiến chi tiêu thật tiết kiệm và chỉ xài vào những việc cần thiết nhất”.Đáp lại tấm lòng bạn đọc Dân trí, chính quyền địa phương, bà Chiến bày tỏ lời cám ơn đến bạn đọc, các nhà hảo tâm và chính quyền địa phương đã chung tay giúp đỡ hai mẹ con bà trong suốt thời gian qua. Chiều 2-2, tại Hà Nội, Hội Nhà báo Việt Nam phối hợp với Hội Nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam và các đơn vị liên quan tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật 'Mùa xuân của em 2018'.Mùa xuân của em 2018” là chương trình hoạt động có ý nghĩa chính trị xã hội và nhân văn sâu sắc do Hội Nhà báo Việt Nam phát động, nhằm kêu gọi toàn xã hội chung tay hỗ trợ, giúp đỡ học sinh là nạn nhân chất độc da cam/dioxin có hoàn cảnh khó khăn, học sinh khuyết tật vượt khó học giỏiTrong khuôn khổ chương trình giao lưu - nghệ thuật đầy ý nghĩa này, với các tác phẩm nghệ thuật tiêu biểu, đặc sắc do các ca sĩ, nghệ sĩ của Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam, Câu lạc bộ Họa Mi, Liên đoàn Xiếc Việt Nam biểu diễn dành tặng cho các em học sinh là nạn nhân chất độc da cam - dioxin vượt khó học giỏi có hoàn cảnh khó khăn đến từ 5 tỉnh thành trên cả nước như: Hà Nội, Hà Nam, Hải Dương, Nam Định, Hải Phòng. BTC chương trình “Mùa xuân của em 2018” trao tặng 78 suất học bổng (mỗi suất 3 triệu đồng) và những phần quà tết đến các em học sinh.Chương trình là món quà thiết thực góp phần xoa dịu nỗi đau và bù đắp một phần những thiệt thòi cho các em và gia đình, để các em có thêm niềm vui đón một mùa xuân ấm áp và đầy yêu thương. Hương Hồng Dẫu nắng hay mưa, từ tờ mờ sáng người phụ nữ ngoài lục tuần lọc cọc trên chiếc xe đạp cũ đi quãng đường hơn 10km. Công việc hàng ngày của bà là quét dọn cho một nhà hàng để kiếm từng đồng lo thuốc thang cho đứa cháu ngoại 11 tuổi bị tiểu đường tuýp 1.Đó hoàn cảnh của bà cháu Ngô Thị Xuân Lan (63 tuổi, trú số 260/2, đường Lê Hồng Phong, TP Quy Nhơn, Bình Định), đang nuôi cháu ngoại là em Lê Thị Bảo Linh (11 tuổi, học lớp 5D Trường Tiểu học Trần Quốc Tuấn)- bị tiểu đường tuýp 1.Gãy chân trên đường đi làm kiếm tiền chữa bệnh cho cháuKhông may mắn như bao đứa trẻ bình thường khác, Lê Thị Bảo Linh sinh ra đã mang trong mình căn bệnh hiểm nghèo- bị tiểu đường bẩm sinh. Những tưởng em sẽ được sống những ngày tháng bình yên trong vòng tay bảo bọc của cha mẹ. Nhưng rồi chẳng bao lâu người cha dứt áo ra đi khi em còn rất nhỏ. Vài năm sau, mẹ em lại đi bước nữa, em phải sống với bà ngoại.Chúng tôi gặp Linh khi em vừa mới xuất viện về nhà, thể trạng em không khỏe lắm nhưng trên môi cô bé luôn nở nụ cười ngầm hồn nhiên. Ngày hôm đó, mẹ ruột của em là chị Nguyễn Thị Ngọc Dung (38 tuổi) từ quê chồng thứ hai ở xã Tam Quan Bắc, huyện Hoài Nhơn, Bình Định (cách TP Quy Nhơn gần cả 100km) cũng vào thăm, chăm sóc em. Còn bà ngoại em, dù chân gãy vì tai nạn giao thông, đi lại còn cà nhắc nhưng bà vẫn đạp xe quãng đường hơn 10km làm thuê kiếm tiền lo thuốc men và trả nợ.Trong căn nhà tập thể rộng chừng 20m2 đã xuống cấp, chị Dung cho biết: “Linh là con thứ 2 của tôi với người chồng trước, thật không may mắn khi cháu bị tiểu đường từ khi còn rất nhỏ. Bệnh của cháu chữa trị rất tốn kém, trong khi hoàn cảnh gia đình rất khó khăn rồi chồng tôi bỏ rơi 3 mẹ con. Vì hoàn cảnh kinh tế tôi phải gửi con cho bà ngoại, đi làm thuê xa kiếm tiền gửi về lo cho con”.Thế rồi duyên số đưa đẩy, chị Dung đi bước nữa và có thêm 1 cô con gái vừa tròn 3 tuổi. Gia đình chồng cũng nghèo lại ở xa, phần thêm con nhỏ nên chị càng ít có điều kiện về nhà chăm sóc cho Linh. “Mẹ nào chẳng thương con, nhưng bệnh của cháu thường xuyên nằm viện tôi đành để cháu lại thành phố cho bà ngoại tiện chăm sóc. Phần tôi ở quê chồng, vừa lo con nhỏ vừa lo làm mướn, từ quét dẹp nhà thuê. Khi ghe tàu cập bờ, ai gọi đi chở tôm cá, chở người thì đi kiếm từng đồng bạc lẻ gửi vào cho bà ngoại lo cho cháu chữa bệnh. Lần trước, bệnh tình cháu bỗng nhiên nặng, gia đình đưa đến bệnh viện nhưng bác sĩ lắc đầu trả về. Tôi khóc lóc, van xin bác sĩ cứu được cháu thì cứu nên cháu còn sống đến giờ”, chị Dung tâm sự.Chị Dung, kể tiếp: “Vừa rồi, bà ngoại cháu trên đường đi làm về khuya bị tai nạn gãy chân tôi phải bỏ việc, ôm theo con nhỏ vào đây lo cho 3 bà cháu. Còn chồng tôi thì đi biển cho các chủ tàu, thu nhập bấp bênh, con cái nhỏ lại bệnh phải chạy ăn từng bữa. Được cái anh ấy xem cháu Linh như con đẻ, thỉnh thoảng đi biển về bờ anh tranh thủ vào Quy Nhơn thăm cháu”.Nhiều lần cháu ngất xỉu trên lớp họcThấm thoát, Bảo Linh đã bước sang tuổi 11, đó cũng là khoảng thời gian dài đằng đẵng gần như một tay bà Lan gánh vác mọi công việc gia đình. Hàng ngày, tờ mờ sáng bà Lan đạp xe hơn 10km từ trung tâm TP Quy Nhơn lên Diêu Trì (huyện Tuy Phước) với công việc quét dọn cho một nhà hàng. Lương tháng bèo bọt nhưng tối khuya mới về nhà, hôm nào mệt quá thì bà ở lại nghỉ rồi mai làm tiếp.“Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh ! Hoàn cảnh gia đình cô giờ vậy đó. Nếu cô không đi làm thì xoay đâu ra tiền mà lo thuốc chữa trị cho cháu. Cháu Linh bệnh nhưng rất ham học và học giỏi. Nhiều lần đang học trên lớp bị ngất xỉu, thầy cô giáo điện thoại báo gia đình rồi đưa đi bệnh viện cấp cứu, có lần đang thi học kỳ cháu cũng ngất xỉu phải bỏ thi. Tôi thương cháu lắm, có những đêm hai bà cháu nằm tâm sự, cháu nói với tôi rằng nó xem tôi như mẹ. Cháu ước có cha mẹ ở bên, khỏe mạnh để đến trường với thầy cô, bạn bè”, bà Lan ngậm ngùi nói.Cô giáo Đỗ Thị Thanh Hằng, giáo viên chủ nhiệm lớp 5D, chia sẻ: “Bảo Linh là cô học trò đặc biệt của lớp, bởi em không may mắn như các bạn cùng trang lứa. Em Linh bị bệnh tiểu đường từ nhỏ nhưng em rất chăm học và ngoan ngoãn. Do bệnh tình của em ngày một nặng, có tuần em học chỉ 2 ngày, có khi em học 1 tuần thì nằm viện mất 2 tuần. Ở trường ai cũng biết và thương cho hoàn cảnh của em nên trường luôn tạo điều kiện để bồi dưỡng thêm cho em. Linh là học sinh thông minh, tiếc rằng em lại mắc phải bệnh hiểm nghèo khi tuổi đời còn quá nhỏ”.Theo cô Hằng, vừa qua Ban giám hiệu nhà trường, hội phụ huynh trường cùng phối hợp kêu gọi thầy cô giáo trong trường quyên góp hỗ trợ giúp cháu phần nào chi phí chữa bệnh.Hiện nay, Linh đang sống với bà ngoại là bà Ngô Thị Xuân Lan. Hàng ngày, bà Lan đi quét dọn thuê ở nhà hàng, thu nhập ít ỏi, lại còn nuôi anh trai của Linh đang học lớp 8. Riêng em Linh bệnh ngày một nặng, hàng ngày em phải uống và chích thuốc theo phác đồ bác sĩ kê. Chế độ ăn uống phải kiêng khem nhưng do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên em cũng chẳng có thức ăn ngon, hoa quả bồi bổ mà chỉ hạn chế ăn uống đồ ngọt.
  Bà Phạm Thị Liên ở khu I, Thị trấn Hàng Trạm, Yên Thủy “Hòa Bình” mới chỉ hơn 50 tuổi, nhưng đã nhiều người phải gọi là bà, bởi bà Liên là con người trông thật khắc khổ, gầy gò héo hon, thế nhưng bà vẫn phải gồng mình nuôi và chăm lo cho cả nhà gồm bốn người, trong đó có người người chồng bệnh tật, con trai duy nhất đang sống đời sống thực vật.Bà Phạm Thị Liên kể, thời điểm năm 2016 gia đình bà thuộc diện hộ nghèo ở địa phương, con trai bà là anh Bùi Thanh Tùng  24 tuổi làm nghề lái xe chở hàng thuê, chồng bà là ông Bùi Thanh Sơn 52 tuổi  mắc chứng bệnh lao xương.Ngày 3/2/2016, bà choáng váng bởi nhận được tin sét đánh, chồng và con trai bị tại nạn giao thông nghiêm trọng ở huyện Nghi Xuân tỉnh Thanh Hóa, cái hôm định mệnh đó ông Sơn chồng bà lại đi xe ô tô để phụ cho con trai. Hậu quả vụ tai nạn, cả hai bố con đều bị đa chấn thương, bố gãy 1 cánh tay bên trái,  nghiêm trong hơn là bị gẫy hai đốt xương cột sống, người con trai duy nhất của bà là lao động chính đang nuôi cả gia đình bị gẫy đốt sống cổ, vỡ hộp xương sọ, não bị chấn thương ở thể nặng.Sau vụ tai nạn hai bố con được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Việt Đức. Mặc dù đã được xuất viện đã từ lâu, thế nhưng đến nay chồng và con bà sự phục hồi  thì rất mù mịt.Gia đình bà Phạm Thị Liên là hộ nghèo, chồng và con bà bị tai nan, được chính quyền, người thân và hàng xóm quan tâm hỗ trợ, thế nhưng đến nay vẫn còn gánh một khoản nợ tới 400 triệu đồng, khoản nợ này không biết bao giờ với có thể trả hết được.Gạt nước mắt bà Liên kể tiếp: "Tôi cố gắng vay tiền của anh em được hơn 100 triệu mua cái xe tải nhỏ 2,5 tấn, để tạo việc làm cho con trai, chưa trả hết nợ  thì xe bị nạn. Tình cảnh trớ trêu quá nhà báo ạ, liền một lúc hai người thân bị thương nặng, xe mua bỏ tiền trăm, sau khi bị tai nan, tiền chi phí đi lại để làm thủ tục nhận xe, thuê xe kéo từ Thanh Hóa về tất cả mất thêm tiền chục, nhưng khi bán chỉ được có 5 triệu đồng tiền sắt vụn". Gia đình bà Phạm Thị Liên hiện nay gặp muôn vàn khó khăn, chồng bị lao xương chân đi tập tễnh, cột sống lưng luôn bị đau nhức, nhất là khi trái gió trở trời ông phải nằm một chỗ, hiện cánh tay bị gãy của chồng bà vẫn chưa tháo đinh ra được vì chưa có tiền để đi viên tháo đinh.Con trai độ tuổi 25, đáng ra đang là sức dài vai rộng, sốc vác công việc cho gia đình, nhưng thanh niên 25 tuổi nay dặt dẹo sống như thực vật, không tự phục vụ được cho bản thân, đi lại hoàn toàn phải nhờ vào xe lăn và người mẹ gầy yếu. Không chỉ thế người mẹ này còn phải lo cho một người con gái út còn nhỏ, đang phải cố gắng theo học lớp 8.Bản thân bà Liên là người chăm chỉ nhưng không có việc làm ổn định, thu nhập bấp bênh,  kiếm việc làm gần nhà thì khó, đi xa lại không ai chăm sóc chồng tật con tàn.Gia đình bà Phạm Thị Liên – Khu 1 – Thị trấn Hàng Trạm – Huyện Yên Thủy – Tỉnh Hòa Bình mong muốn  được bạn đọc của báo Dân trí,  các nhà hảo tâm giúp đỡ để bà có điều kiện đưa chồng đi tháo đinh ở tay, đưa con đi điều trị phục hồi chức năng, đồng thời nuôi cô con gái là niềm hi vọng cuối cùng của bà học hết Phổ thông trung học. Ông Vũ Văn Huân  - Trưởng Khu  I  và  Ông Lã Xuân Trường – Chủ tịch UBND TT Hàng Trạm, Yên Thủy, Hòa Bình xác nhận với phóng viên Dân trí,  gia đình bà Phạm Thị Liên – Khu 1 – Thị trấn Hàng Trạm – Huyện Yên Thủy là gia đình hộ nghèo, hiện gặp rất nhiều khó khăn, chồng và con bị tai nạn giao thông vẫn chưa hồi phục. Chính quyền và nhân dân cũng đã giúp đỡ  nhưng điều kiện cũng có hạn. Chủ tịch UBND TT Hàng Trạm, huyện  Yên Thủy kêu gọi cơ quan báo chí,  doanh nghiệp, các nhà hảo tâm giúp đỡ  gia đình bà Phạm Thị Liên vượt qua được khó khăn này.
 Túng tiền, mẹ bất lực cho con uống thuốc ngủ để... giảm đau. Nguyễn Minh Tú là em bé mắc ung thư máu trong bài viết : “Túng tiền, mẹ bất lực cho con uống thuốc ngủ để... giảm đau” đã được đăng trên báo điện tử Dân trí ngày 29/12/2017. Sau khi bài báo lên trang, Tú đã nhận được rất nhiều sự quan tâm ủng hộ của đông đảo bạn đọc trong và ngoài nước. Trước đó, gia đình Tú đã nhận trực tiếp số tiền 226 990 000 đ theo kết chuyển tuần 4/12/2017 của bạn đọc ủng hộ thông qua quỹ Nhân ái, và nhận trực tiếp tại nhà khoảng 50 triệu đồng. Nhờ vậy, Tú đã được tiếp tục tới viện điều trị bệnh.Tại báo điện tử Dân trí lần này, PV Dân trí trao trực tiếp số tiền 57 410 000 đ theo kết chuyển tuần 1,2/1/2018, của bạn đọc ủng hộ thông qua quỹ Nhân ái. Nhận số tiền trên, chị Quỳnh Hoa vui mừng đến bật khóc : “ Em không ngờ được mọi người yêu thương giúp đỡ nhiều đến vậy. Em không biết nói gì cả ngoài lời cám ơn…Số tiền trên em xin gửi hết vào ngân hàng để tiếp tục chạy chữa cho cháu…” Ngày 30/1, ông Huỳnh Ngọc Sự, chủ tịch Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam xã Sơn Thành Đông, huyện Tây Hòa (Phú Yên) cùng PV đã trực tiếp trao số tiền 68.670.000 đồng cho cụ Đinh Thị Đi và 3 cháu nhỏ.   Thương 3 cháu nhỏ thơ dại sống nhờ bà ngoại đã... 81 tuổiCụ Đinh Thị Đi là bà ngoại của 3 cháu nhỏ trong hoàn cảnh “Thương 3 cháu nhỏ thơ dại sống nhờ bà ngoại đã... 81 tuổi ” được báo Dân trí đăng ngày 11/01/2018.Cụ Đinh Thị Đi năm nay đã tuổi 81 với đôi mắt mù dần cách đây đã 20 năm. Nhưng hằng ngày cụ vẫn phải lo lắng cơm nước, dạy dỗ cho 3 cháu ngoại của mình. 3 cháu mẹ mất sớm, cha cũng bỏ đi làm ăn xa không có ai nương tựa ngoài người bà của mình.Sau khi nhận được số tiền 68.670.000 đồng từ bạn đọc báo Dân trí cùng các mạnh thường quân ủng hộ, cụ Đinh Thị Đi mừng rỡ nói: “mọi người ủng hộ cho bà cháu tôi số tiền như thế là quá nhiều. Không biết nói gì hơn, tôi xin cám ơn các cô, chú đã giúp đỡ cho 3 bà cháu tôi qua cơn hoạn nạn này, chúc các cô, chú mạnh khỏe để giúp được nhiều hoàn cảnh khác nữa.Với số tiền này tôi mong muốn sửa lại cái nhà cho máy cháu nó ở, lỡ sau này tôi có mệnh hệ gì thì 3 đứa nó cũng có nơi chui ra chui vào. Ngoài ra, mua cho mấy đứa nhỏ cái giường nó nằm, trước giờ toàn nằm dưới đất, trời mùa đông này lạnh lắm tôi thấy thương. Còn được bao nhiêu thì để dành lại đó để nộp tiền học phí cho 3 cháu…” cụ Đi nói.Là người trực tiếp trao số tiền 68.670.000 đồng cho cụ Đinh Thị Đi và 3 cháu, ông Huỳnh Ngọc Sự, chủ tịch Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam xã Sơn Thành Đông, huyện Tây Hòa nói: Hộ cụ Đi thuộc diện hoàn cảnh đặc biệt của xã, nên những năm qua xã luôn quan tâm tạo điều kiện giúp đỡ cho cụ và 3 cháu. Nhưng nay được bạn đọc báo Dân trí ủng hộ số tiền lớn như vậy để sửa chữa nhà cửa và có tiền đóng học phí cho 3 cháu tôi thấy rất mừng.Đại diện chính quyền xã Sơn Thành Đông tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến bạn đọc báo Dân trí, cùng các mạnh thường quân trong và ngoài nước. Chúc mọi người sức khỏe và thành công trong cuộc sống để có cơ hội giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn khác.Còn về số tiền của cụ Đi nhận được, cũng như mong muốn của cụ là sửa lại nhà cửa, chúng tôi chính quyền ở xã, thôn sẽ có trách nhiệm trong việc giám sát, thi công cũng như sử dụng đồng tiền này đúng mục đích. Mẹ mắc bệnh tâm thần từ nhỏ, bản thân em thì bị bại liệt bẩm sinh do di chứng nhiễm chất độc da cam từ người bố. Bao năm qua cuộc sống của mẹ con Thành là những chuỗi ngày khó khăn, cơ cực với cơm không đủ no, áo không đủ ấm...Một ngày cuối đông rét mướt, chúng tôi đến thăm gia đình em Nguyễn Văn Thành ở khu 1, xã Quang Húc, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ. Nơi ở của gia đình em là căn nhà cấp 4 đã xuống cấp . Đưa mắt khắp lượt ngôi nhà, với các bức tường đều đã nứt, phần mái thì nhiều viên ngói đã mục vỡ đè nặng lên rui mè đã quá cũ nát…Cảm tưởng chỉ một cơn gió nhẹ thôi cũng có thể khiến căn nhà đổ sụp.Dường như hiểu điều lo ngại của chúng tôi, người thanh niên tật nguyền chân tay co quắp, teo tóp, cơ thể rúm ró lọt thỏm trên chiếc xe lăn, ngại ngùng cho biết : “ Nhà này gia đình em được xã hỗ trợ 3 triệu, xây từ năm 2004, bây giờ hư hỏng hết rồi ạ. Ngày nắng thì rọi cả vào nhà, mưa thì dột khắp các chỗ khổ lắm chị ạ. Hôm nào giông bão thì cả nhà em cứ lo nơm nớp…”Hướng cặp mắt u sầu về phía người mẹ tâm thần đang lảm nhảm, cười nói một cách vô hồn ở góc nhà ẩm ướt. Thành buồn bã tâm sự với chúng tôi về hoàn cảnh vô cùng éo le của gia đình mình. Được biết, mẹ của Thành là cô Phạm Thị Tâm (60 tuổi ) mắc bệnh tâm thần từ nhỏ. Dù đã đến tuổi trưởng thành nhưng đàn ông trong làng không ai dám đến gần cô Tâm “điên”. Số phận của cô những tưởng đã an bài.., thì bất ngờ một người đàn ông đã có vợ cùng xóm, từ chiến trường trở về xin phép được “đi lại” với cô... Ông bà ngoại của Thành đồng ý, với suy nghĩ cô con gái bệnh tật của ông bà sau này sẽ có chỗ nương nhờ.Thế rồi lần lượt Thành và Thế Anh ra đời, do ảnh hưởng bởi di chứng chất độc da cam từ bố, mà Thành bị bại liệt bẩm sinh, chân tay co quắp, teo tóp….Mọi sinh hoạt cá nhân đều phải nhờ người khác. Do mẹ bị bệnh nên nuôi nấng chăm sóc anh em Thành dồn lên vai ông bà ngoại ngày một già yếu….Đến năm ông ngoại mất đi, người em Thế Anh còn chưa trưởng thành đã phải làm trụ cột gia đình với người mẹ tâm thần và người anh tật nguyền.Dựng cái xe đạp cọc cạch vào hiên nhà, Nguyễn Thế Anh tất tả chạy vào nhà, em giãi bày : “ Hôm nay 2 vợ chồng em được người ta mướn đi gánh bùn thuê, giờ đã trưa rồi em phải tranh thủ chạy vội về lo cơm nước cho cả nhà. ”. Lụi cụi trong bếp, Thế Anh bùi ngùi chia sẻ: “ Mẹ em phải uống thuốc đều đặn, thuốc bệnh thì được phát, còn thuốc bổ não thì phải mua nhưng thi thoảng em mới mua được. Cứ thiếu thuốc là mẹ lại lên cơn…Nhiều lúc em cũng muốn ra thành phố làm thuê làm mướn nhưng ngặt nỗi anh Thành lúc nào cũng phải có người ở bên chăm sóc nên em chẳng thể đi đâu được. Thành thử cả nhà trông cả vào 2 sào ruộng, và khoản tiền trợ cấp của mẹ em và anh Thành. Những lúc ốm đau em lại phải chạy đi vay mượn…”Bữa trưa được dọn ra chỉ có một chút cơm trắng, với bát canh tầm bóp Thế Anh hái ở ven đường, 3 người lớn, 2 đứa trẻ ăn một cách ngon lành. Dường như với gia đình khốn khó này, đến bữa có cơm ăn đã là niềm hạnh phúc.Là người cùng thôn, thấu hiểu tình cảnh của gia đình đặc biệt này, chị Nguyễn Thị Kim Liên- Cán bộ lao động thương binh xã Quang Húc ái ngại chia sẻ: “ Gia đình em Thành là hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở địa phương. Con thì bị khuyết tật vận động đặc biệt nặng, mẹ thì bị tâm thần, đều cần phải có người chăm sóc. Cả gia đình trông cả vào vợ chồng người em trai Thế Anh với vài sào ruộng, lại đang nuôi 2 con nhỏ. Qua đây, tôi cũng xin tha thiết nhờ quý báo cùng các nhà hảo tâm giúp đỡ cho gia đình em bớt đi khốn khó…”
 Sau khi báo Dân Trí có bài viết: “Quằn quại với khối u ác tính vẫn mong con thơ được chào đời” thông tin về hoàn cảnh chị Ksor H’Nhơt (SN 2001) bị bệnh ung thư xương nhưng vẫn mong con thơ được chào đời. Cụ thể, khoảng đầu năm 2017, chị phát hiện ngay vùng xương phải xuất hiện đau nhức. Nhưng vì nhà không có tiền nên chị vẫn cố chịu đựng.Đến khoảng tháng 10/2017, cơ thể đau mạnh hơn nên chồng chị đã đưa đi tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai khám, chụp MRI thì được các bác sĩ tại đây chuẩn đoán H'Nhớ bị u ác tính xương chậu phải, khả năng osteosarcoma. Sau đó, các bác sĩ cho chuyển viện để điều trị. Tuy nhiên gia đình không có điều kiện nên chỉ đành đem H’Nhơt về nhà và tiếp tục tiêm thuốc giảm đau tại nhà.Ngay sau đó, bạn đọc trên cả nước đã gửi những lời động viên và hỗ trợ về giúp gia đình chị Ksor H’Nhớt. Từ quỹ nhân ái của bạn đọc gửi về, PV báo Dân trí đã trao hơn 213 triệu đồng đến gia đình. Cũng nhờ số tiền này mà chị Ksor H’Nhớ đã xuống bệnh viện Chợ Rẫy để điều trị. Ksor H’Nhớt tâm sự: “Tôi rất cảm ơn bạn đọc trên cả nước đã gửi lời hỏi thăm, động viên và hỗ trợ vật chất để giúp tôi có thêm chi phí điều trị. Cũng vì gia đình không có tiền nên tôi không dám đi chữa bệnh. Nhưng tôi biết bệnh tình của tôi nên chỉ mong muốn đứa con hơn 7 tháng được chào đời…”.Những tháng vừa qua, tất cả chính quyền địa phương, bà con làng xóm luôn hỗ trợ, động viên để chị H’Nhớt có thể đợi đến “9 tháng 10 ngày” cho đứa nhỏ chào đời. Cũng là thực hiện nguyện vọng, ước mong của một người mẹ đang ở tuổi 18.Cũng biết mình không thể vượt qua được bạo bệnh nên chị H’Nhớt đã xin bệnh viện Chợ Rẫy để về nhà. Đến nay, chị H’Nhớt đã về được một tuần, bệnh ngày một nặng nhưng chị vẫn quyền tâm hạn chế thuốc mong rằng có thể giữ được cái thai. “Tôi mơ một giấc mơ khi tôi đến gặp Yàng (Trời), và Yàng bảo là con về kẻo con khóc…Lúc tôi tỉnh dậy thì trời đã rạng sáng và cơn đau quằn quại lại hành thân xác tôi. Nhưng tôi vẫn hạnh phúc vì đứa con hơn 7 tháng vẫn liên tục đạp trong bụng…”.“Kì tích” người mẹ bị ung thư sinh con vào sinh nhật 18 tuổiVào sáng 28/01/2018, bà con làng xóm và một số bạn tình nguyện đã đến tổ chức sinh nhật H’Nhớt khi cô vừa tròn 18 tuổi. Thay vì cười, thì H’Nhớt nắm chắc tay chồng và nhắn nhủ “phải cùng với em giữ lấy đứa con”. Hình ảnh đó, khiến cho các bạn trẻ tình nguyện ứa nước mắt vì ý chí “thép” của người mẹ trẻ đang bị ung thư giai đoạn cuối có thể chống chọi với bệnh tật để cho con thơ được chào đời.Đúng là “trời không phụ lòng người mẹ trẻ”, vào rạng sáng 4h ngày 29/1/2018 thì người mẹ đã sinh một bé gái ở tháng thứ 7, ngay tại nhà. Điều này đã khiến cho bà con làng xóm kinh ngạc về ý chí “thép” của người mẹ trẻ. Ông Phạm Văn Phương-Bí thư Đảng ủy xã Ia Piar (Phú Thiện, Gia Lai) cho biết: “Ngay khi nhận được tin chị H’Nhớt sinh hạ một bé gái ở tháng thứ 7, thì tôi đã cùng với chính quyền địa phương trực tiếp đến thăm hỏi, động viên và chúc mừng gia đình. Mặc dù rất hy vọng người mẹ trẻ con có thể “mẹ tròn, con vuông”, nhưng vì bệnh chị H’Nhớt đã quá nặng nên tôi cũng e ngại. Thật không ngờ, điều kì tích đã đến với gia đình…”.Là người đã theo gia đình từ khi chị H’Nhớt biết mình chị bệnh ung thư xương, anh Nguyễn Văn Hai-Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ huyện Phú Thiện đã kêu gọi để giúp cho hai mẹ con. Anh Hai chia sẻ: “Tôi cũng mong muốn cứu được hai mẹ con nên đã trực tiếp kêu gọi trên mạng xã hội để có thể giúp đỡ gia đình anh chị. Tôi cảm thấy rất vui vì những cố gắng của người mẹ trẻ được đền đáp, khi đứa bé gái mà chị hy vọng chào đời đã được chào đời. Tuy vậy, chị H’Nhớt cũng biết bệnh mình nên cầm lấy tay tôi và bảo “Hãy cứu lấy cháu…”. Ngay trong sáng nay tôi đã cũng với gia đình đưa cháu bé mới sinh vào Bệnh viện Nhi Gia Lai để cháu được chăm sóc đặc biệt…”.“Vào tháng thứ 7, thì chị H’Nhớt đã tự sinh một bé gái tại nhà. Vì là sinh non nên cháu nặng hơn 1kg. Hiện nay cháu đang được sự chăm sóc đặc biệt của các y, bác sĩ Bệnh viện Nhi Gia Lai nên sức khỏe đã ổn định, không nguy hiểm đến tính mạng…”, anh Hai cho biết thêm. Sau khi câu chuyện về cô bé tội nghiệp Phạm Thị Thanh Bình được đăng tải trên chuyên mục Tấm lòng nhân ái của Báo Dân trí, rất nhiều bạn đọc, nhà hảo tâm khắp mọi miền Tổ quốc đã chia sẻ, gửi tiền giúp đỡ.   Thương bé 2 tuổi đang nguy kịch khi sớm mất mẹ, cha lại bỏ rơiPhạm Thị Thanh Bình (SN 2015) là cô bé không cha, mẹ, hiện đang sống cùng bà ngoại tại thôn Đắc Thắng, xã Gia Ninh, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình). Ông ngoại đã mất, bà ngoại Thanh Bình gia cảnh nghèo khó nên hai bà cháu cũng chỉ biết sống dựa vào mấy sào ruộng, rau cháu qua ngày.Cuộc sống vốn đã vất vả, thiệt thòi, cô bé Thanh Bình còn mang thêm nỗi đau về bệnh tật. Cô bé đáng thương được phát hiện bị tràn dịch ổ bụng, viêm phúc mạc do hoại tử túi mật và phải nhập viện cấp cứu, phẫu thuật khẩn cấp.Cháu nhập viện khiến người bà ngoại nghèo Hoàng Thị Lân lo lắng, đưa cháu đi cấp cứu trong người bà cũng chỉ có vỏn vẹn 300 ngàn đồng. Bà Lân đã phải chạy đôn, chạy đạo vay mượn, cầu xin người khác giúp đỡ chỉ mong sao có được ít tiền chi trả viện phí, thuốc thang cho đứa cháu gái tội nghiệp.Biết được hoàn cảnh đáng thương của hai bà cháu Thanh Bình, phóng viên Dân trí đã đến tìm hiểu, xác minh và viết bài làm cầu nối để bạn đọc cả nước chung tay giúp đỡ, cứu lấy tâm hồn nhỏ bé đang ngày đêm phải chống chọi với bệnh tật.Sau khi hoàn cảnh của bà cháu Thanh Bình được đăng tải trên chuyên mục Tấm lòng nhân ái của Báo Dân trí, rất nhiều tổ chức, nhà hảo tâm đã gọi điện thoại chia sẻ, gửi tiền trực tiếp để kịp thời hỗ trợ cho Thanh Bình chữa bệnh.Thông qua Quỹ Nhân ái của Báo Dân trí, bạn đọc cũng đã quyên góp ủng hộ cho cô bé Thanh Bình tổng số tiền 161.500.000 đồng. Trong đó số tiền kết chuyển lần 1 là 41.280.000 đồng và lần 2 là 120.220.000 đồng.Chiều 28/1, phóng viên Dân trí tại Quảng Bình đã trực tiếp đến tại nhà của Thanh Bình để trao số tiền trên cho gia đình. Cùng đi có ông Lê Minh Ngân, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình; ông Phạm Trung Đông, Chủ tịch UBND huyện Quảng Ninh và đại diện chính quyền xã Gia Ninh.Xúc động trước tình cảm của bạn đọc Dân trí giành cho cháu gái mình, bà Hoàng Thị Lân đã không kìm được nước mắt: “Trong cuộc đời tui chưa bao giờ có được một số tiền lớn như rứa. Tui cũng rất xúc động khi cháu gái tui được mọi người thương cảm, ủng hộ. Cảm ơn Báo Dân trí, cảm ơn các nhà hảo tâm nhiều lắm! Mong rằng sau ni lớn lên, Thanh Bình sẽ trở thành người có ích cho xã hội”.Tại buổi trao quà cho cháu Thanh Bình, ông Lê Minh Ngân đã ghi nhận và cảm ơn những đóng góp của Báo Dân trí cho tỉnh Quảng Bình thời gian qua. Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cũng đánh giá rất cao về hoạt động nhân ái của Dân trí, đồng thời bày tỏ mong muốn Dân trí sẽ tiếp tục chia sẻ, giúp đỡ nhiều hơn nữa cho các hoàn cảnh khó khăn tại địa phương.Hiện tại, sức khỏe của cháu Thanh Bình đã dần ổn định sau ca phẫu thuật tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới và đã xuất viện về nhà. Sau khi nhận số tiền ủng hộ, bà ngoại của Thanh Bình cũng đã ngỏ lời mong muốn chính quyền địa phương giúp đỡ bà trong việc lập sổ tiết kiệm cho cháu gái. Qua đó có thể bảo quản số tiền an toàn và sử dụng lâu dài, đúng mục đích và hiệu quả hơn.Chính quyền xã Gia Ninh cũng đã nhận lời và thống nhất với gia đình phương án sẽ gửi tiết kiệm cho cháu Thanh Bình số tiền 140 triệu đồng. Trong đó 100 triệu sẽ gửi theo hình thức dài hạn, 40 triệu gửi ngắn hạn để bà ngoại Thanh Bình rút hàng tháng chăm sóc sức khỏe, thuốc thang và việc học hành của cháu. Đại diện chính quyền địa phương TT. Phú Thứ, huyện Tây Hòa (Phú Yên) cùng PV đã trực tiếp trao số tiền 17.950.000 đồng cho gia đình chị Võ Thị Xuân.   "Cơm tôi có thể nhịn dăm bữa, nhưng máu thì không thể không truyền !"Trước đó, báo Dân trí đã trao tận tay số tiền 39.230.000 đồng để chị Xuân và gia đình vượt qua khó khăn trong cuộc sống.Chị Võ Thị Xuân cho biết, trong thời gian qua ngoài những món quà về vật chất, chị và gia đình đã nhận được nhiều cuộc điện thoại động viên, giúp đỡ của bạn đọc và mạnh thường quân trên cả nước. Thêm một lần nữa, thông qua báo Dân trí, chị Xuân xin gửi lòng biết ơn sâu sắc đến tất cả mọi người đã giúp đỡ chị thời gian qua.Chị cho biết thêm, tính tới thời điểm hiện tại, gia đình đã nhận được tổng cộng hơn 60 triệu đồng giúp đỡ từ các cá nhân, tổ chức. Số tiền này chị sẽ để dành chữa bệnh và chăm sức khỏe cho cha mẹ già bệnh tật.Là người trực tiếp trao số tiền 17.950.000 đồng cho chị Võ Thị Xuân, ông Phạm Văn Niệm, chủ tịch Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam thị trấn Phú Thứ  gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo và BBT Báo Dân trí cùng bạn đọc đã quan tâm và hỗ trợ gia đình chị Xuân có tiền chữa bệnh và vượt qua những khó khăn. Tai họa liên tiếp ập xuống khiến gia đình vốn đã nghèo khổ càng lao đao hơn. Lần lượt chứng kiến cảnh con gái bại não rồi liệt toàn thân, con trai mắc tâm thần phân liệt, chồng tai biến phải nằm một chỗ khiến bà như kiệt quệ.Đó là hoàn cảnh của gia đình bà Trần Thị Hơn (SN 1949, trú thôn Kiệu Châu, xã Duy Sơn, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam). Suốt 36 năm ròng rã chăm sóc cô con gái thứ hai Phạm Thị Ngân (SN 1981) bị bại não, liệt toàn thân phải nằm một chỗ đã lấy đi của bà Hơn không ít nước mắt và buồn tủi. Sức khỏe của bà cũng dần suy kiệt theo năm tháng, bà mắc bệnh thoái hóa đốt sống và khớp gối nên mỗi lần di chuyển rất khó khăn, lưng còng cả xuống.Nhưng mọi khó khăn chưa dừng lại ở đó, cách đây 7 năm cậu con trai út của bà là Phạm Minh Tuấn (1992) đột nhiên mắc tâm thần phân liệt. Chỉ tay vào đứa con trai đang lơ ngơ cười khi gặp người lạ, bà kể: "Nó chăm học lắm, năm nào cũng cố gắng học thật giỏi để sau này đỗ đại học rồi đi làm kiếm tiền nuôi cha mẹ và chị. Nhưng năm đó nó rớt đại học, suốt ngày buồn tủi lầm lì trong phòng không chịu gặp ai. Nhà cũng nghèo khó phải chạy vạy lo miếng ăn nên cũng ít để ý đến con. Ai ngờ, sau vài ngày lầm lì như vậy thì thằng Tuấn như biến thành người khác, nó đập phá đồ đạc trong nhà, cửa nẻo gì nó cũng đập hết rồi sang đánh chị dâu cả sưng bầm tím mặt mày. Gia đình đưa đi viện thì bác sĩ kết luận nó mắc tâm thần phân liệt, điều trị thời gian cũng thuyên giảm nhưng bây giờ phải uống thuốc đều đặn 500 ngàn/tháng nếu không rất dễ tái phát".“Bây giờ nó cứ đi lang thang mãi, sáng đạp xe đi quanh xóm, trưa về ăn miếng cơm xin mẹ 5 ngàn rồi lại đi tiếp đến tối mới về. Có khi xẩm tối không thấy nó là phải nhờ anh cả nó cùng hàng xóm kéo nhau đi tìm hộ. Tôi cứ nơm nớp sợ lỡ mai này nằm xuống lấy ai lo cho con, tôi già yếu rồi không sống được bao lâu, chỉ lo cho tụi nhỏ”- bà Hơn ngậm ngùi chia sẻ thêm. Sợ con đi xa sẽ lạc hoặc bất ngờ lên cơn đánh người khác. Bà lại nhờ hàng xóm, mọi người thương tình nếu con có lỡ đi xa thì nhắc nó về dùm rồi lỡ con có đập phá thì ghìm lại hộ rồi gọi gia đình đến. Ở đây, ai cũng hiểu và thương xót cho hoàn cảnh gia đình.Bà Hơn nhìn chúng tôi ứa nước mắt rồi run run chỉ về phía bàn thờ: “Bàn thờ chồng tôi mới mất hơn 2 tháng. Trước có vợ chồng phụ giúp nhau được ít nhưng kể từ hai năm trước ổng bị tai biến phải nằm một chỗ, mọi sinh hoạt trong gia đình một tay tôi cáng đáng. Kể từ đó gia đình như suy sụp hẳn, nếu có chồng thì còn người an ủi cũng tốt, có ai ngờ nay ổng cũng bỏ tôi đi rồi”. Ngoài hai đứa con bệnh tật, vợ chồng bà cũng có hai đứa con trai nhưng đều lập gia đình và nghèo khó cả. “Thôi, âu cũng phận nghèo, các con cũng phải bươn chải lo cho gia đình, lâu lâu phụ ít cho mẹ đi chợ là tôi cũng mừng rồi. Thằng con cả thì ở sát nhà nhưng nó không có việc làm ổn định, phải lo cho hai con ăn học nên tôi cũng không dám nhờ vả nhiều. Con trai thứ thì theo phụ xe cho người ta, nó cũng phải thuê trọ để ở rồi chi phí cho con cái bao nhiêu mối lo. Tôi cùng hai con bệnh tật thì phải nhờ hàng xóm và xã hội thương tình giúp đỡ qua ngày”- bà Hơn rơm rớm nước mắt. Ông Nguyễn Quang Hiển (hàng xóm bà Hơn) chia sẻ: “Gia đình bà Hơn đặc biệt khó khăn, bà có bốn người con thì hết hai người mắc bệnh nặng rồi, hai con trai cũng có gia đình nhưng nghèo cả. Chồng bà mới mất nên cũng đỡ vất vả chút, chứ ngày ổng nằm liệt giường bả khổ không gì tả nổi. Ở đây hàng xóm rất thương cảm cho hoàn cảnh gia đình, người ta cũng góp chút ít nhưng ở đây ai cũng nghèo nên không giúp được gì nhiều”.Nói về hoàn cảnh gia đình, bà Nguyễn Thị Thuận (Chủ tịch Hội chữ thập đỏ xã Duy Sơn) cho biết: “Hoàn cảnh gia đình bà Hơn rất khó khăn, tai họa bất ngờ ập xuống nên cuộc sống gia đình càng nghèo khó, túng quẩn hơn. Hiện tại gia đình đang sống nhờ nguồn trợ cấp khuyết tật của hai con, cuộc sống nghèo khó. Hy vọng các mạnh thường quân, bạn đọc báo Dân trí quan tâm, giúp đỡ để gia đình có thể vượt qua khó khăn trong cuộc sống”.
  16 năm sống trên cõi đời là 16 năm Thảo Uyên sống nhờ máu người khác. Người cha đã bán nhà để chữa trị cho em, làm quần quật 16 – 18 tiếng mỗi ngày để mua máu duy trì sự sống cho em. Trong 1 lần mưu sinh, cha em ngã từ cây cao xuống đất tử vong, em gái nhỏ chẳng biết bấu víu vào đâu…16 năm sống nhờ máu người khácNguyễn Phương Thảo Uyên sinh năm 2001, có hộ khẩu thường trú tại quận Bình Thạnh, TPHCM. Dù gia đình nội Thảo Uyển ở gần trung tâm TP lớn nhất nước nhưng thực ra rất nghèo khó, cả gia đình mười mấy người sinh sống trong 1 căn nhà nhỏ ở ven ao rau muống nằm sâu trong 1 con hẻm nhỏ ở phường 21, quận Bình Thạnh.Vì nhà đông con, ít đất nên khi anh Nguyễn Bá Tình (sinh năm 1960, cha Thảo Uyên) lớn lên, lập gia đình với chị Nguyễn Thị Hường thì 2 vợ chồng đến Bình Dương làm ăn, lập nghiệp. Ngờ đâu, khi vừa ổn định nhà cửa ở quê hương mới thì chị Hường bất ngờ té ngã khi đang đi làm. Đến bệnh viện cấp cứu mới biết chị bị viêm màng não lâu ngày mà không phát hiện. Chị Hường kể: “Mình thấy sốt thì mua thuốc uống cho hạ sốt rồi đi làm, chứ ai ngờ bệnh nặng vậy đâu!”.Ngày ấy, căn bệnh viêm màng não vật chị Hường một trận thập tử nhất sinh, tưởng đâu không qua khỏi vì chị đã hôn mê sâu, toàn thân tê liệt. Để cứu vợ, anh Tình bán hết nhà cửa để có tiền điều trị. Thời may chị Hường qua khỏi, nhưng di chứng để lại là chị bị yếu nửa người, đi lại khó khăn, không làm được việc nặng và mắc chứng động kinh.Tưởng chừng trắc trở đã qua, 1 năm sau thì Thảo Uyên ra đời giúp gia đình nhỏ thêm ấm cúng. Ai ngờ, khi Thảo Uyên được vài tháng thì gia đình phát hiện bất thường khi cháu ốm quắt queo, da xanh rớt và hay bệnh tật.Sau mấy tháng thăm khám, điều trị qua nhiều bệnh viện, cuối cùng các bác sĩ phát hiện bé mắc chứng thalassemia (bệnh tan máu bẩm sinh), phải điều trị suốt đời.Tai họa chất chồng khiến anh Tình bất lực. Anh đành đưa vợ con về lại căn nhà nhỏ của mẹ già, xin chỗ đặt 1 cái giường nhỏ cho vợ con sinh sống, còn mình làm đủ thứ nghề để nuôi vợ, mua máu truyền cho con hàng tháng. Từ đó, Thảo Uyên bắt đầu quãng đời sống nhờ máu của người khác dựa vào đồng lương bán sức của cha…Họa vô đơn chíNăm 2008, khu nhà bà nội Thảo Uyên giải tỏa để xây chung cư. Nhận mấy trăm triệu tiền bồi thường cho căn nhà nhỏ, bà nội Thảo Uyên quyết định chia cho mỗi người con 60 triệu đồng để tự xoay xở nơi ăn chốn ở.Nhận số tiền ít ỏi mẹ cho, cha Thảo Uyên về vùng gò mả bỏ hoang của xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn mua 1 căn nhà nhỏ xây không phép bằng giấy tay để vợ con có nơi chui ra chui vào.Còn anh mỗi ngày thức dậy từ 5h sáng để vào quận 1 làm công nhân chăm sóc vườn cây xanh cho 1 nhà văn hóa. Tranh thủ giờ rãnh giấc trưa và chiều tối, anh nhận cắt tỉa cây xanh đường phố để có thêm thu nhập. Mỗi ngày anh làm quần quật từ sáng đến đêm để có tiền lo cho vợ yếu, con thơ bệnh tật.Vậy mà khốn khó không bỏ qua cho gia đình nghèo khổ này. Năm 2013, bệnh của Thảo Uyên ngày càng nặng khi lượng sắt tích tụ trong lá lách ngày càng nhiều. Cuối cùng, bác sĩ chỉ định phải phẫu thuật cắt bỏ 1 phần lá lách. Một lần nữa, anh Tình quyết định bán nhà để lo cho con.Để rồi sau đó, anh Tình mướn 1 miếng đất trống cạnh nhà cũ dựng cái chòi nhỏ cho cả nhà ở. Phần đất còn lại anh trồng 1 số loại cây kiểng để kiếm thêm trả tiền thuê đất, trả nợ tiền phẫu thuật cho con. Vậy là ngoài giờ làm chính, giờ làm thêm, khi về nhà lúc 21h tối anh lại dành thêm 2 – 3 tiếng chăm sóc vườn kiểng, mỗi ngày quần quật 18 – 20 tiếng đồng hồ.Trong 1 ngày cuối năm 2015, có lẽ vì quá lao lực, anh Tình té ngã từ cây cao khi nhận “mối” cắt cành cây ở trường đua Phú Thọ sau giờ làm. Cú ngã khiến anh gãy tay, chấn thương sọ não và đã qua đời ở bệnh viện, chấm dứt quãng đời vất vả ở tuổi 55. Nhưng từ đó, người vợ yếu ớt và đứa con bệnh tật của anh cũng bơ vơ…Cha em chết rồi, còn ai lo cho em…Chị Hường cho biết: “Chồng mất, em lại về nhà mẹ chồng (cũng là 1 căn nhà nhỏ mua giấy tay ở xã Đông Thạnh) xin đặt 1 tấm nệm để 2 mẹ con ngủ, bà cho gì ăn nấy. Nhưng còn tiền thuốc thải sắt, vào máu cho con thì em chịu. mẹ chồng cũng không giúp được thêm vì bà cũng 76 rồi…”.Sau ngày chồng mất, chị Hường cũng cố nén đau xin đi phụ bán quán nước, quán cơm ở quanh nhà để nuôi con. Nhưng khi bưng bê thức ăn cho khách, chị thường xuyên bất ngờ té ngã bất tỉnh, lên cơn co giật ngay giữa quán nên chẳng ai thuê chị nữa.“Sau đó em nhận vé số đi bán dạo. Nhưng cứ vài ngày đang chạy xe đạp trên đường đi bán thì em lại bất tỉnh 1 lần, cứ thức dậy là thấy mình được người ta đánh gió, lay tỉnh ở trong 1 nhà nào đó ven đường... Riết rồi tiền kiếm được không bù đủ tiền thuốc nên em cũng nghỉ bán”, chị Hường tâm sự.Sau khi cha mất, Thảo Uyên cũng đành nghỉ học sau khi hoàn tất chương trình học lớp 9. Em cũng nhận vé số về bán ở đầu hẻm. Thế nhưng, vì sức khỏe quá yếu nên cứ bán được  5 – 7 ngày là em lại sốt 1 trận kéo dài 3 – 4 ngày phải nghỉ bán. Làm được vài tháng như vậy thì đại lý cũng không giao vé cho em bán nữa.Địa phương muốn giúp gia đình chị Hường cũng khó vì ngày gia đình chị chuyển đến xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn mua nhà thì nhà không giấy nên không nhập khẩu được, nay thì càng không vì gia đình chị không còn nhà. Nơi mà gia đình chị đăng ký hộ khẩu thường trú (phường 21, quận Bình Thạnh) thì không có nhà và đã chuyển đi từ 10 năm nay. Do đó, đến cái hộ nghèo mà chị xin mấy năm nay để đỡ tiền thuốc cho con cũng không được cấp…Chị Hường thở dài: “Bác sĩ mới xét nghiệm bảo lượng sắt giờ đang tích tụ nhiều trong gan, phải phẫu thuật cắt bớt. Nhưng giờ tiền vào máu, mua thuốc thải sắt cho nó hàng tháng đều phải vay mượn anh em, hàng xóm mà không biết ngày nào trả được, tháng sau cũng không biết có còn mượn được nữa hay không chớ nói gì đến tiền phẫu thuật…”.Trò chuyện cùng chúng tôi, cô bé Thảo Uyên gần 17 tuổi mà bé choắt như đứa trẻ lên 10 rấm rứt: “Giờ cha em chết rồi, còn có ai lo được cho em đâu…”.
  Trao hơn 120 triệu đồng đến cậu SV mồ côi mắc bệnh suy thận mãn   Thương cậu sinh viên mồ côi cha mẹ, khốn đốn vì bệnh suy thận mãnSau khi Văn phòng báo Dân trí khu vực ĐBSCL nhận được số tiền bạn đọc hỗ trợ, PV liên hệ với em Lâm Văn Na để trao số tiền 80.200.000đồng, tuy nhiên em Na đang ở Hà Nội, làm các thủ tục và xét nghiệm chuẩn bị ghép thận.Ngày 22/01, nhân chuyến công tác ở Hà Nội, Nhà báo Phạm Tâm - Phó trưởng VP đại diện báo Dân trí khu vực ĐBSCL đến thăm hỏi và trao số tiền 80.200.000đồng do bạn đọc hỗ trợ cho em Na trong tuần 1 tháng 10. Em Na cho biết, từ ngày ra Hà Nội đến nay đã hơn 3 tháng, em làm rất nhiều các xét nghiệm nhưng đến nay vẫn chưa thể ghép thận. Hiện toàn thân em phù nề, các bác sĩ đang tiếp tục lấy máu xét nghiệm, tìm nguyên nhân.Theo Na, tổng chi phí ghép thận khoảng 500 triệu đồng, trong đó nhà tài trợ hứa giúp 300 triệu, số còn lại Na đối ứng từ số tiền bạn đọc Dân trí đã giúp em trong thời gian qua. Hiện đơn vị tài trợ thuê một căn phòng trọ ở phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho Na ở. Hàng ngày Na vẫn tự thay dịch cho mình.Nhà báo Phạm Tâm – Phó trưởng VP đại diện báo Dân trí khu vực ĐBSCL hỏi thăm sức khỏe, động viên em Na cố gắng vượt qua khó khăn và tận dụng số tiền bạn đọc giúp đỡ để điều trị bệnh, sớm thoát khỏi bệnh tình, tập trung việc học. Được sự quan tâm giúp đỡ, đóng góp của các độc giả trên cả nước, đại diện báo Dân Trí đã tiếp tục trao đến tay gia đình chị Ksor H’Nhot hơn 65 triệu đồng.   Quằn quại với khối u ác tính vẫn mong con thơ được chào đờiSau khi hoàn cảnh chị Ksor H’Nhơt (SN 2001, làng Mơ Nai Trang, xã Ia Piar, huyện Phú Thiện, Gia Lai) bị ung thư xương quằn quại với khối u ác tính nhưng vẫn mong con thơ được chào đời được đăng tải đã nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của bạn đọc. Để kịp thời giúp đỡ chị H’Nhớt có thêm chi phí chữa bệnh thì bạn đọc trên cả nước đã ủng hộ số tiền hơn 65 triệu đồng.Như báo Dân trí đã thông tin, khoảng đầu năm 2017, chị phát hiện ngay vùng xương phải xuất hiện đau nhức. Nhưng vì nhà không có tiền nên chị vẫn cố chịu đựng. Đến khoảng tháng 10/2017, cơ thể đau mạnh hơn nên chồng chị đã đưa đi tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai khám, chụp MRI thì được các bác sĩ tại đây chuẩn đoán u ác tính xương chậu phải, khả năng osteosarcoma. Sau đó, các bác sĩ cho chuyển viện để điều trị. Tuy nhiên gia đình không có điều kiện nên chỉ đành đem H’Nhơt về nhà và tiếp tục tiêm thuốc giảm đau tại nhà nhằm cầm cự. Cũng vào thời gian này chị phát hiện mình đã có thai hơn 6 tháng nên đã ngừng uống thuốc giảm đau để không ảnh hưởng đến con thơ chào đời. Đến khi chân phù lên, đau quá H’Nhơt đã dùng dao, kim tự cắt da thịt mình để cho máy chảy ra chứ quyết không chịu dùng thuốc giảm đau để bảo vệ đứa con mình đang mang thai.Đây là đợt thứ 2 báo Dân Trí trao tiền hỗ trợ đến gia đình chị Ksor H’Nhơt. Trước đó, ngày 20/1 gia đình chị đã được báo Dân Trí thay mặt bạn đọc cả nước trao hơn 149 triệu đồng để gia đình chị kịp thời cho chị Ksor H’Nhơt đi chữa trị căn bệnh ung thư xương quái ác. Đến nay vì sớm được chữa trị nên tình hình sức khỏe của chị đã tiến triển lên rất nhiều. Cả gia đinh đã sẵn sàng chào đón thai nhi 7 tháng tuổi ra đời vào thời gian sắp tới.Ông Siu Thiên – Chủ tịch UBND xã Ia Piar cho biết: “ Gia đình chị Ksor H’Nhơt là gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, vừa là gia đình thuộc diện hộ nghèo lại mắc căn bệnh ung thư quái ác. Số tiền hơn 149 triệu đồng đã giúp đỡ được rất nhiều đối với bệnh tình của chị Ksor H’Nhơt và cả gia đình. Nay tiếp tục được các nhà hảo tâm quan tâm giúp đỡ thêm số tiền hơn 65 triệu đồng, số tiền sẽ giúp gia đình gây dựng vốn làm ăn và thoát nghèo. Đại diện chính quyền xã tôi rất cảm kích với tấm lòng của những bạn đọc trên cả nước đã quan tâm sẻ chia với gia đình. Ngoài ra, chính quyền cũng rất cảm ơn báo Dân trí đã thông tin kịp thời tạo cầu nối giúp đỡ gia đình…”. Đại diện Công ty TNHH GROBEST Việt Nam vừa trao 25 suất học bổng cho học sinh nghèo, hiếu học tại Trường Tiểu học Phong Điền (xã Thạnh Phú Đông, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre).Ông Trần Trường Giang, Trưởng đại diện Công ty TNHH GROBEST Việt Nam tại tỉnh Bến Tre cho biết: “Năm nay công ty sẽ trao 150 suất học bổng tại 7 điểm Trường Tiểu học, THCS, THPT trên địa bàn. Mỗi suất học bổng trị giá 600 ngàn đồng. Số tiền này không lớn nhưng hy vọng giúp được các em và gia đình có hoàn cảnh khó khăn, hiếu học mua sắm sách, vở  để tiếp tục đến trường”.Tại buổi trao học bổng, em Nguyễn Như Ngọc Mỹ, học sinh lớp 5/4 (Trường Tiểu học Phong Điền) xúc động cho biết: “Cha con mất cách đây 3 năm vì bệnh hiểm nghèo nên giờ chỉ còn mình mẹ làm lụng để nuôi con ăn học. Gia đình con lại ít đất sản xuất nên có số tiền này con rất mừng, sẽ đem về đưa hết cho mẹ để mua dụng cụ học tập”.Đại diện ban giám hiệu nhà trường cũng gửi lời cám ơn đến Công ty TNHH GROBEST Việt Nam đã quan tâm, hỗ trợ cho địa phương. Xã Thạnh Phú Đông được công nhận xã bãi ngang, đời sống kinh tế của người dân còn gặp nhiều khó khăn nên hy vọng trong thời gian tới sẽ tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của công ty.Trước đó, đại diện Công ty TNHH GROBEST Việt Nam đã trao học bổng cho các điểm trường gồm: THPT Lương Thế Vinh, THCS Hòa Lợi (huyện Thạnh Phú); Tiểu học Thừa Đức, THCS Thừa Đức, Tiểu học Nguyễn Thị Lang (huyện Bình Đại); THCS An Đức (huyện Ba Tri). Trung bình, mỗi điểm trường sẽ được trao từ 10 đến 25 suất học bổng cho các em học sinh nghèo, hiếu học. Ba em dứt áo mẹ con em mà ra đi khi em chưa tròn tuổi. Từ đó đến nay em sống trong tình thương yêu, bảo bọc của mẹ. Cách đây một năm mẹ em qua đời vì bệnh ung thư, bỏ lại em côi cút giữa dòng đời. Thế nhưng giờ đây em cũng đang trong những ngày khó khăn, gồng mình chống chọi với căn bệnh ung thư.Đó là hoàn cảnh đáng thương của em Tô Kim Thy, học sinh lớp 11 trường THPT Thực hành Sư phạm, trường Đại học Cần Thơ. Thy đang ngụ tại số nhà 108/48, đường Phạm Ngụ Lão, phường An Hòa, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ.Thy tâm sự, lúc em chưa tròn một tuổi thì ba em bỏ mẹ con em mà đi. Cũng từ đó, em lớn lên trong vòng tay và tình yêu thương của mẹ. Không muốn mẹ phải buồn nên em luôn cố gắng học tập chăm chỉ và nhiều năm liền em đều đạt học sinh giỏi.Cuộc sống vốn tưởng rồi sẽ êm đẹp khi mọi lúc, mọi nơi đều có mẹ con cùng song hành. Nào ngờ, năm 2010 mẹ em – Trần Thị Kim Chi, thấy sức khỏe yếu nên đến bệnh viện thăm khám, bác sĩ kết luận bị hội chứng Peutz- Jeghers (đa polyp gia đình). Cũng từ đó, mẹ Thy không thể tiếp tục đi làm thuê mà hàng ngày chỉ đi nhặt ve chai kiếm tiền rau, cháo qua ngày. Nhưng cũng không được bao lâu, mẹ Thy phải nhập viện điều trị, một mình em vừa đi học vừa chăm sóc mẹ nằm viện.“ Đây là khoảng thời gian khủng hoảng nhất trong cuộc đời em. Vì lúc mẹ đang nằm viện điều trị thì em phát hiện mình cũng mắc căn bệnh di truyền từ mẹ- hội chứng Peutz- Jeghers. Lúc đó em rất sợ và muốn từ bỏ việc học nhưng nhờ sự động viên của bạn bè, thầy cô và đặc biệt mẹ là nguồn động lực to lớn, em tiếp tục việc học và đạt nhiều thành tích cao trong học tập.” Thy nghẹn ngào nói.Tới năm 2013, em bị u dạ dày phải mổ. Nỗi bất hạnh chưa dừng lại ở đó, năm 2015 em bị áp xe vú. Trong suốt 3 tháng liền ngày nào em cũng phải tới bệnh viện để hút dịch. Chứng kiến con mình chịu cảnh đau đớn từng ngày, mẹ em phải vay mượn họ hàng, anh em, bạn bè tiền để đưa em lên bệnh viện Ung bướu TP. HCM để mổ. Sau mổ, một thời gian không lâu, em lại bị tái phát và mẹ con lại cùng nhau lên TPHCM mổ lần 2.“Năm 2016, mẹ nhập viện điều trị vì căn bệnh của bà bị di căn lên não. Còn em mấy tháng sau, bác sĩ kết luận bị ung thư buồng trứng. Thời điểm này, nhà em không còn gạo để ăn và không còn tiền để mua thuốc uống nhưng hai mẹ con “nghoéo tay” nhau là không buông xuôi, không đầu hàng số phận. Nhưng bệnh tật không buông tha ai, tháng 3/2017, mẹ em mất vì căn bệnh ung thư quái ác.” Thy nghẹn ngào kể.Mẹ qua đời, cô gái bé nhỏ bị mất đi điểm tựa lớn nhất của cuộc đời! Em đã sốc nặng và bệnh tình của em lại tiến triển nhanh hơn. Căn bệnh ung thư buồng trứng giai đoạn cuối di căn lên phổi khiến em bị tràn dịch màng phổi, em lại phải nhập viện cấp cứu. Lúc đó, Thy phải nghỉ học và năm nay em đi học lại nên trễ hơn các bạn cùng trang lứa.Thy tâm sự: “Lúc phát hiện mình bị ung thư giai đoạn cuối, em nói với bác sĩ đừng tìm cách chữa cho em nữa, hãy để cho em đi theo mẹ về thế giới bên kia đi vì mẹ với em là một thể thống nhất, không thể tách rời!”.Nói chuyện với chúng tôi nhiều lần Thy rơm rớm nước mắt nhưng em nhanh tay gạt nước mắt, Thy bảo em khóc là mẹ sẽ buồn.Hiện em đã trải qua hơn 10 lần hóa trị, đã được phẫu thuật cắt tử cung toàn phần, cắt 2 phần phụ và mạc nối lớn. Hiện tại, tâm lý, bệnh tình em tạm ổn nhưng em còn rất nhiều khối u lành tính và có thể hóa ác tính bất cứ lúc nào nên em phải kiểm tra định kỳ 3 tháng một lần.Chiều cuối năm chia tay cô gái bé nhỏ có đôi mắt sáng, gương mặt thông minh, chưa bao giờ biết đầu hàng số phận làm tôi cứ nặng trĩu bao nhiêu trăn trở, trong lòng cứ dồn nén bao nhiêu cảm xúc! Cuộc đời này có ai đau khổ hơn em? Còn ai bất hạnh hơn em không và có ai có nghị lực như em không? Tôi không hứa sẽ cho em bạc tiền, cho em tương lai tươi sáng. Nhưng tôi hứa sẽ là người chuyển tải câu chuyện của em tới bạn đọc để mong mọi người hỗ trợ, giúp đỡ em bước qua cay đắng, bất hạnh của cuộc đời. Mong em sẽ tiếp tục “chiến đấu” đẩy lùi bệnh tật, học tập thật tốt!Bà Trần Ngọc Điệp – Chủ tịch hội chữ thập đỏ phường An Hòa, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ cho biết: Hoàn cảnh của cháu Thy rất đáng thương, cha bỏ đi, mẹ qua đời, bản thân cháu lại bị ung thư, thời gian gần đây phải nhờ người dì chăm sóc. Bản thân dì của Thy đã già và không có gia đình nên cuộc sống của em hiện giờ rất khó khăn. Thời gian qua, chính quyền địa phương, hội chữ thập đỏ cũng quan tâm giúp đỡ, nhưng số tiền không đáng bao nhiêu. Qua báo Dân trí mong bạn đọc gần xa, các mạnh thường quân, những tấm lòng nhân ái giúp đỡ em vượt qua giai đoạn khó khăn này.
  Câu hỏi của đứa trẻ thơ đang sống giữa ranh giới mong manh của sự sống và cái chết vì căn bệnh suy thận giai đoạn cuối khiến người mẹ nghèo nghẹn lòng. Chị chỉ biết ôm đứa con trai của mình vào lòng mà khóc, nếu không được ghép thận chị có thể mất con mãi mãi.Những ngày cuối năm chúng tôi có mặt tại gia đình anh Trần Hưng Lan (SN1965), xóm Xuân Quỳnh, xã Thanh Xuân, Thanh Chương, Nghệ An để ghi nhận một sự thật đến đau lòng nếu như không tận mắt chứng kiến.Ngôi nhà của gia đình anh nằm gần bên một con hồ lớn. Mặt nhà hướng ra mặt nước của con đập này. Tuy nhiên, phía trước án ngự một ngôi mộ của người quá cố đã tồn tại hàng chục năm qua cũng làm cho gia đình anh như u ám hơn. Trong câu chuyện kéo dài hàng giờ đồng hồ anh Lam và vợ là chị Nguyễn Thị Lưu (SN 1972) thi thoảng lại bật khóc.Chị Lưu bảo, gia đình chị có thằng nhỏ Trần Hưng Phúc (SN 2011) đang bị bệnh thận giai đoạn cuối giờ như ngàn cân treo sợi tóc, chết lúc nào không hay… “Chú à. Bây giờ không biết làm thế nào nữa rồi. Đau đớn lắm, hằng ngày nhìn con thế này người mẹ nào mà không đứt ruột chứ. Chú có cách nào giúp cháu được không?...”, chị Lưu mở đầu câu chuyện.Vợ chồng anh Lan lấy nhau cũng trong cái cảnh nghèo khó, cuộc sống thường ngày chỉ trông chờ vào ít sào ruộng và vườn chè xanh nơi huyện miền núi khô cằn xứ Nghệ. Chị Lưu lần lượt hạ sinh 5 người con trong đó Trần Hưng Phúc là con trai duy nhất của gia đình.        “Mỗi lần chuyền nước vào trong bụng cho cháu mất 6 tiếng đồng hồ. Bơm nước vào trong bụng là để ngâm khoảng 2 tiếng nữa mới cho nước thoát ra ngoài. Anh thấy đó, chuyền nước vào là bụng cháu phình lên như cái trống vậy. Khi tháo hết nước ra chỉ còn lại lớp da bọc xương. Có những đêm cháu đau không ngủ được tôi cũng thức cùng con. Có hôm nó hỏi: Mẹ ơi? Khi nào con chết? Lúc đó hai mẹ con lại ôm nhau khóc cả đêm …”, nói đoạn chị Lưu khóc nghẹn.Cuộc sống của cháu Phúc giờ gắn liền với chiếc giường bệnh và những bịch nước điện giải. Dù đã 8 tuổi nhưng cơ thể em chỉ như đứa trẻ mới lên 3, nặng chưa đầy 11 kg. Ngoài cái bụng trướng lên vì chứa đầy nước, còn đôi chân thì lại gầy khô chỉ có da bọc xương. Bệnh tật hành hạ khiến em đau đớn đến tột cùng. Mỗi ngày trôi qua Hưng Phúc chỉ biết nhìn các bạn đến trường qua ô cửa sổ nhỏ. Khao khát được đến lớp như các bạn, Hưng Phúc đòi mẹ dạy cho mình bảng chữ cái và những con số, phép tính ngay trên giường bệnh.Vậy là người mẹ ngoài việc trở thành một bác sĩ bất đắc dĩ, lại sánh vai một cô giáo dạy cho con trai những nét chữ, con số. Dù cơ thể gầy yếu nhưng khuôn mặt của Hưng Phúc tỏ ra rất thông minh lanh lợi.Hiện tại mỗi tháng anh Lan đều đặn phải ra Hà Nội một lần để mua nước điện giải và thuốc thang cho con. “Các bác sĩ bảo, nếu có thể ghép thận được thì mới chữa dứt điểm được bệnh cho cháu. Nghe vậy tôi và vợ đều xin được hiến cho con một quả thận nhưng …”, nói đoạn anh Lan nghẹn đắng.Tuy nhiên khi nghe đến chi phí cho ca phẫu thuật phải tốn hơn 500 triệu đồng khiến cả hai vợ chồng đều im lặng. Hơn 500 triệu đồng, chừng ấy tiền có thể cứu mạng sống của con anh chị, có thể Hưng Phúc sẽ trở lại khỏe mạnh là một đứa trẻ bình thường. Nhưng từng đó tiền đến trong giấc mơ chưa bao giờ anh Lan có thể nghĩ đến là mình sẽ có, nó là con số quá lớn so với thu nhập ít ỏi của gia đình anh.Nếu không được ghép thận thì tính mạng của Hưng Phúc có thể gặp nguy hiểm bất cứ lúc nào. Việc điều trị bằng phương pháp chạy thận, hoặc lọc màng bụng như thế này cũng chẳng có thể kéo dài thêm cho em được bao lâu.Chúng tôi rời căn nhà nhỏ mà vẫn như bị ám ảnh bởi cái cơ thể gầy khô của đứa trẻ thơ với chằng chịt dây rợ bên mình và bịch nước luôn treo phía trên đầu giường.
  Ngày 25/1, PV cùng đại diện chính quyền xã Nghĩa Thắng (huyện Đắk R’Lấp, tỉnh Đắk Nông) đã trao tặng 191.280.000 cho ba chị em Nguyễn Thị Ngọc Trâm- nhân vật trong bài viết : “Cha mất, mẹ bỏ chị em con đi biệt tích 6 năm nay rồi!”.  Đây là số tiền bạn đọc báo giúp đỡ ba chị em Ngọc Trâm trong tuần 2 của tháng 1/2018.   "Cha mất, mẹ bỏ 3 chị em con đi biệt tích 6 năm nay rồi !"Cụ Nguyễn Ngọc Kiều (82 tuổi), ông nội Ngọc Trâm cho biết, ngoài số tiền do bạn đọc ủng hộ trực tiếp qua báo Dân trí, trong thời gian qua gia đình cụ đã nhận được rất nhiều tình cảm của các cá nhân, tổ chức khác. Nhiều câu lạc bộ, mạnh thường quân đã đến trực tiếp gia đình để động viên, giúp đỡ, chia sẻ với những khó khăn của ông cháu.Cụ Kiều cho biết thêm, ngay sau khi bài viết được đăng tải trên báo Dân trí, trung tâm nuôi dưỡng trẻ mồ côi tại TP.HCM đã liên hệ và ngỏ ý nuôi dưỡng ba chị em Ngọc Trâm đến khi có công ăn, việc làm ổn định. Tuy nhiên, do các cháu thương ông bà già yếu nên bản thân ba chị em Ngọc Trâm cũng như gia đình đang cân nhắc, suy nghĩ đúng đắn về lời đề nghị này.Nhận được hỗ trợ của các mạnh thường quân, cụ Kiều gửi lời cảm ơn sâu sắc tới các tất cả các độc giả đã giúp đỡ, ủng hộ cả vật chất lẫn tinh thần cho gia đình. Cụ cho biết, đây là nguồn động viên để gia đình vượt qua cơn khó khăn hoạn nạn, trao cho các cháu nội của cụ cơ hội được đến trường và hưởng một cuộc sống ổn định.“Thật sự, cuối đời của vợ chồng chúng tôi như vậy là quá viên mãm rồi. Nhờ báo Dân trí, nhờ ơn của các mạnh thường quân mà các cháu tôi được sung túc, đủ đầy hơn. Chúng tôi xin cảm ơn tất cả những mạnh thường quân, cảm ơn trung tâm nuôi dạy trẻ mồ côi đã nhận hỗ trợ ba cháu… ”, cụ Kiều xúc động.Tại buổi trao quà nhân ái, thay mặt địa phương, ông Nguyễn Thế Anh, Bí thư Đảng ủy xã Nghĩa Thắng cũng trân trọng cảm ơn độc giả và báo Dân trí. Ông Thế Anh bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, báo Dân trí sẽ tiếp tục quan tâm, giúp đỡ và là cấu nối giữa các hoàn cảnh khó khăn với các mạnh thường quân, qua đó giúp đỡ được nhiều hơn nữa các trường hợp kém may nắm của tỉnh Đắk Nông và cả nước. Em là vợ, là người mỗi phút mỗi ngày bên anh ấy từ ngày gặp nạn, là người đau đớn nhất, đau đến không gượng dậy được, vậy mà đọc xong bài báo về tình cảnh của chồng, em đã không dám đọc lại thêm lần nữa. Em khóc suốt ngày với tình cảm mà bạn đọc Dân trí, của bạn bè, của học trò dành cho chồng, cho mẹ con em.   Nghẹn lòng trước tình cảnh “hơn 200 ngày chưa mở mắt” của thầy giáo dạy toán giỏi cấp tỉnh“Em đã không dám đọc thêm bài lần nữa”Trưa ngày 25/1, PV Dân trí đã trở lại Bệnh viện Điều dưỡng Hà Tĩnh thăm thầy giáo Hoàng Bá Dũng, nhân vật đáng thương trong bài viết “Nghẹn lòng trước tình cảnh “hơn 200 ngày chưa mở mắt” của thầy giáo dạy toán giỏi cấp tỉnh”. Đã đến thăm người thầy tội nghiệp, đã biết tình cảnh nghiệt ngã của người thầy được bao thế hệ học trò trường PTTH Lê Quý Đôn (Thạc Hà, Hà Tĩnh) mến yêu đang gặp phải, nhưng chứng kiến thầy nằm bất động, vô thức, tấm thân ngày một teo dần, lòng tôi cứ như thắt lại.Chị Thủy, vợ anh Dũng cũng từ vừa cơ quan vội vã về cho chồng ăn cháo. Gọi là ăn vậy thôi, nhưng cháo được xay nhuyễn bơm qua ống xông nơi ổ bụng. Vừa bón cháo cho chồng, nước mắt cứ thế rơi lã chả trên khuôn mặt của người phụ nữ suốt hơn 200 ngày đau đớn, gục ngã, bất lực trước tai nạn khủng khiếp, đau thương của người chồng trân quý. “Ngày đêm em, các con, người thân cùng đồng nghiệp, học trò cầu mong cho anh ấy tỉnh lại, nhưng đến hôm nay cũng chưa có tín hiệu lạc quan gì anh ạ. Anh ấy vẫn nằm vậy, vẫn mở mắt, nhưng không chịu nói với mẹ con em lời nào...” – chị Thủy gạt nước mắt trên khuôn mặt của mình nhìn chồng rồi nói với tôi.Nghe chị Thủy nghẹn ngào thông tin, bình thường thầy Dũng rất thích hát nhạc vàng và hát rất hay, tôi ghé tai thầy Dũng hát mấy câu với hi vọng biết đâu có phép màu nào đó. Nhưng những câu hát tôi ngân lên mắt thầy vẫn không động đậy, miệng không nói lời nào.Hôm nay chị Thủy khóc nhiều hơn. Chị khóc vì sự nghiệt ngã của số phận khiến chồng chị phải chịu cảnh hôn mê và khóc vì cảm động được bạn đọc báo Dân trí, của đồng nghiệp, học trò sẻ chia rất nhiều sau bài viết Nghẹn lòng trước tình cảnh “hơn 200 ngày chưa mở mắt” của thầy giáo dạy toán giỏi cấp tỉnh.“Em là vợ, là người mỗi phút mỗi ngày bên anh ấy từ ngày gặp nạn, là người đau đớn nhất, đau đến không gượng dậy được, vậy mà đọc xong bài báo về tình cảnh của chồng, em đã không dám đọc lại thêm lần nữa. Em khóc suốt ngày với tình cảm mà bạn đọc Dân trí, của bạn bè, của học trò dành cho chồng, cho mẹ con em”- giọng chị Thủy nghẹn ngào. Nói rồi chị mở điện thoại cho tôi xem những tin nhắn động viên, sẻ chia của tất cả mọi người gửi cho chị qua điện thoại. “Quá nhiều cuộc điện thoại, tin nhắn anh ạ. Có hôm nhiều tin quá, em phải xóa bớt mới có thể nhận được tin nhắn mới. Nhiều người gọi khóc trong điện thoại khiến em nghẹn ngào không trả lời được. Tình cảm, niềm thương mà mọi người dành cho chồng em, gia đình em là quá lớn. Em không nghĩ sẽ có ngày chồng em, mẹ con em nhận được những điều may mắn,  sẻ chia đến thế”.Đã vững tin hơn trong hoàn cảnh éo le“Thầy Dũng ơi, thầy hãy cho em biết, em phải làm gì để có thể giúp được thầy, để chúng em lại một lần nữa được nghe thầy giảng. Thầy là một người tuyệt vời, và em biết ông trời sẽ không tuyệt tình đến thế. Em biết thầy sẽ tỉnh lại, sẽ trở về với chúng em. Thầy đã tiếp sức cho chúng em từng bước, từng bước tiến vào đại học, chúng em cũng sẽ ở đây tiếp sức mạnh cho Thầy. Dù là ở miền nam hay miền bắc, dù cách xa hàng trăm hàng nghìn cây số, chúng em sẽ luôn hướng về thầy, sẽ cầu mong thầy sớm hồi phục. Cố gắng lên, người Thầy, người cha yêu quý của chúng con”;“Nếu mọi người đọc được bài viết này, làm ơn, hãy giúp đỡ Thầy của chúng em, tiếp thêm sức mạnh cho thầy. Em tin rằng trên đời này vẫn sẽ tồn tại những tấm lòng hảo tâm, những trái tim ấm áp có thể giúp đỡ những người hoạn nạn. Đây không chỉ là giúp đỡ Thầy vượt qua nghịch cảnh, mà còn cứu vớt lấy trái tim của biết bao người đang hướng về thầy, đang suy ngẫm những điều trong quá khứ để lấy niềm tin đối mặt với hiện tại”;“Em ơi! Thế là kém đúng 1tuần nữa là tròn 8 tháng em nằm đó - bất động!. Buồn quá em ơi! Sáng nay ngồi đọc lại bài viết về em trên báo Dân trí, xem lại những kỷ niệm về những hình ảnh của em trên trang facebook mà lòng chị đau quặn lại. Biết nói gì với em lúc này đây, sao em nằm mãi thế, tỉnh dậy đi em, dậy để làm tròn bổn phận của mình với vợ con, gia đình, học sinh, đồng nghiệp, bạn bè. Đừng "lười biếng" nữa nghe em!”… Đó chỉ là số ít trong hàng chục dòng sẻ chia, nguyện cầu của bạn đọc báo Dân trí, của đồng nghiệp giành cho thầy giáo Dũng khi bài viết về tình cảnh của thầy được Dân trí đăng tải. Và còn hơn thế, như chị Thủy thông tin, nhiều tổ chức, cá nhân đã đồng lòng giúp đỡ gia đình chị trong tình cảnh éo le.“Đến lúc này các nhà hảo tâm đã hỗ trợ gia đình em hơn 60 triệu đồng. Số tiền quá lớn với tình cảnh của chồng và gia đình em lúc này anh ạ. Mới rồi em còn nhận được thư động viên và tiền hỗ trợ của cán bộ, giáo viên thuộc Hệ thống giáo dục Bill Gates. Em đã không cầm được mắt khi đọc lá thư này. Họ dành tình cảm, sự cảm thông, sẻ chia quá lớn cho chồng và mẹ con em”- chị Thủy nghẹn ngào nói. Sức lực người vợ hơn 200 ngày đau đớn chăm chồng, chờ chồng tỉnh lại của đã cạn kiệt, khó gượng dậy, nhưng nhờ sự sẻ chia, động viên của mọi người nên chị đã vững tin hơn. Đôi mắt chồng vẫn không mấp máy, cơ thể đang chi chít vết thương, nhưng chị Thủy vẫn tin, một ngày nào đó chồng chị sẽ tỉnh lại, sẽ nói lời yêu thương với vợ con, sẽ trả lời, báo đáp tình cảm của các nhà hảo tâm, của đồng nghiệp, học trò. Chị Thủy vẫn tin cái ngày cái ngày chị mỏi mòn chờ đợi ấy sẽ không còn lâu nữa, như bài thơ của một người đã tặng chị: Trong ngày 25/1, PV tại Thừa Thiên Huế cùng đại diện Công ty Grobest Việt Nam đã về các huyện vùng sâu tại tỉnh này để trao 100 suất quà học bổng đến các em học sinh nghèo vượt khó.Theo đó, đoàn đã trao cho trường Tiểu học Phong Hải 25 suất học bổng, giá trị mỗi suất 600 ngàn đồng; trao cho trường THCS Phong Hải (cùng xã Phong Hải, huyện Phong Điền) 25 suất học bổng, giá trị mỗi suất 600 ngàn đồng; trao cho trường THPT Tam Giang (xã Điền Hải, huyện Phong Điền) 25 suất trị giá mỗi suất 600 ngàn đồng; và trường THPT Bình Điền (xã Bình Điền, Thị xã Hương Trà) 25 suất trị giá mỗi suất 600 ngàn đồng.Tổng cộng 100 suất quà học bổng với tổng trị giá 60 triệu đồng của Công ty Grobest Việt Nam đã được trao tận tay các em học sinh có gia cảnh chủ yếu là hộ nghèo, cận nghèo, khó khăn, gia đình đông con, mồ côi cha hay mẹ, ở với ông bà, khuyết tật… Ông Nguyễn Viết Từ,  Chủ tịch Hội Khuyến học xã Phong Hải cho biết xã còn khó khăn nhiều, con em được nhận học bổng của Grobest Việt Nam là điều đáng trân quý, là cơ hội cho các em vươn lên.Thầy Nguyễn Văn Phúc Phó Hiệu trưởng trường THPT Tam Giang bày tỏ sự xúc động của mình. “Thay mặt lãnh đạo nhà trường gửi lời cảm ơn chân tình đến quý công ty và quý báo. Học bổng sẽ cho các em thêm động lực phấn đấu. Nhà trường quyết tâm không để học sinh nào nghỉ học giữa chừng” – thầy Phúc trao đổi.Thầy Nguyễn Vinh Hưng, Phó Hiệu trưởng THPT Bình Điền cảm kích: “Ở trường chúng tôi có các học sinh người dân tộc thiểu số, nhiều học sinh là con em nông dân, các hộ trồng rừng nên còn nhiều khó khăn, như nhà xa, thiếu sách tham khảo. Tuy vậy hàng năm vẫn còn nhiều em đạt kết quả cao.Năm học qua tỷ lệ học sinh tốt nghiệp trên 95%, điểm sàn đỗ vào đại học trên 75%. Đó là khát vọng của những ngọn cỏ. Nhưng các em không thể đạt nếu không có các quỹ học bổng hỗ trợ. Món quà các em nhận lớn về mặt vật chất nhưng quan trọng hơn là tinh thần. Thầy muốn các em hiểu được ý nghĩa quỹ học bổng và trở thành người công dân có ích, có lòng yêu thương sau này lớn lên”.Nữ sinh Lê Thị Thơm, lớp 10 B6 Trường THPT Bình Điền chia sẻ: “Em rất vui vì có tiền đóng học phí cho kì sau, em cảm ơn công ty vì đã tặng cho em suất học bổng này”. Nam sinh Đình Vũ Hoàng Phong, lớp 11 B2 cùng trường thì cho biết “Em cảm thấy rất là vui, số tiền này giúp cho ba mẹ em đỡ các khoản học phí của nhà trường, em sẽ dùng số tiền này để đóng các khoản cần thiết”. Riêng nữ sinh Văn Thị Thùy Như, lớp 10 B7 trường THPT Tam Giang, gia đình là hộ nghèo cảm động: “Em rất vui khi nhận được số tiền này và sẽ dùng số tiền này để nộp học phí cho kì học tới đây. Em rất cảm ơn công ty”.Ông Lê Quang Vinh, Trưởng khu vực Thừa Thiên Huế Công ty Grobest Việt Nam cho hay: “Hòa chung trong không khí “thắp sáng ước mơ” chương trình trao học bổng của công ty trên toàn quốc, nhằm tuyên dương cổ vũ tinh thần vượt khó vươn lên trong học tập của các em học sinh, chúng tôi rất vui được trao những phần quà học bổng đến tay các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn và có cố gắng vươn lên trong học tập. Chúng tôi hy vọng những phần quà học bổng này sẽ góp phần động viên, khuyến khích tinh thần các em học tập tốt hơn, và mong muốn sau này các em sẽ trở thành những công dân tốt, có ích cho xã hội”. Tai họa bất ngờ xảy đến với chàng kĩ sư nông nghiệp trẻ, khiến cho bao hoài bão, bao ước vọng, và mong muốn giúp bà con quê hương sớm thoát nghèo bỗng chốc tiêu tan. Sau vụ tai nạn giao thông kinh hoàng hơn 2 năm trước, anh bị liệt tứ chi, đa chấn thương,… Còn gia đình anh thì lâm vào cảnh nợ chồng nợ chất…Theo lá đơn kêu cứu, chúng tôi đến thăm gia đình anh Nguyễn Quý Hợi (34 tuổi), ở thôn Mang Thượng, xã Yên Nam, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam. Trên chiếc giường kê sát tường cuối gian buồng nhỏ ẩm thấp, thiếu ánh sáng. Anh Hợi nằm bất động thân thể tiều tụy, chân tay teo tóp, co quắp,..Thật xót xa cho số phận anh kĩ sư nông nghiệp năng nổ, hoạt bát năm nào.Gắng sức lật nghiêng người hướng ra phía khách, khiến mồ hôi vã ra như tắm, anh Hợi tâm sự trong nỗi đau đớn và thất vọng tràn trề. Là kĩ sư nông nghiệp có năng lực, anh Hợi được tuyển dụng làm cán bộ Trung tâm giáo dục & hướng nghiệp dạy nghề huyện Duy Tiên. Vốn năng nổ, nhiệt huyết anh Hợi thường xuyên đến tận nhà dân, tận tình giúp bà con nông dân huyện nhà kỹ thuật trồng nấm, trồng hoa trên đất chiêm trũng… Mong muốn nâng cao kiến thức để có thể phục vụ cho bà con nông dân nhiều hơn nữa, anh Hợi đã thi đỗ cao học của Học viện Nông nghiệp. Hôm đó sau giờ học, anh vội vã đi xe máy trở về nhà, khi đi đến địa phận huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên thì bỗng dưng anh bị hoa mắt chóng mặt, rồi ngã ra ngất xỉu không biết gì nữa...“ Em đội mũ bảo hiểm nên não em không bị sao cả, còn thân thể thì dập nát cả. Giờ em có tay có chân mà vô dụng, giá như hôm đó em chết đi thì có lẽ vợ con em không khổ như bây giờ…Em vẫn nhận biết được mọi thứ xung quanh, vẫn nói thấy đau lòng hơn…”. Anh Hợi bi phẫn nói mà 2 khóe mắt ầng ậc nước…Vụ tai nạn kinh hoàng, khiến anh Hợi bị chùn đốt sống cổ c3, c4, đa chấn thương phù nề đốt sống cổ c6,c7 , gãy 1/3 xương đùi trái, liệt tứ chi, đại tiểu tiện không tự chủ được… Tiếp theo là đằng đẵng 2 năm trời, anh đi khắp các bệnh viện Việt Đức, Bạch Mai, Y học cổ truyền TƯ, Viện Bỏng QG, bệnh viện tỉnh Hà Nam, bệnh viện đa khoa huyện Duy Tiên…Đến khi sức cùng lực kiệt, gia đình đành phải đưa anh trở về nhà, phó mặc cho số phận…Lấy khăn lau nước mắt cho chồng, chị Nguyễn Thị Liễu chua xót cho biết : “ Lần cuối cùng em cho anh ấy đi viện được là từ tháng 5/2017 . Lúc trước thi thoảng vẫn bị ngắt quãng vì em không vay được kịp tiền, hiện giờ vợ chồng em nợ lên tới hơn 200 triệu. Lúc mới bị anh ấy còn không cử động được từ cổ xuống, sau nhờ chữa trị anh ấy có thể cử động được đến khuỷu tay và đến phần bụng bắt đầu có cảm giác. Bác sĩ bảo anh ấy vẫn còn hy vọng nhưng gia đình phải thật kiên trì chạy chữa…Nhưng kể từ lần cuối cùng đó em không thể chạy vạy đâu được nữa…Anh chị ơi giờ em bất lực thật rồi!…Chồng ơi! Em xin lỗi anh!…”. Liễu nói rồi ôm mặt nức nở chạy ra ngoài…Thấy mẹ khóc, lũ trẻ cũng òa lên khóc theo, người bố thương binh 4/4 ở gian nhà bên cũng lật đật chạy sang. Hợi cố ngẩng đầu lên nhìn bố, nhìn vợ con nhưng không nổi, anh chỉ còn biết bặm môi đến bật cả máu…. Nhìn con trai, trái tim người cha tan nát. “ Bác chỉ có duy nhất thằng con trai này thôi, nó là hy vọng của cả nhà…Vậy mà giờ nó nằm đây…giá như bác còn sức khỏe để đi làm thuê làm mướn lấy tiền cho nó chạy chữa tiếp. Thân già bác đây nếu bán được thứ gì thì bác bán để chữa cho nó…”. Nói rồi người cựu binh già đưa bàn tay xù xì chai sạn lên ngang khóe mắt.Những giọt nước mắt của cha già tội nghiệp, khiến không gian như chùng xuống…Lặng đi một hồi lâu, anh Vũ Văn Ba- chủ tịch UBND xã Yên Nam ái ngại: “ Anh Hợi là con người tài năng, luôn hết lòng với bà con, anh luôn đau đáu nghĩ cách giúp bà con xóa đói, giảm nghèo. Vậy mà bỗng dưng gặp nạn…Là vùng quê nghèo, nên địa phương cũng chỉ hỗ trợ được phần nào, và tạo mọi điều kiện để gia đình vay tiền chạy chữa cho anh ấy. Nhưng cũng chẳng thấm vào đâu cả. Qua đây, tôi cũng thay mặt địa phương tha thiết kính nhờ quý báo cùng các nhà hảo tâm chung tay giúp đỡ cho gia đình, cho anh Hợi được tiếp tục chạy chữa…”
 Tại buổi trao tiền, ông Nguyễn Trung Dân, Phó Chủ tịch UBND phường 8, thay mặt chính quyền địa phương, gửi lời cảm ơn sâu sắc đến báo Dân trí, mạnh thường quân và các nhà hảo tâm đã có những việc làm vô cùng ý nghĩa. “Với số tiền này, hy vọng sẽ giúp cho cụ bà Triệu Nhịn có được tiền mua thuốc thang chữa trị bệnh và vượt qua khó khăn, nhất là ngày Tết đang cận kề”, ông Dân nói.Do nhà trống trước hụt sau lại neo người, để đảm bảo số tiền trên, ngay trong buổi sáng cùng ngày, đại diện báo Dân trí và chính quyền địa phương đã thống nhất đưa cụ Nhịn đến ngân hàng làm sổ tiết kiệm 50 triệu đồng đứng tên cụ Triệu Nhịn. Số tiền còn lại cụ để dành mua thuốc và sinh hoạt hàng ngày. Hoàn cảnh khốn khó, nhà chỉ có hai cha con nương tựa nhau mà sống. Nhưng giờ đây, cha bị xuất huyết não rơi vào đời sống thực vật khiến cuộc sống gia đình càng thêm lao đao, túng quẩn.Đó là hoàn cảnh của gia đình ông Nguyễn Văn Tứ (SN 1967) và con gái Nguyễn Thị Thảo Linh (SN 1993, trú tổ 6, thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam). Ly dị vợ, ông Tứ “gà trống nuôi con” trong cảnh khốn khó nơi thôn quê. Cách đây 20 năm, ông gặp tai nạn gây chấn thương sọ não nên không thể làm việc nặng. Thương con thơ dại, một mình không thể chăm sóc nên ông phải gửi cho ông bà nội nuôi nấng.Đến khi Thảo Linh vào lớp 10, ông bà nội đều lần lượt qua đời. Từ đó Linh về sống cùng cha, đùm bọc nhau trong cảnh nghèo khó. Nhưng bi kịch chưa dừng lại ở đó, năm 2008 ông Tứ một lần nữa gặp tai nạn gãy xương hàm mặt và chấn thương não. Mỗi khi mệt ông thường lên cơn co giật, sức khỏe cũng dần suy yếu.Thương cha, Linh vừa đi học vừa đi làm để phụ thêm tiền lo cuộc sống hai cha con. Hằng ngày, ngoài một buổi đến lớp Linh lại xin rửa ly, chén bát cho các hàng quán hoặc phụ bán sách. Sau khi học hết phổ thông thì em cũng đành gác lại ước mơ giảng đường do hoàn cảnh khốn khó. Mỗi ngày sau khi lo cơm nước đầy đủ cho cha, Linh lại tất bật với cuộc sống mưu sinh. Em làm đủ công việc, không nề hà việc gì chỉ cần có tiền lo thuốc men cho cha và chi phí cuộc sống. Thảo Linh nghẹn ngào chia sẻ: “Mỗi khi mệt cha thường lên cơn co giật, người lả đi. Những hôm rảnh rỗi cha cũng tranh thủ ra đồng làm việc, nhưng chưa được bao lâu thì ngất xỉu. Lần nào cũng phải nhờ bà con hàng xóm phụ giúp đưa đi cấp cứu. Em thương cha lắm, nên cố gắng vừa đi học rồi tranh thủ làm thêm để cha con còn có cái ăn. Hết cấp ba, em cũng nghỉ ở nhà rồi đi làm đủ việc để kiếm tiền. Nhà chỉ có hai cha con nương tựa nhau mà sống, em chỉ mong cha luôn khỏe mạnh và bên cạnh ủng hộ em là đủ rồi”.Cuộc sống cứ thế trôi qua trong cảnh khốn khó. Nhưng trời không chiều lòng người, cách đây hơn 2 tháng ông Tứ bỗng nhiên sốt cao rồi lên cơn co giật. Đến khi nhập viện, bác sĩ kết luận ông bị tai biến gây xuất huyết não, tăng huyết áp. Theo Bác sĩ Nguyễn Xuân Nam (Khoa Ngoại thần kinh và cột sống, bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Nam) cho biết, bệnh nhân Nguyễn Văn Tứ nhập viện trong trường hợp tai biến, xuất huyết não và tăng huyết áp. Hiện bệnh nhân bị liệt nửa người, bán cầu não phải trong tình trạng nuôi cấy bên ngoài. Bệnh nhân Tứ hiện nay đang phải sống như người thực vật. Hiện mọi chi phí điều trị của bệnh nhân đều được bảo hiểm thanh toán 100%.Bác sĩ Nam chia sẻ, gia cảnh của ông Tứ rất khó khăn. Gia đình chỉ có hai cha con nương tựa nhau, nay ông Tứ lại nằm viện cuộc sống càng thêm túng quẩn. Viện phí thì bảo hiểm lo, nhưng vấn đề ăn uống hằng ngày hay các chi phí phát sinh thì gia đình tự chi trả. Qua báo Dân trí, tôi hy vọng các mạnh thường quân và bạn đọc quan tâm giúp đỡ đến hoàn cảnh khăn của cha con ông Tứ. Từ ngày cha nằm viện, Thảo Linh phải bỏ hết tất cả công việc để theo chăm sóc. Thảo Linh cho biết, giờ cha em chỉ sống như người thực vật, hỏi gì cũng không biết, đến em mà cha cũng không nhận ra. Em phải bỏ hết công việc để theo chăm sóc, chỉ hy vọng được chút nào hay chút đó. Hằng ngày chứng kiến cảnh cha nằm đó nhưng không thể cử động, nói chuyện em xót xa quá. Do nằm lâu ngày nên lưng cha cũng lở loét hết phải mua bình thuốc để thoa vào, mỗi bình cũng gần 200 ngàn. “Từ lúc cha nằm viện đến giờ em phải chạy vạy vay tiền hơn 20 triệu rồi. Bình thường em đi làm cũng không dư dả, chỉ đủ cho cha con sống tạm, giờ cha nằm viện khiến cuộc sống càng thêm túng quẩn. Ở bệnh viện thì em sống nhờ cơm cháo từ thiện, nếu không có thì nhịn hoặc lót dạ đỡ gói mỳ tôm. Còn cha thì em đặt suất cháo riêng, nhờ họ xay nhuyễn mới cho ăn được. Hoàn cảnh ngày càng túng thiếu, em dự định sẽ xin cho cha về nhà sớm vì em cũng hết khả năng xoay sở rồi. Về nhà cha con rau cháo nuôi nhau, chứ ở bệnh viện hoài em không kham nổi nữa”- Linh nức nở chia sẻ.  Theo Thảo Linh, bác sĩ cho biết nếu điều kiện sức khỏe của ông Tứ có tiến triển tốt hơn thì mới đưa bán cầu não đang nuôi cấy bên ngoài vô lại được. Nếu chờ đợi thì có thể mất khoảng 6 tháng hoặc hơn nữa tùy điều kiện sức khỏe bệnh nhân.Linh bần thần chia sẻ: “Em không hy vọng gì hơn là mong cha sớm bình phục, có thể nhận ra được em là em mừng rồi. Cha cứ nằm đó, vô thức sống qua ngày em rất xót xa. Nhưng cuộc sống quá khó khăn, em bây giờ không thể đi làm kiếm tiền vì không có ai bên cạnh chăm sóc cho cha. Cứ đà này không biết cha con em còn đi được bao lâu…”. Cảm thông với hoàn cảnh gia đình, bà Văn Thị Vũ (Chủ tịch Hội chữ thập đỏ Thị trấn Hà Lam, Thăng Bình, Quảng Nam) cho biết: “Hoàn cảnh gia đình anh Tứ rất khó khăn, nhà chỉ có hai cha con nương tựa vào nhau mà sống. Hiện giờ anh Tứ đang lâm bệnh nặng, cháu Linh thì phải túc trực chăm sóc nên kinh tế gia đình càng thêm túng thiếu.Địa phương cũng đã tạo điều kiện làm bảo hiểm hộ nghèo để giúp anh giảm chi phí điều trị. Nhưng chúng tôi cũng chỉ có thể giúp được đến vậy. Hy vọng các mạnh thường quân, bạn đọc Dân Trí quan tâm, giúp đỡ để cha con anh Tứ có thể vượt qua khó khăn”.
 Chị Xuân từ khi sinh ra đã mắc căn bệnh thiếu máu nên không dám mơ nghĩ đến chuyện chồng con. Mỗi tháng chị phải vất vả xuống viện truyền 5 đơn vị máu (mỗi đơn vị 250ml), không có máu thì chị không thể làm gì được, chân tay mềm nhũn. Ngoài căn bệnh của mình, chị còn chăm sóc cho cha mẹ già bệnh tật.Sau khi nhận được số tiền 39.230.000 đồng từ bạn đọc báo Dân trí cùng các mạnh thường quân ủng hộ, chị Võ Thị Xuân nghẹn ngào chia sẻ: “Số tiền này vô cùng lớn với gia đình tôi, chưa bao giờ tôi nghĩ mình có thể cầm được số tiền lớn như vậy. Không biết nói gì hơn, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các nhà hảo tâm, mạnh thường quân và bạn đọc báo Dân trí đã giúp đỡ cho 3 người trong gia đình tôi vượt qua khó khăn vươn lên trong cuộc sống.Với số tiền này tôi sẽ để 1 ít để chăm sóc sức khỏe cho cha mẹ, còn bao nhiêu tôi bỏ vào sổ tiết kiệm để phòng ốm đau bệnh tật…” chị Xuân cho biết.Là người trực tiếp trao số tiền 39.230.000 đồng cho chị Võ Thị Xuân, ông Phạm Văn Niệm, chủ tịch Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam thị trấn Phú Thứ chia sẻ: Thấy hộ chị Xuân nhận được số tiền lớn như vậy, tôi cảm thấy rất vui mừng. Không biết nói gì hơn, tôi xin đại diện cho chính quyền ở thị trấn Phú Thứ gửi lời cảm ơn sâu sắc đến bạn đọc báo Dân trí, cùng các mạnh thường quân trong và ngoài nước. Chúc mọi người sức khỏe và thành công trong cuộc sống để có cơ hội giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn khác. Những tiếng cười hạnh phúc của con trẻ vụt tắt sau tai nạn xảy đến với người cha. Không chỉ mất khả năng vận động, di chứng chấn thương sọ não còn khiến anh Luân mù cả hai mắt. Cha mẹ bị tiền vay nặng lãi bủa vây, những đứa trẻ đang phải sống trong đói khát.Trụ cột gia đình thành phế nhân sau tai nạnTrên giường bệnh của khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Chợ Rẫy, nam bệnh nhân với đôi mắt vô hồn, đưa hai tay quờ quạng, nét mặt lộ rõ đau đớn mỗi khi muốn xoay trở cho đỡ mỏi sau thời gian nằm một chỗ quá lâu. Theo BS Lê Đình Khoa - người trực tiếp điều trị cho hay: Bệnh nhân là Nguyễn Minh Luân (28 tuổi, ngụ tại Bạc Liêu), gần 1 năm trước Luân bị tai nạn giao thông chuyển đến bệnh viện trong tình trạng thập tử nhất sinh vì đa chấn thương, trong đó nặng nhất là chấn thương sọ não và gãy cổ xương đùi, thân xương đùi.Nỗ lực cứu chữa của các bác sĩ đã giúp người bệnh qua cơn nguy khốn, tuy nhiên anh phải đối mặt với những di chứng rất nặng nề sau tai nạn. Hiện đôi mắt của bệnh nhân đã mù hoàn toàn vì chấn thương sọ não ảnh hưởng tới thần kinh thị, vị trí thân xương đùi bị gãy không thể tự lành khiến bệnh nhân mất khả năng vận động.Đôi mắt bị mù không còn khả năng cứu chữa, bác sĩ kỳ vọng việc phẫu thuật kết hợp xương sẽ giúp bệnh nhân phục hồi vận động. Tuy nhiên, chi phí cho ca mổ tốn hàng chục triệu đồng, gia đình đang lâm vào cảnh khốn khó nên không có khả năng chi trả.Bên giường bệnh, bà Nguyễn Thị Liễu (54 tuổi) gạt nước mắt nghẹn ngào: “Nó đau quá, đêm không ngủ được khóc miết nên tôi phải đưa vào bệnh viện. Từ hôm đến giờ nhờ bác sĩ điều trị đã đỡ nhiều phần. Bác sĩ nói con tôi cần phải phẫu thuật mới hi vọng tự đi lại được nhưng viện phí những ngày qua tôi còn chưa trả được thì tiền đâu mà phẫu thuật cho con”.Để có tiền lo cho con, bà Liễu đang vắt sức với công việc phụ hồ. Một mình không thể vừa làm vừa chăm sóc con nên bà buộc đứa con gái Phạm Thị Ngọc (12 tuổi) phải thôi học, từ quê lên bệnh viện chăm anh. “Nó khóc và năn nỉ được tiếp tục đến trường, nhưng tôi đành phải bấm bụng làm điều ác với con bởi tôi không còn lựa chọn nào khác”.Người cha tàn phế vẫn hi vọng nuôi các conCố nén cơn đau, Minh Luân nghẹn ngào: “Gia đình em không có ruộng đất, em chỉ được học đến lớp 2 rồi lang thang theo cha mẹ đi làm mướn khắp nơi. Năm 13 tuổi em đã thạo việc của người lớn từ bán vé số, vác lúa, làm cỏ đến phụ hồ… nhưng công việc làm mướn bấp bênh nên chỉ đủ ăn qua ngày. Khi mẹ sinh bé Ngọc thì cha mẹ bất hòa li hôn, chúng em sống với mẹ trong cảnh rất khó khăn, mẹ con dắt díu nhau lên TPHCM xin việc làm nương tựa nhau”.Khoảng 5 năm trước khi đi làm bảo vệ giữ xe cho một nhà hàng tại TPHCM, Luân quen biết rồi mang lòng yêu thương người phụ nữ làm việc rửa chén, phục vụ bàn. “Vợ em là Phạm Thị Cẩm Giang, hơn em 2 tuổi. Cô ấy đã từng “qua một lần đò” và có đứa con riêng với người chồng trước. Em nghèo khổ, được cô ấy yêu thương đã là niềm hạnh phúc lớn nên chẳng nghĩ đến quá khứ của Giang. Sau 2 năm quen biết, chúng em về sống với nhau như vợ chồng rồi 2 đứa con Phạm Minh Hằng (3 tuổi) và Phạm Minh Phúc (2 tuổi) lần lượt chào đời”.Vợ nuôi hai con nhỏ, không thể đi làm, một mình Minh Luân phải lao động gấp đôi để lo cho 4 miệng ăn. Giữa Sài Gòn ngoài tiền thuê trọ, mọi chi tiêu đều tốn kém, không thể xoay xở được, anh quyết định đưa vợ con về Vĩnh Long sống cùng mẹ vợ là bà Trần Thị Tuyến (64 tuổi). Ban ngày em làm mướn, ban đêm xin làm bảo vệ giữ xe cho quán karaoke, tiền kiếm được cũng đắp đổi nuôi vợ con qua ngày.Những tưởng khó khăn sẽ trôi qua thì tháng 12/2016 tai nạn bất ngờ ập đến. “Trên đường đi làm về, em bị hai người say rượu chạy ngược chiều tông trực diện. Người chạy xe gây tai nạn chết tại chỗ, người còn lại cũng bị thương rất nặng, em vào viện tưởng đã không sống nổi vì chấn thương sọ não gãy xương đùi. Không nỡ bắt đền người gặp nạn cũng khổ như mình, để cứu Minh Luân, bà Liễu và vợ anh đã phải vay mượn gần 100 triệu đồng với khoản vay nặng lãi. Đến nay lãi mẹ đang đẻ lãi con từng ngày nhưng họ không có cách nào trả được.Hiện chị Giang đã ra đảo Phú Quốc đi bán hủ tiếu, bà Liễu tuổi cao sức yếu nhưng vẫn phải vắt sức làm phụ hồ, tiền hai mẹ con kiếm được không đủ để trải những khoản lãi vay nóng. Hai đứa con chung của họ và đứa con riêng của chị Giang đang phải sống trong cảnh đói khát cùng bà ngoại. “Năm hết tết đến, mọi nhà đều vui, những đứa trẻ khác có quần áo mới để mặc nhưng các cháu của tôi bữa ăn không đủ no, nước cháo thay sữa cũng không đủ uống… tôi đau lòng lắm” - bà Tuyến nghẹn ngào.Một năm sau tai nạn, thương tích vẫn chưa lành, vị trí xương bị gãy chẳng những không liền lại mà còn đe dọa hoại tử, nhiễm trùng. Nhập viện trong cảnh gia đình không một xu dính túi, khi nghe bệnh viện thông báo khoản chi phí cho ca mổ kết hợp thân xương đùi và rút đinh vít cổ xương đùi lên tới 20 triệu đồng (chưa bao gồm hậu phẫu) Minh Luân chỉ biết cắn răng chịu đựng. “Em mơ mình có thể tự đi lại, lo được cho bản thân rồi xin vào trường khiếm thị để học nghề về đi làm nuôi các con, nhưng mơ ước của em có lẽ quá xa vời”.
 Ngày 28/12/2017, ông Nguyễn Văn Bằng, Ủy viên Thường trực, Chánh Văn phòng Quỹ Khuyến học Việt Nam đã tham dự và trao tặng 10 suất học bổng Nguyễn Trường Tộ năm học 2017-2018 đến 10 em sinh viên có hoàn cảnh khó khăn thuộc trường Đại học Hà Nội, với trị giá mỗi suất 250 USD (tương đương 5.667.500 đồng). Phát biểu tại buổi lễ, đại tá Nguyễn Văn Bằng mong muốn các em sinh viên có hoàn cảnh khó khăn sẽ sử dụng thật tốt nguồn học bổng này để trang trải cho việc học tập và cuộc sống, tiếp tục phấn đấu học tốt trở thành người có ích cho xã hội trong tương lai.Đại diện Nhà trường, Trưởng phòng Công tác Học sinh sinh viên và Quan hệ doanh nghiệp, ThS Ngô Xuân Hiếu đã gửi lời cảm ơn tới Quỹ Khuyến học Việt Nam và Quỹ Văn hóa - Giáo dục - Y tế California (VnHelp) – Hoa Kỳ đã dành các suất học bổng cho sinh viên Trường Đại học Hà Nội. Đây là những suất học bổng đầy ý nghĩa, động viên các bạn sinh viên vượt qua hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập.Thầy Ngô Xuân Hiếu cũng nhắn nhủ các bạn sinh viên sử dụng hiệu quả số học bổng mà các em được nhận, cố gắng nhiều hơn nữa trong học tập để không phụ lòng mong đợi của gia đình, thầy cô và Nhà trường cũng như của các nhà hảo tâm dành cho các em.* Ngày 3/1/2018, 20 suất học bổng Nguyễn Trường Tộ năm học 2017 – 2018 đã được trao cho các sinh viên nghèo vượt khó vươn lên trong học tập của ĐHQGHN. Mỗi suất học bổng trị giá 5.667.500 VNĐ, tương đương 250 USD. Tham dự buổi lễ có bà Phạm Thị Hòe - Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Khuyến học Việt Nam, ông Đinh Văn Hường – Trưởng ban Chính trị và Công tác Học sinh – sinh viên ĐHQGHN cùng đại diện lãnh đạo các đơn vị thành viên và trực thuộc ĐHQGHN và 20 sinh viên được nhận học bổng đợt này.Chương trình học bổng Nguyễn Trường Tộ là một trong những chương trình hỗ trợ giáo dục do tổ chức VNHelp - Hội Thiện nguyện có trụ sở tại California (Hoa Kỳ) được khởi động từ năm 1991 đến nay đã trợ giúp cho các sinh viên có ý chí vượt khó, tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng thuộc nhiều trường đại học – cao đẳng trong cả nước, năm học 2017 – 2018 là năm thứ 7 được trao ở ĐHQGHN.Tại buổi lễ, Trưởng ban CT&CT HSSV Đinh Văn Hường đánh giá cao giá trị nhân văn và ý nghĩa thực tiễn mà Quỹ Khuyến học Việt Nam, Hội Thiện nguyện VNHelp đem đến cho các sinh viên tiêu biểu của ĐHQGHN thông qua học bổng Nguyễn Trường Tộ.  Đại diện Quỹ khuyến học Việt Nam tới trao học bổng, bà Phạm Thị Hòe cho biết, Quỹ Khuyến học Việt Nam đã thực hiện nhiều chương trình xây dựng hạ tầng xã hội, trao nhiều học bổng nhằm phát triển công tác giáo dục. Chủ tịch Quỹ Phạm Thị Hòe cũng mong muốn học bổng này sẽ giúp đỡ hiệu quả cho các bạn sinh viên của ĐHQGHN, giúp các bạn vượt qua khó khăn để thực hiện những mục tiêu lớn lao của cuộc đời, góp phần xây dựng đất nước.Đại diện cho các bạn sinh viên được nhận học bổng, sinh viên Lê Thị Hiền - Trường ĐH Giáo dục, ĐHQGHN cho biết, học bổng Nguyễn Trường Tộ đã giúp em có cơ hội để đạt thành tích học tập loại Giỏi với điểm số 3.34 trên 3 năm học. Đặc biệt năm học 2016 – 2017, Lê Thị Hiền đã tham gia kỳ thi nghiệp vụ sư phạm và giành giải Nhất cấp khối ngành và giải Nhì cấp khối trường tại Trường ĐH Giáo dục.“Đối với những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn như chúng em, học bổng Nguyễn Trường Tộ đã thực sự là một nguồn trợ giúp rất ý nghĩa trên con đường tiếp thu và truyền bá tri thức”, sinh viên Lê Thị Hiền phát biểu.Ngày 10/01/2018, Quỹ Khuyến học Việt Nam, Hội Thiện nguyện VNHelp đã phối hợp với Trường ĐHSP Hà Nội 2 tổ chức Lễ trao học bổng Nguyễn Trường Tộ năm học 2017 - 2018 cho 10 sinh viên các khoa Công nghệ thông tin, Hoá học, Toán, Sinh-KTNN, Vật lý có hoàn cảnh khó khăn vươn lên học tập tốt.Đến dự buổi Lễ có: Bà Phạm Thị Hòe - Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Khuyến học Việt Nam; Ông Nguyễn Đức Tẩm - Nguyên Trưởng Ban Tuyên giáo tỉnh ủy, Chủ tịch Hội Khuyến học Tỉnh Vĩnh Phúc; TS. Nguyễn Phụ Thông Thái - Phó Hiệu trưởng cùng đại diện Ban Giám hiệu, Đảng ủy, Chủ tịch Công đoàn, BCH Đoàn Thanh niên, BCH Hội Sinh viên, Lãnh đạo các đơn vị và 10 sinh viên được nhận học bổng. Phát biểu tại buổi lễ, Bà Phạm Thị Hòe – Chủ tịch Hội đồng quản lý Quỹ Khuyến học Việt Nam đã ghi nhận và chúc mừng những thành quả nhà trường đạt được trong những năm vừa qua, đồng thời thể hiện mong muốn viên chức, giảng viên, sinh viên không ngừng học tập nâng cao trình độ, tri thức, nghiệp vụ để đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao trong xu thế toàn cầu hóa hiện nay.Thay mặt thầy và trò Trường ĐHSP Hà Nội 2, TS. Nguyễn Phụ Thông Thái - Phó Hiệu trưởng đã gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Quỹ Khuyến học Việt Nam, Tổ chức Thiện nguyện VNHelp California và các thành viên trong đoàn trao học bổng, hy vọng rằng các sinh viên sẽ không ngừng học tập, tiến bộ từng ngày để thể hiện lòng tri ân tới các thầy cô giáo, Quỹ Khuyến học Việt Nam và Hội thiện nguyện VNHelp California đã quan tâm, chia sẻ, giúp đỡ các em trong quá trình học tập tại trường.Đại diện cho các sinh viên được nhận học bổng năm học 2017 - 2018, em Thái Thị Trang, sinh viên năm thứ tư (K40B) Khoa Công nghệ thông tin - Trường ĐHSP Hà Nội 2 cho biết: "Năm nay là năm thứ 3 em được nhận học bổng Nguyễn Trường Tộ. Em cũng như các bạn có mặt tại đây đều là những sinh viên nghèo, hoàn cảnh gia đình rất khó khăn. Được nhận học bổng Nguyễn Trường Tộ, món quà có ý nghĩa to lớn cả về vật chất lẫn tinh thần, chúng em có thêm niềm tin trong học tập. Niềm hạnh phúc và vinh dự lớn lao mà chúng em có được hôm nay sẽ trở thành động lực mạnh mẽ cho chúng em tiếp tục nỗ lực và cố gắng trên con đường học tập phía trước".Học bổng Nguyễn Trường Tộ là một trong những chương trình trợ giúp giáo dục của Hội thiện nguyện VNHelp (Hoa Kỳ) dành cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng trong cả nước và được tổ chức trao hằng năm. Năm học 2017-2018, Trường ĐHSP Hà Nội 2 có 10 sinh viên vinh dự được nhận học bổng này, mỗi suất trị giá 250 USD (5.667.500đ/suất). Hôm nay, Quỹ Nhân ái Báo Điện tử đã làm thủ tục kết chuyển số tiền:  1,614,525,000 đồng đến các gia đình có hoàn cảnh khó khăn mà bạn đọc đã gửi về Quỹ trong tuần qua.
 Hai đứa con gái xinh xắn ngoan ngoãn, của anh chị bỗng dưng phát bệnh tâm thần gần 20 năm nay. Khoản vay nợ chữa trị ròng rã suốt bao nhiêu năm cho các con chưa trả nổi thì bất ngờ anh Quàng phát hiện ung thư trực tràng. Không tiền chữa trị, anh chỉ còn nước nằm nhà chờ chết…  "Bố ơi, xin bố đừng chết !..."Gặp lại gia đình anh Nguyễn Trung Quàng và chị Từ Thị Trọng, nhân vật trong bài viết : "Bố ơi, xin bố đừng chết !..." đã được báo điện tử Dân trí đăng tải trước đó. Chúng tôi vui mừng khi thấy sức khỏe của anh Quàng đã tiến triển theo chiều hướng tốt. Tuy vẫn phải ăn qua ống xông, nhưng anh Quàng đã có thể ngồi dậy và nói chuyện được. Ngồi cạnh bên chồng, chị Trọng vui mừng cho biết:“ Từ hôm được lên báo, gia đình em được rất nhiều người đến thăm và cho quà. Nhờ vậy mà chồng em được chữa trị tiếp, em đã cho anh ấy lên viện thăm khám được 2 lần rồi. Các bác sĩ thay ống xông, truyền thuốc và đạm cho về nhà để bồi dưỡng thêm, hẹn 20 ngày nữa xuống khám lại, nếu sức khỏe của chồng em tốt hơn thì sẽ cho xạ trị. Nhờ được mọi người giúp đỡ, mà chồng em được chữa trị tiếp, còn được bồi bổ nữa, các con em cũng nhờ vậy có chút thức ăn…Gia đình em mừng lắm…”Tới thăm gia đình lần này, PV Dân trí đã trao trực tiếp số tiền 65 575 000 đ theo kết chuyển tuần 1,2,3 tháng 3 năm 2018 của bạn đọc Dân trí ủng hộ qua quỹ Nhân ái. Xúc động trước số tiền quá lớn trên, chị Trọng vui mừng tới bật khóc : “Em thật chẳng biết nói sao, gia đình em biết ơn mọi người nhiều lắm, ơn nghĩa này gia đình em chẳng biết bao giờ mới báo đáp được. Em xin hứa sẽ dùng toàn bộ số tiền trên để chạy chữa cho chồng em và chăm lo cho các cháu…”.Ngoài số tiền nhận trực tiếp qua quỹ Nhân ái, chị Trọng cho biết hiện tại gia đình cũng nhận được trực tiếp tại nhà và qua đường bưu điện hơn 100 triệu đồng. Với số tiền trên, gia đình chị Trọng có thể yên tâm chạy chữa bệnh cho anh Quàng và chăm lo cho các con trong một khoảng thời gian tới. Dù biết trước diễn biến bệnh của em nặng lên và vô cùng nan giải nhưng tin Hương ra đi không khỏi khiến chúng tôi bàng hoàng. Sau hơn 2 tháng điều trị tích cực, em đã trút hơi thở cuối cùng về với đất mẹ, bỏ lại chồng và hai đứa con sinh đôi còn thơ dại chưa biết gì.   Nổ gas kinh hoàng, người mẹ trẻ nguy kịch tính mạngEm là nhân vật trong bài viết: “Nổ gas kinh hoàng, người mẹ trẻ nguy kịch tính mạng” đăng trên báo điện tử Dân trí ngày 19/3. Được xác định bị bỏng rộng 61%, trong đó có 51% bỏng sâu độ 4 ở mặt cổ đầu thân chi, Hương còn phải điều trị tích cực vì bị nhiễm trùng máu nặng với chi phí lên đến hàng chục triệu đồng/ngày. Là người điều trị trực tiếp cho em, bác sĩ Ngô Tuấn Hưng – Khoa Hồi sức cấp cứu, Viện bỏng quốc gia không khỏi xót xa trước sự ra đi của cô gái trẻ. Anh cho biết: “Tại khoa, chúng tôi đã cố gắng hết sức để cứu em nhưng tình trạng nhiễm trùng nặng quá. Em đã không qua khỏi và mất sáng ngày 9/4”.Hương không còn nữa, tại ngôi nhà của bố mẹ ở thôn Sơn Đình, xã Quảng Văn, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa, tấm di ảnh cô gái trẻ với nụ cười hiền hậu sau làn khói hương nghi ngút khiến ai cũng nghẹn ngào. 28 tuổi, em đã mãi mãi ra đi sau tai nạn bỏng kinh hoàng vào đúng ngày ông công, ông táo.Chồng Hương là em Lê Văn Mạnh không còn đủ sức để khóc vợ. Chỉ trong phút chốc, 1 gia đình hạnh phúc đã vắng đi người vợ hiền, để lại em với hai đứa con còn nhỏ dại, chưa biết gì. “Mẹ Hương bay lên trời và không về nữa” đó là tất cả những gì hai đứa trẻ biết được để rồi lại ngơ ngác trong chiếc áo tang rộng đứng thắp hương cho mẹ. Các con còn quá nhỏ để hiểu được, rồi đây sẽ là những chuỗi ngày buồn rượi khi vắng đi người mẹ vẫn chăm lo cho mình.Em gái không còn nữa, chị gái Hương là em Nguyễn Thị Nga cố gắng nén lòng gửi lời cám ơn đến bạn đọc báo điện tử Dân trí suốt thời gian qua đã đồng hành, giúp đỡ cho em trong quá trình điều trị. Mặc dù không cứu được em nhưng với Nga và gia đình tình cảm của mọi người dành cho đã là món quá vô giá mà dù ở dưới suối vàng chắc chắn Hương cũng sẽ ghi nhớ và biết được.Số tiền điều trị cho Hương trong suốt quá trình nằm tại Viện bỏng quốc gia là hơn 400 triệu đồng (chưa tính số tiền điều trị ở bệnh viện Chợ Rẫy), trong đó ban đọc báo điện tử Dân trí giúp đỡ khoảng 250 triệu đồng, còn lại là Mạnh đi vay ở các nơi. Hương mất đi, đã là 1 sự tổn thất lớn đối với gia đình, ngoài ra bố con Mạnh tiếp tục phải làm để trả nốt số nợ đã vay cho vợ đi viện. Nói về điều này, ai cũng bật khóc lo lắng và không biết rồi đây Mạnh sẽ xoay sở ra sao khi em chẳng còn gì, lại 1 nách chăm lo cho 2 đứa trẻ.“Gia đình cũng cố gắng vay mượn các nơi lo cho con mà con không qua khỏi. Nỗi đau đớn này không biết đến bao giờ gia đình mới nguôi ngoai các chị ạ. Rồi còn số nợ gần 200 triệu vay cho con đi viện nữa, không biết bố con nó sẽ làm cách nào để mà trả nợ được” – Mẹ chồng Hương vừa vật vã khóc con, vừa tâm sự.Người đã mất, không còn níu kéo được nữa, chúng tôi chỉ biết cầu cho em sớm siêu thoát để ở thế giới bên kia sẽ không còn phải chịu những đớn đau hành hạ nữa. Gia đình nhỏ ấy giờ đã vắng Hương, hai con sẽ bơ vơ và khóc đòi đi tìm mẹ trong những giọt nước mắt đắng cay của bố - Đó là tương lai, là những ngày vất vả mà Mạnh phải vượt qua. Thương em, cầu cho những tấm lòng thơm thảo của bạn đọc báo điện tử Dân trí tiếp tục sẽ đến để em có đủ sức gánh gồng nuôi 2 con khi không còn người vợ thân yêu bên cạnh. Lần tiếp vào thăm cậu bé Dương Quốc Thanh con trai anh Quê, PV đã trao tận tay anh số tiền 19.450.000 đồng của bạn đọc giúp đỡ. Đây là lần thứ 2 anh nhận được sự ủng hộ của mọi người để tiếp tục có điều kiện chữa trị cho con trai.   Hơn 143 triệu đồng đến với gia đình người thiếu tá bộ đội có vợ chết, con nguy kịch   Nỗi đau của người thiếu tá bộ đội có vợ chết thảm, con nguy kịch tính mạngNhư đã đưa tin trước đó, trong khoảng thời gian Tết âm lịch, vợ con anh Quê đang trên đường về nhà thì bị chiếc xe tải đâm khiến chị Thủy mất ngay tại chỗ còn cháu Thanh phải nhập viện cấp cứu với đa chấn thương. Sau 1 thời gian điều trị cấp cứu tại bệnh viện Việt Đức, đến nay tình hình của Thanh đã khả quan, em minh mẫn nhận biết được mọi thứ, đó là thông tin đáng mừng chúng tôi nhận được từ bác sĩ điều trị.Điều đáng ngại với cậu bé Thanh lúc này là chân bên trái còn phải đóng đinh và vẫn đang được cố định. Thời gian này, từ vết đóng đinh em bị nhiễm trùng nên đang được các bác sĩ điều trị tích cực hơn nữa với hi vọng từ 3-6 tháng nữa sẽ ổn. Sau khi điều trị tại bệnh viện Việt Đức, Thanh sẽ phải đi tập phục hồi chức năng cũng như dinh dưỡng đầy đủ mới hồi phục nhanh để trở về tiếp tục đi học.Trong lần gặp này, PV Dân trí đã trao tận tay anh Quê số tiền 19.450.000 của bạn đọc báo điện tử Dân trí giúp đỡ trong 2 tuần 2/3 + tuần 3/3. Xúc động trước tấm lòng của mọi người dành cho, anh Quê gửi lời cám ơn đến các nhà hảo tâm và cho biết sẽ dành toàn bộ số tiền này vào việc chữa trị cho con trai để không phụ tấm lòng của mọi người đã giúp đỡ. Con gái lớn vừa bị tai nạn giao thông thì con trai lại mắc viêm não Nhật Bản liệt toàn thân. Trong cảnh khánh kiệt, bà Thu bất lực nhìn con chết mòn. Nếu không đáp ứng liệu trình điều trị bệnh nhân có thể sẽ tử vong hoặc nằm liệt suốt phần đời còn lại.Bất hạnh nhấn chìm cả gia đìnhBên hành lang khoa Nhiễm, bệnh viện Nhi đồng Thành phố Hồ Chí Minh, người phụ nữ ngồi một mình lặng lẽ gạt nước mắt. Chị là Phạm Thị Lệ Thu (36 tuổi, quê ở Thủ Thừa, Long An) mẹ của bệnh nhi Nguyễn Hữu Trí đang điều trị tại khoa trong tình trạng thập tử nhất sinh. Chị Lệ Thu nghẹn ngào cho biết: "Hơn 3 tuần trước, thằng bé bất ngờ bị sốt cao, nôn ói, đau đầu, đứng không được nên phải nhập viện cấp cứu. Sau khi đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Long An, bác sĩ đặt ống trợ thở rồi chuyển nó lên đây".Cậu bé Nguyễn Hữu Trí là con thứ hai của vợ chồng chị Lệ Thu và anh Nguyễn Văn Xoan (44 tuổi). Trao đổi với phóng viên, ông Cao Văn Sinh, Bí thư Chi bộ kiêm Trưởng ấp 2, xã Long Thạnh, huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An cho biết: "Trước đây gia đình họ cũng có ruộng đất nhưng hơn 10 năm nay hết cha bệnh đến con đau nên gia đình họ càng ngày càng rơi vào cảnh khốn khó. Hộ gia đình ông Xoan vừa thoát nghèo được 2 năm nay nhưng giờ thằng bé bệnh nặng chẳng biết họ lấy gì để điều trị cho con".Khoảng 12 năm trước, sau khi Hữu Trí chào đời thì người cha mắc bệnh lao phổi ho ra máu, nguy kịch tính mạng. Để cứu chồng, chị Lệ Thu phải đi vay “nóng” với những khoản lời “cắt cổ”. Cứu được chồng thì cũng là lúc nợ nần chồng chất, 5 công ruộng là tài sản duy nhất được cha ông để lại vì thế đã “đội nón ra đi”. Sau nhiều năm điều trị bệnh lao đến nay anh Xoan đã thoát khỏi bệnh tật nhưng di chứng của bệnh để lại khiến cơ thể anh trở nên ốm yếu, mất sức lao động.Cậu bé Hữu Trí đang học lớp 6 phải bỏ giữa chừng vì gia đình không lo nổi tiền trường. Thương mẹ một mình vắt sức làm thuê, gồng gánh cả gia đình cô con gái đầu lòng Nguyễn Thị Thùy Trang mới 17 tuổi đã mượn hồ sơ của người thân xin đi làm công nhân. Nhịn ăn, nhịn mặc, hơn nửa năm đi làm mỗi tháng Trang đều đặn gửi cho mẹ hơn 3 triệu đồng phụ giúp thuốc thang cho cha và sinh hoạt trong gia đình.Những tưởng cuộc sống khó khăn dần qua đi nhưng không ngờ tai ương một lần nữa liên tiếp giáng xuống. Gần 2 tháng trước, Thùy Trang bị xe tải gây tai nạn giao thông phải nằm viện gần 3 tuần vì đa chấn thương. Vừa thở phào khi con gái được “tai qua nạn khỏi” thì vợ chồng chị Lệ Thu lại chết lặng vì cậu con trai Hữu Trí bất ngờ lâm trọng bệnh rơi vào nguy kịch.Nguy cơ tử vong hoặc liệt suốt đờiBS Lê Thái Lộc, khoa Nhiễm Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cho biết: ngày 20/3, bệnh nhi được bệnh viện địa phương chuyển đến trong tình trạng rối loạn tri giác, hôn mê, thở máy… với chẩn đoán viêm màng não. Xét nghiệm kháng thể trong huyết thanh và dịch não tủy xác định cháu dương tính với bệnh viêm não Nhật Bản. Chúng tôi đã nỗ lực cứu chữa, tuy nhiên biến chứng của bệnh khiến cháu bị liệt cơ tứ chi toàn thân, phổi mất khả năng tự thở.Chúng tôi phải điều trị tích cực bằng kháng sinh, dinh dưỡng tích cực để nâng đỡ tổng trạng. Tuy nhiên bệnh nhân đang lệ thuộc hoàn toàn vào máy thở, thời gian điều trị dự kiến còn kéo dài nhiều tháng nhưng chưa thể nói trước khả năng bình phục. Chúng tôi hi vọng cùng với sự cải thiện tri giác khá tích cực, bệnh nhi sẽ từng bước phục hồi được vận động để trở về với cuộc sống như bao đứa trẻ khác. Tuy nhiên, chi phí điều trị quá tốn kém từ ngày nằm viện đến nay do bệnh nhi không có bảo hiểm y tế nên chi phí điều trị đã lên tới hơn 80 triệu đồng. Nếu tiếp tục liệu trình điều trị, chi phí sẽ phải tốn thêm cả trăm triệu đồng nhưng đến nay gia đình đã không còn khả năng chi trả.Chị Lệ Thu nghẹn ngào: "Khi con bệnh, vợ chồng tôi chẳng còn đồng nào trong túi. Thằng bé sống được đến ngày hôm nay là nhờ những khoản tiền được bà con lối xóm cho mượn. Gia đình tôi chẳng có gì giá trị để bán, tài sản duy nhất chỉ có căn nhà gạch lợp mái tôn. Chồng tôi đã kêu bán nhà với hi vọng có thêm vài chục triệu để cứu con nhưng nhà nằm sâu trong ấp lại chưa có giấy tờ gì nên chẳng ai hỏi mua, giờ đi vay mượn thêm cũng không được vì những người sẵn lòng cho mượn họ đã cho rồi, còn người cho vay “nóng” họ từ chối vì thấy mình không có khả năng trả nợ.Sự sống của cậu bé hiện đang lệ thuộc hoàn toàn vào máy thở và các thiết bị hỗ trợ khác, nếu không được tiếp tục điều trị sự sống của cháu chắc chắn sẽ khép lại. Nếu đủ điều kiện cứu chữa, hi vọng sống vẫn còn rộng mở với bệnh nhi. Bé Hữu Trí đang rất cần sự tiếp sức của cộng đồng để bác sĩ có đủ điều kiện cứu chữa giúp cháu vượt qua giai đoạn hiểm nghèo.
 Căn nhà nhỏ, hẻo lánh và tuềnh toàng, sặc lên mùi rác cùng mùi mồ hôi khó chịu từ đống áo quần để lâu ngày không giặt, đó là nơi sống của 2 con người khốn khổ không thể tự chăm sóc được nhau. Anh con trai năm nay đã 31 tuổi nhưng ngẩn ngơ, tha thẩn ra vào để mặc cho mẹ của mình nhiều ngày liền nằm trên giường trong cảnh “chờ chết”.Theo lời kể của ông giáo già Đào Minh Sơn, chúng tôi trở về thăm hoàn cảnh của hai mẹ con cô Đỗ Thị Dung ở xóm 12, thôn Tả Hà, xã Văn Lý, huyện Lý Nhân, Hà Nam vào một buổi chiều muộn. Ngôi nhà nhỏ không xa đường chính nhưng nếu như không có ai chỉ, chắc hẳn chúng tôi cũng không nghĩ ở đó có người ở bởi nó âm u, tăm tối và phảng phất cái gì đó lạnh lẽo đến hoang tàn. Đứng ở ngoài sân là anh Đào Văn Mạnh mà theo ông giáo Sơn cho biết, năm nay anh đã 31 tuổi, còn phía trong là cô Đỗ Thị Dung (mẹ anh Mạnh) do bị tai biến nên không thể nói cũng không thể đi lại được.Gương mặt gầy hốc hác với đôi bàn tay khẳng khiu, cô không thể nói chuyện, chỉ dõi ánh mắt lên nhìn như một sự cầu cứu rồi có lúc lại bặm môi chực khóc. Phải nhờ đến anh Đào Tuấn Anh  - Trưởng thôn Tả Hà và bác hàng xóm Nguyễn Thị Dung thì chúng tôi mới hiểu hết được gia cảnh khốn cùng của mẹ con cô Dung mà ở cái xóm nghèo này ai cũng thương cảm.“Chồng cô ấy chết từ khi thằng Mạnh mới được 2 tuổi thôi. Ngày trẻ cô ấy xinh mà cũng lắm người hỏi lắm đấy nhưng cô ấy quyết không đi bước nữa, ở vậy chăm con và chăm sóc bố chồng. Thằng Mạnh từ nhỏ đã không khôn, nó cứ lớn thôi chứ không biết gì cả. Bản thân cô Dung bao năm đi chặt tre để đan lát chổi rễ mang đi bán. Hồi tháng 4 âm lịch năm ngoái, buổi sáng cô ấy vẫn còn đi làm, đến buổi chiều là quỵ ra thế này rồi cấm khẩu từ đấy luôn cho đến giờ”- Bác Dung hàng xóm cho hay.Đúng như lời các bác kể, anh Mạnh vì bị thần kinh nên dù có thấy mẹ nhưng cũng thờ ơ kiểu “mặc kệ” vào ngó rồi lại vô tư ra sân đứng để ngóng trời, ngóng đất. 30 năm cô Dung cần mẫn bòn mót từng đồng từ việc bán chổi rễ để nuôi con nhưng con không khôn nên giờ mẹ có nằm đấy cũng không được nổi 1 ngụm nước hay lời hỏi thăm. Hơn ai hết, cảm nhận được rõ điều đó nên gương mặt và ánh mắt cô cứ cố ngoái nhìn con như có trăm nghìn mũi dao đâm vào trái tim mình.“Ở đây chúng tôi ai cũng thương cho hoàn cảnh của hai mẹ con nhưng không giúp được nhiều. Bản thân cô giờ không thể tự chăm sóc mình được, anh con trai thì không trông ngóng được gì rồi nên phải nhờ đến anh Đỗ Văn Hùng là cháu của cô chăm sóc. Những hôm anh Hùng bận, cô Dung cứ nằm một mình thế kia thôi, hàng xóm có nấu cho ít cháo thì mang bón cho cô chứ không ở với con cũng chết đói quắt queo trên giường mà thôi” – Anh Tuấn Anh trưởng thôn ái ngại cho hay.Sau lời chia sẻ của anh Tuấn Anh, khi biết đoàn chúng tôi về thăm, mọi người trong thôn đến ngày một đông hơn để cùng nhau dọn dẹp nhà cửa cho hai mẹ con cô. Ai cũng trở vào ghé tai hỏi thăm cô Dung rồi bón cho cô quả cam hay miếng bánh. Thương cho cô cả một đời lam lũ, giờ lại thành ra như thế này, nên mọi người đều tha thiết nhờ sự giúp đỡ để cô có tiền tiếp tục đi bệnh viện. Đôi mắt rưng rưng, đại diện cho người dân trong thôn, ông giáo Sơn tâm sự: “Mong các cô, các chú giúp cho cô ấy để cô ấy tiếp tục được sống chứ cô ấy khổ cả một đời rồi. Chúng tôi ở đây, cũng chạy lại thăm luôn đấy nhưng chỉ giúp được bát cơm, bát cháo thôi cô ạ, chứ bảo có tiền cho cô ấy đi bệnh viện thì không thể có được”.Hiểu được nguyện vọng cũng như mong mỏi của người dân trong thôn, chúng tôi cũng nghẹn ngào khi quay lại chào cô Dung để ra về. Vẫn gương mặt gầy hóp cùng ánh mắt nhìn trân trân… có lẽ cô muốn nói điều gì đó nhưng lại không thể. Lúc đó tôi đã khẽ nắm lấy đôi bàn tay gầy guộc thì hai hàng nước mắt cô cũng bắt đầu chảy xuống như vỡ òa mọi cảm xúc đã dồn nén bấy lâu. Thương cô quá cô ơi, cả một đời khổ sở để rồi giờ thành ra nông nỗi này… nhưng cô biết kêu ai, chỉ có cái ánh nhìn đầy ám ảnh khiến chúng tôi cứ nhớ mãi.1.Mã số 2890: Anh Đỗ Văn Hùng (là cháu của cô Dung) xóm 12, thôn Tả Hà, xã Văn Lý, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà NamSố ĐT: 0898.737.7142. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700 00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269 Người mẹ vừa xuất viện thì cậu bé lại phải nhập viện điều trị vì nhiều chứng bệnh nguy hiểm. Chưa thoát cảnh bệnh tật hành hạ nhưng gia đình anh Thanh Hận đã qua được cảnh nghèo khốn nhờ sự giúp đỡ của bạn đọc Dân trí.   Bé mang trọng bệnh lay lắt theo cha nuôi mẹ đang nguy kịchNgày 10/4, Nhà báo Ngô Công Quang, Phó trưởng văn phòng đại diện báo Dân trí tại TPHCM đã trao đến anh Bùi Thanh Hận số tiền 103.840.000 đồng bạn đọc hỗ trợ thông qua Quỹ Nhân ái trong tuần 3/3.Anh Thanh Hận là nhân vật khốn khổ trong bài viết: “Bé mang trọng bệnh lay lắt theo cha nuôi mẹ đang nguy kịch”. Vợ anh Hận là chị H’ Linh mắc bệnh thiếu máu tán huyết bẩm sinh. Tuy nhiên, do lao lực, ăn uống kham khổ khiến cơ thể suy kiệt phải nhập viện điều trị với những biến chứng nguy hiểm do nhiễm trùng tiêu hóa, nhiễm trùng huyết.Khi mẹ nằm viện thì bệnh cũ của bé Y Bình An tái phát khiến cháu liên tục lên cơn sốt, bỏ ăn uống. Vợ nằm viện, con phát bệnh trong túi không còn tiền, anh Thanh Hận đau đớn, bất lực. Sau khi hoàn cảnh trên được Dân trí phản ánh, nhiều bạn đọc trong và ngoài nước đã quan tâm hỗ trợ. Nhờ sự giúp đỡ ấy, vợ anh Hận đã có chi phí chữa trị, sức khỏe nhanh chóng bình phục, hiện chị đã xuất viện.Mẹ vừa rời bệnh viện thì bé Y Bình An lại phải nhập viện điều trị vì căn bệnh thoát vị màng não tủy tái phát. Hiện cháu đang được các bác sĩ bệnh viện Nhi Đồng 1 chăm sóc, điều trị tích cực. Nhận khoản tiền bạn đọc hỗ trợ, anh Thanh Hận nghẹn ngào: “Nếu không có báo Dân trí và bà con cô bác giúp đỡ, vợ con em không biết đã đi về đâu. Em chân thành cảm ơn quý báo cùng các mạnh thường quân!” Ngày 9/4, PV phối hợp với UBND xã Đức Chánh (huyện Mộ Đức, Quảng Ngãi) trao đầy đủ số tiền 91.835.000 đồng bạn đọc hỗ trợ em Nguyễn Thu Hằng, nhân vật trong bài viết "Nữ sinh 8 năm chống chọi với bệnh tật mong có tiền phẫu thuật khối u trên mặt".   Nữ sinh 8 năm chống chọi với bệnh tật mong có tiền phẫu thuật khối u trên mặtVừa trở về sau 1 tuần tái khám tại TP. Hồ Chí Minh, Hằng và mẹ không khỏi ngỡ ngàng vì nhận được số tiền hỗ trợ quá lớn từ bạn đọc báo Dân trí. Ông Tiếu Văn Cừ, chủ tịch UBND xã An Cư, huyện Tuy An (Phú Yên) cùng PV đã trực tiếp trao số tiền 14.530.000 đồng đến gia đình chị Ngô Thị Kim Phượng   Cha bị tai biến, con gái 7 tuổi đứng trước nguy cơ thất họcChị Ngô Thị Kim Phượng (SN 1970) là vợ của anh Nguyễn Văn Trị trong hoàn cảnh “Cha bị tai biến, con gái 7 tuổi đứng trước nguy cơ thất học” được báo Dân trí đăng ngày 17/3/2018.Chính quyền địa phương cùng PV Dân trí đến để trao tiền của bạn đọc cho gia đình anh chị vượt qua khó khăn, nhưng nhận được tin buồn anh Trị do bệnh tật bản thân quá nặng nên anh đã ra đi cách đây hơn 10 ngày.“Anh Trị biết sức khỏe của mình đã yếu, sống không được bao lâu. Mong muốn của ảnh là sửa sang lại cái nhà cho hai mẹ con có nơi chui ra, chui vào những ngày mưa bão. Giờ mạnh thường quân đã giúp đỡ có tiền, nhưng anh đã mất… đây là một việc rất đau lòng của gia đình.” chị Phượng ngẹn ngào nói.Với số tiền 14.530.000 đồng chị Phượng nhận được từ bạn đọc báo Dân trí, chị Phượng cho biết sẽ gửi tất cả vào sổ tiết kiệm để việc tang khó của anh Trị xong thì rút ra để sửa chữa lại nhà cửa, như tâm nguyện của anh Trị còn sống.Thông qua báo Dân trí, chị Phượng cũng thay mặt gia đình cám ơn tất cả mạnh thường quân của báo Dân trí đã giúp đỡ gia đình chị vượt qua khó khăn.Là người đại diện cho chính quyền địa phương ông Tiếu Văn Cừ, chủ tịch UBND xã An Cư cho biết, sẽ tích cực quan tâm đến hộ gia đình chị Ngô Thị Kim Phương nhiều hơn. Ngoài giúp đỡ gia đình, xã sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho cháu Hằng được đến trường.Cũng đại diện chính quyền, ông Cừ gửi lời cảm ơn sâu sắc đến bạn đọc báo Dân trí, cùng các mạnh thường quân trong và ngoài nước. Chúc mọi người sức khỏe và thành công trong cuộc sống để có cơ hội giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn khác Con khóc lặng, dặt dẹo, yếu ớt như 1 cành cây nhỏ bởi đã 7 tháng tuổi nhưng cô bé chỉ nặng vỏn vẹn hơn 4 kg. Ca phẫu thuật tim vừa diễn ra, em lại liên tiếp phải đi cấp cứu bởi tình trạng viêm phổi nặng mà nguyên nhân là do dị tật môi hàm.Cô bé đó là Hồ Yến Chi mà chúng tôi đã gặp tại Bệnh viện Nhi TW. Trong vòng tay của mẹ, em bé như 1 con mèo nhỏ với phần ngực gầy bị nhô hẳn lên, phần mũi và môi dị tật cho dù đã trải qua phẫu thuật. Liên tục ho và khó thở nên mẹ của em phải bế đi dọc hành lang với hai hàng nước mắt giàn giụa, lo lắng.“Cháu sinh ngày 11/9/2017 chị ạ, lúc em sinh cháu được 2,5 kg. Rồi từ ngày sinh ra đến giờ là ở bệnh viện liên miên, hết bệnh viện tỉnh rồi lại chuyển ra Nhi TW. Cháu đã trải qua phẫu thuật tim và môi hàm rồi ạ nhưng vẫn tiếp tục can thiệp tiếp”- Chị Bùi Thị Thủy, mẹ của Yến Chi ngậm ngùi kể.7 tháng ròng rã đi viện với việc đối mặt với các ca mổ của con khiến cho chị Thủy gần như không còn sức lực. Cơ thể gầy nhẳng, hốc hác, chị luôn trong tình cảnh nơm nớp lo bởi con liên tục phải đi cấp cứu. Không có tiền, bao nhiêu lần, chị đều đi hỏi vay khắp nơi nhưng không được, cùng đường chị không biết làm cách nào để cứu con.Là người điều trị, bác sĩ Nguyễn Lý Thịnh Trường - Phó giám đốc Trung tâm Tim mạch, Bệnh viện Nhi Trung ương cũng ái ngại khi nhắc đến cô bé này: “Cháu bé bị bệnh lý tâm thu động mạch kèm gián đoạn qua động mạch chủ. Tại thời điểm đó cháu bé chỉ nặng 2,8kg nên rất yếu để có thể chịu đựng được ca phẫu thuật. Nhưng với sự quyết tâm cứu con bằng được của gia đình, chúng tôi cũng cố gắng hết sức để có thể can thiệp sửa van tim cho cháu. Về tim thì tạm thời yên tâm trong khoảng vài năm nữa thì sẽ phải mổ để thay van mới. Về môi của cháu thì phải can thiệp nhiều lần nữa vì vấn đề vòm và khe hở môi rất dễ khiến cháu bị viêm phổi, trào ngược vào đường thở”.Chị Thủy kể cả ngày, cả đêm con không thở được, người lại tím tái khiến chị sợ hãi không biết làm sao. Vội vã lúc đó lại ôm con đi nhưng trong túi không có lấy đến một đồng làm bước chân chị lại ngập ngừng không dám bước. Con trên tay lả đi, xanh như tàu lá, mẹ cũng héo mòn vì chẳng tìm được lối ra trong mớ bòng bong của đói nghèo, bệnh tật.“Nhiều lúc ôm nó, em nghĩ quẩn là cả hai mẹ con cùng chết đi cho rồi để không phải khổ nữa chị ạ. Con đau, con ốm, mẹ cũng ruột gan nóng như có lửa đốt mà không có tiền cho đi viện. Lúc nào em vay mượn được, dù chỉ là đủ tiền xe em cũng liều cho đi đấy nhưng nhiều lúc không vay cả đủ tiền đi xe nữa chị ạ” – Chị nghẹn lại bộc bạch.Lần này tiếp tục Yến Chi lại khó thở buộc chị Thủy phải vội vã ôm con đi ngay trong đêm. Cái cảm giác sợ hãi như đứng trên bờ vực thẳm khiến chị càng hoang mang, không có định hướng. Cầu xin con gái được giúp đỡ, chị cũng đã khóc cạn cả nước mắt, chỉ còn sự tủi nhục, nghẹn ngào khi chẳng thể làm gì để cứu con.Lần này tiếp tục con sẽ phải đối mặt với các ca phẫu thuật về vòm và khe hở môi nhưng chị Thủy không có lấy một đồng. Bật khóc nức nở, chị sợ hãi chẳng thể giữ được con bởi tình trạng viêm phổi, khó thở cứ kéo dài liên miên. Trên tay mẹ, bé Yến Chi cũng lả đi, người tím lại như 1 con nhái bén, yếu ớt và khò khè. “Xin các anh chị cứu lấy con em” – Đó là tất cả những gì người mẹ nghèo có thể nói khi sức cùng, lực kiệt chẳng biết bấu víu vào đâu.
 Ngày 19/1, PV tại Nghệ An đã đến thăm, trao số tiền 58.700.000 đồng đến em Mai Thị Lan (SN 1993, trú xóm 8, xã Quỳnh Giang, Quỳnh Lưu, Nghệ An). Số tiền này do độc giả báo ủng hộ trong tuần 1 tháng 1/2018.Em Mai Thị Lan hiện đang chạy thận nhân tạo tại Bệnh viện đa khoa Nghệ An.Khi mang bầu ở tháng thứ 5, Mai Thị Lan được phát hiện suy thận giai đoạn cuối. Đến đảm bảo tính mạng và sức khỏe cho thai nhi, Lan quyết định không nhờ đến sự can thiệp của y tế. Đến tháng thứ 7 của thai kỳ, Lan hạ sinh một bé trai. Do sinh non nên cháu bé chỉ nặng 1,1kg, cơ thể chưa hoàn thiện. Cháu bé phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt. Lan chỉ có thể nhìn con qua cửa sổ.Sau sinh 1 tháng, cơ thể chưa thể phục hồi sau ca vượt cạn nhưng Lan đã phải nhập viện cấp cứu vì nhiều chỉ số máu ở mức nguy hiểm, tính mạng bị đe dọa. Cuộc sống sau đó của Lan là chuỗi ngày gắn với chiếc máy thở và lọc máu nhân tạo. Con trai đã được 3 tháng nhưng Lan chưa được ôm con lấy 1 lần.Vừa rồi, sau hơn 2 tháng nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt, cháu bé được cho ra viện nhưng phải tái khám định kỳ do có vấn đề về mắt. Hiện bé được 3 tháng nhưng chỉ nặng 1,5kg. “Hôm trước bé được bà đưa vào bệnh viện khám mắt. Em nhờ chị gái đưa ra cổng bệnh viện, bà nội bế cháu đến để em nhìn con một lát cho đỡ nhớ. Nhìn con bé xíu, thương trào nước mắt”, Lan tâm sự.Sau khi báo Dân trí đăng tải về hoàn cảnh của em Mai Thị Lan, gia đình em nhận được nhiều sự giúp đỡ, động viên từ các tấm lòng nhân ái. Các tấm lòng đã chuyển vào tải khoản cá nhân của em 22 triệu đồng.Nhận món quà của độc giả báo Dân trí thông qua Quỹ Nhân ái, gia đình em Lan rất xúc động. Trần Văn Đông – chồng của bệnh nhân Lan chia sẻ: “Thay mặt vợ con em và gia đình, em xin cảm ơn sự quan tâm, động viên, giúp đỡ của báo Dân trí và toàn thể bạn đọc của báo. Thời gian vừa qua, gia đình em thực sự khó khăn khi vợ lâm bệnh nặng, con sinh non nhỏ yếu, bản thân em không thể đi làm để lo kinh tế. Sự giúp đỡ của mọi người đối với vợ chồng em là cực kỳ quý báu, em xin ghi tạc trong lòng và xin cảm ơn ân tình của tất cả mọi người”.Nhân dịp này, PV Dân trí cũng trao tận tay em Mai Thị Lan số tiền 1 triệu đồng. Đây là món quà của độc giả Lê Anh Tuấn (quê Thanh Chương, Nghệ An), hiện đang sinh sống và làm việc ở nước ngoài. “Thông qua báo Dân trí, tôi được biết đến hoàn cảnh của em Lan. Một chút tấm lòng của tôi, mong em vững vàng vượt qua số phận khắc nghiệt”, anh Tuấn chia sẻ. Chiều ngày 22/1, PV cùng đại diện chính quyền xã Phù Lưu (huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) đã trao thêm số tiền 39,550,000 đồng của các nhà hảo tâm tới chị Phạm Thị Lương, nhân vật trong bài viết “11 năm "sống không bằng chết" của cô giáo tiểu học bị kẻ xấu tạt a xít giữa đêm khuya”.   Trao tặng tới nhân vật “11 năm "sống không bằng chết" 10 triệu đồng   11 năm "sống không bằng chết" của cô giáo tiểu học bị kẻ xấu tạt a xít giữa đêm khuyaNhư Dân trí đã thông tin, cách đây 11 năm, chị Phạm Thị Lương (SN 1982, trú xã Phù Lưu, huyện Lộc Hà) đang là cô giáo dạy học ở một trường tiểu học của huyện Phú Tân (tỉnh Cà Mau), giữa một đêm tối lúc cô đang nằm ngủ ở phòng trọ, bất ngờ cô bị kẻ xấu tạt cả ca a xít cực mạnh vào mặt. Lương được đồng nghiệp, người thân đưa ngay tới bệnh viện nhưng hành vi mất nhân tính của kẻ ác thú đã cướp đi của cô tất cả. Đôi mắt không còn nhìn thấy, khuôn mặt biến dạng kinh hoàng, đến thầy cô, người thân mới gặp cô trước đó ít giờ đã không còn nhận ra.6 năm đằng đẵng ăn nằm bệnh viện, thế giới của Lương vẫn chỉ là bóng đêm bao phủ. Đến cuối năm 2012, Lương chấp nhận trở về quê để bố mẹ tiện chăm sóc, cũng là cách bố mẹ, gia đình Lương đỡ tốn kém chi phí điều trị, chi phí đi lại chăm sóc em.Vượt qua bao mặc cảm, khó khăn Lương đã sinh được một bé gái để cảnh già có nơi nương tựa. Sống cảnh mù lòa, không có bất cứ nguồn hỗ trợ nào ngoài tình yêu thương của bố mẹ, cuộc sống của mẹ con Lương đầy khó khăn. Sau khi Dân trí đăng tải về hoàn cảnh của mẹ con Lương, rất đông bạn đọc báo Dân trí đã thấu cảm, gọi điện, nhắn tin sẻ chia, đồng thời hỗ trợ phần nào vật chất để hai mẹ con bớt đi phần nào khó khăn.“Suốt 12 năm qua em luôn sống trong nỗi đau đớn về cả thể xác lẫn tinh thần, em luôn mặc cảm vì số phận. Thời gian gần đây, sau khi hoàn cảnh của em được quý báo đăng tải, đã có nhiều sự động viên, giúp đỡ của các nhà hảo tâm dành cho em, giúp em và gia đình có thêm nghị lực trong cuộc sống. Nhờ những sự giúp đỡ đó em sẽ cố gắng nuôi con và kiếm việc làm cho người khiếm thị để sau này ổn định cuộc sống. Qua đây cho em gửi lời cảm ơn chân thành tới báo Dân trí và các nhà hảo tâm đã chung tay giúp đỡ em và gia đình trong thời gian qua” – Lương xúc động nói.Chiều ngày 22/1, trước sự chứng kiến của chính quyền xã Phù Lưu, PV Dân trí đã trao số tiền 39,550,000 đồng của các nhà hảo tâm thông qua Quỹ Nhân ái của báo tuần 4 tháng 12 năm 2017 và tuần 1 tháng 1 năm 2017 cho mẹ con Lương.Đại diện chính quyền xã Phù Lưu gửi lời cảm ơn tới báo điện tử Dân trí, các nhà hảo tâm đã quan tâm, giúp đỡ công dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Lãnh đạo xã cũng cho biết sẽ tư vấn để Lương chi tiêu đúng mục đích, đúng với nguyện vọng mà các nhà hảo tâm đã gửi gắm khi chuyển tiền hỗ trợ. Trong 2 ngày 22 và 23/1,  Công ty TNHH Grobest Việt Nam tiếp tục phối hợp với báo trao 250 suất học bổng có tổng trị giá 150 triệu đồng cho học sinh nghèo tỉnh Quảng Ngãi.250 suất học bổng được Công ty TNHH Grobest Việt Nam trao tặng cho học sinh nghèo của các trường Tiểu học Tịnh Khê, Tịnh Hòa 1 (TP. Quảng Ngãi), Tiểu học Bình Dương (huyện Bình Sơn), Tiểu học Phổ Quang, Phổ An (huyện Đức Phổ). Mỗi điểm trường được trao 50 suất học bổng với trị giá 600 ngàn đồng/suất.Đưa cháu đến trường Tiểu học Tịnh Hòa 1 từ sớm để nhận học bổng do báo Dân trí và Công ty TNHH Grobest Việt Nam trao tặng, ông Võ Xuân Chánh (thôn Xuân An, xã Tịnh Hòa, TP. Quảng Ngãi) bày tỏ: dù bản thân bị tàn tật, đi lại khó khăn tuy nhiên khi nghe tin cháu được nhận học bổng ông liền nhận nhiệm vụ đưa cháu đến trường.Tại trường Tiểu học Bình Dương (huyện Bình Sơn), 50 học sinh được nhận học bổng đều thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo có học lực Khá, Giỏi.Thầy Phạm Thanh Phong - Hiệu trưởng trường Tiểu học Bình Dương cho biết, nhà trường có trên 50 học sinh thuộc diện khó khăn, cha mẹ phải bám biển mưu sinh hoặc đi làm ăn xa quê.  Vì vậy, những phần học bổng được trao tặng vào dịp sắp đến Tết Nguyên đán 2018 sẽ giúp các em mua thêm dụng cụ học tập, mua thêm tấm áo mới để đến trường cùng bạn bè.Phát biểu tại các điểm trường, ông Nguyễn Văn Phong - đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam tại Quảng Ngãi bày tỏ xúc động khi được tận tay trao học bổng cho 250 học sinh nghèo của tỉnh Quảng Ngãi.Ông Phong nhấn mạnh, học bổng của Công ty TNHH Grobest Việt Nam là phần thưởng cho những nỗ lực của các em học sinh tuy điều kiện gia đình khó khăn nhưng đã nỗ lực học tập tốt. Công ty mong muốn đây là động lực để các em tiếp tục phấn đấu trong thời gian tới. Bà chẳng còn nước mắt để mà rơi nữa. Số phận quá ư nghiệt ngã đã cướp đi tất cả mọi thứ của bà. Chồng mất sau khi nằm liệt giường 6 năm trời. Cô con gái đầu mắc bệnh tâm thần từ nhỏ. Đứa con trai thứ thì tàn phế bởi tai nạn giao thông. Cuộc sống của gia đình bà bao năm qua triền miên trong khổ đau, cơ cực.Chúng tôi đến thăm gia đình bà Ngô Thị Nam (67 tuổi) tại xóm Từ, thôn Xuân Biều, xã Xuân Cẩm, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang.Trên đường dẫn chúng tôi vào thăm nơi ở của gia đình bà, bác Nguyễn Ngọc Hòa, trưởng thôn Xuân Biều không khỏi ái ngại xót xa: “ Hoàn cảnh nhà bà Nam thì khổ cực không ai bằng, một tay bà chăm chồng bị tai biến nằm liệt giường 6 năm trời. Chồng bà ấy chết chưa lâu thì đứa con trai đang khỏe mạnh, bỗng dưng bị tai nạn giao thông. Bao nhiêu năm chạy chữa đến khuynh gia bại sản, nhưng cháu nó vẫn tàn phế phải nằm một chỗ. Đứa con gái lớn thì bị tâm thần từ nhỏ. Đã 41 tuổi rồi nhưng đến vệ sinh thân thể vẫn phải mẹ. Bản thân bà Nam mới đây lại phát hiện mắc bệnh tim, tăng huyết áp... Cả nhà ốm đau bệnh tật thế này, khổ thân bà ấy quá..!”Ngôi nhà nhỏ của gia đình bà Nam chỉ rộng chừng hơn hai chục mét vuông hiện ra sau con ngõ nhỏ ngoằn nghèo. Vừa bước chân đến cửa nhà, thì đúng lúc có tiếng la hét, chửi bới từ trong vọng ra. Trong giây lát, chúng tôi không khỏi thoáng giật mình kinh hãi. Được bác trưởng thôn trấn an, chúng tôi “dũng cảm” cùng với bà Nam bước vào căn phòng bốn bề bọc xốp kín mít. Ở góc phòng ẩm ướt, tối tăm một người đàn ông trung niên tiều tụy, chân tay được cột chặt vào thành giường bằng thép. Bà Nam buồn thảm cho biết:“ Em nó tên là Cường, đã 39 tuổi rồi, chưa kịp lấy vợ sinh con thì12 năm trước khi đang đi làm thì bị tai nạn giao thông, giờ thành ra như vậy, nó chẳng biết gì cả nữa, cứ la hét chửi bới suốt ngày…Em nó bị chấn thương sọ não phải phẫu thuật não mấy lần rồi, cứ thả ra là em nó lao đầu vào tường. Sợ nhỡ ra em nó có mệnh hệ nào, bác phải nhờ mọi người bọc xốp hết bốn xung quanh lại. Mấy hôm nay trở giời, em nó lại phát bệnh nặng nên buộc lòng bác phải trói chặt em nó vào giường ”.Vừa nói vừa khóc, bà lại dẫn chúng tôi sang gian buồng bên cạnh, nơi có một người phụ nữ đang nằm cười nói một mình một cách vô thức, người mẹ khốn khổ đau xót tiếp lời: “ Bác chỉ có 2 đứa con này thôi. Đây là chị thằng Hùng, em nó tên là Hạnh, em nó mắc bệnh từ nhỏ, chẳng biết gì cả, đến vệ sinh thân thể hay mặc quần áo cũng phải mẹ làm cho suốt 41 năm qua…”Thật khó có thể nói lên hết những nỗi cơ cực mà người phụ nữ này đang phải gánh chịu. Một tay bà mấy chục năm chăm sóc đứa con tâm thần, rồi đằng đẵng 6 năm chăm chồng tai biến nằm liệt giường. Đứa con trai vốn khỏe mạnh, lanh lợi là niềm hy vọng, là chỗ dựa duy nhất khi bà về già. Giờ vô thức nằm kia, chỉ biết tự hành hạ bản thân mỗi khi trái gió trở trời. Hàng ngày ngắm nhìn các con, bà lại rưng rưng nước mắt, trái tim người mẹ già như bị ai bóp nghẹt...Mới đây, trong lúc đang thay quần áo cho con gái, thì bà Nam bất ngờ khụy ngã ngất xỉu. Được mọi người đưa đi cấp cứu kịp thời, nên may mắn không bị tai biến. Tại bệnh viện các bác sĩ sau khi thăm khám đã kết luận bà bị tăng huyết áp, hở van tim, suy nhược cơ thể... và chỉ định phải nằm viện điều trị. Nhưng nghĩ đến 2 đứa con bất hạnh ở nhà không ai chăm sóc, bà đành xin về nhà điều trị ngoại trú.Trời đông thoáng cái đã quá trưa, sợ 2 đứa con đói bụng, bà Nam vội lật đật lần xuống bếp, cái lưng bị thoái hóa và bị viêm khớp nặng làm bà đau đớn bước đi không nổi. Vừa lúc, được bác hàng xóm mang sang cho bát cháo, bà lập cập bón cho các con ăn mà 2 hàng nước mắt lăn dài… Thực tại đau lòng, xót xa quá! Khiến chúng tôi không khỏi ái ngại lo lắng. Không biết ngày mai, ngày kia,..khi mà sức bà Nam ngày càng yếu, bởi tuổi già, bởi bệnh tật đeo đẳng thì những đứa con bất hạnh của bà sẽ ra sao!?
  Sau tai nạn bị điện trung thế phóng vào người, anh Vĩnh bị cắt hai cánh tay… Từ người đàn ông trụ cột gia đình, anh trở thành gánh nặng cho vợ con. Anh Vĩnh lo, hai con nhỏ của anh sẽ đối mặt với cảnh thiếu ăn, bỏ học nửa chừng trong nay mai…Trong lúc bà con hàng xóm đang tất bật chăm sóc luống rau, ao cá… chuẩn bị bán tết, gia đình anh Bùi Văn Vĩnh (ấp Trường Trung B, xã Tân Thới, huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) vẫn yên ắng như mọi ngày. Trên chiếc giường gỗ cũ, anh Vĩnh ngồi đờ người ra vì nỗi lo bệnh tật, cơm áo gạo tiền… khi anh bất ngờ bị tai nạn lao động, cắt hết hai cánh tay. Anh Vĩnh cho biết, khi hai vợ chồng lấy nhau, cha mẹ hai bên đều nghèo nên ngày ra riêng, cha mẹ cất cho cái nhà che nắng mưa, hai vợ chồng đi làm thuê sinh sống. Đến năm 2011, cháu Bùi Thị Ngọc Mai (hiện đang học lớp 2 trường tiểu học Trường Thành 1) ra đời, năm 2013, vợ chồng anh Vĩnh có thêm cháu Bùi Vĩnh Nguyên (đang học lớp lá). Từ ngày có hai con nhỏ, chị Nguyễn Thị Cúc – vợ anh Vĩnh ở nhà chăm sóc hai con. Đồng lương công nhân hàng tháng của anh Vĩnh, chị Cúc chi tiêu dè sẻn lắm mới đủ lo cái ăn, cái mặc cho cả nhà. Để phụ giúp chồng chuyện tiền nong, chị Cúc cải tạo một góc đất nhỏ bên hông nhà trồng thêm mấy luống cải xanh, vừa có tiền chợ, vừa cải thiện bữa ăn cho gia đình. Anh Vĩnh làm thêm cho chị cái vó đặt cá (một dụng cụ bắt cá dưới sông của người dân miền Tây). Hôm nào cá nhiều thì bán lấy tiền đong gạo, hôm nào ít cá thì phục vụ cho bữa ăn gia đình. Cuộc sống gia đình anh Vĩnh còn thiếu thốn nhiều thứ nhưng nhiều năm qua vẫn còn xoay xở được. Nhưng đến tháng 10/2017, trong một lần anh Vĩnh đi gắn biển quảng cáo cho một đơn vị ở Tiền Giang, anh Vĩnh bị điện trung thế phóng vào người. Sau tai nạn đó, anh Vĩnh bị cắt mất hai cánh tay, trở thành người tàn tật suốt đời. Hiện tại, gia đình anh lâm vào cảnh nợ nần, khó khăn chất chồng.Anh Vĩnh bùi ngùi, chia sẻ: “Nhà nghèo thì khổ lắm nhưng tôi không sợ, tôi chỉ sợ bệnh tật, vì nó vừa tốn tiền vừa không lao động được. Ai ngờ, cái sợ nhất lại đến quá sớm với tôi. Nhất là khi hai con tôi còn quá nhỏ, chúng cần ăn no, cần được học hành đàng hoàng… Nghĩ vậy, tôi gắng gượng sống, chờ một phép màu đến với gia đình tôi”. Khi thấy anh Vĩnh rớt nước mắt, hai cháu Ngọc Mai và Vĩnh Nguyên chạy đến ôm chặt anh Vĩnh. Hai cháu vừa khóc vừa nói: “Cha đứng khóc nữa, vết thương của cha sớm lành thôi. Mẹ và hai con sẽ chăm sóc cho cha…”Chứng kiến cảnh ấy, chị Cúc và những người đến thăm anh Vĩnh không cầm được nước mắt. Chị Cúc, chia sẻ: “Trước khi gặp nạn, anh Vĩnh dự tính, tết này khi lãnh tháng lương 13, anh sẽ mua hai bộ quần áo mới cho hai đứa nhỏ… bất ngờ tai họa ập xuống. Anh Vĩnh trở thành người tàn tật suốt đời, gia đình mang thêm số nợ hơn 30 triệu đồng”. Khi anh Vĩnh ngồi yên một chỗ, từ nay chị Cúc sẽ trở thành trụ cột gia đình. Chị Cúc nghẹn ngào cho biết, bản thân chị rất muốn thay anh Vĩnh gánh hết việc gia đình nhưng bao năm qua, căn bệnh viêm khớp, hạ can xi, viêm xoan… không cho chị cơ hội vào khu công nghiệp làm công nhân ngày nào. Và nay anh Vĩnh bị mất hai cánh tay, chuyện ăn uống, vệ sinh… cũng cần chị chăm sóc.Nghe tiếng máy nổ dưới sông, chị Cúc lau vội nước mắt chạy ra kéo vó lên. Bên trong cái vó, chỉ vài con cá nhỏ đang ngúc ngoắc… rồi lọt thỏm xuống sông do cái vó của chị bị thủng nhiều chỗ. Chiếc ghe chạy qua, chị Cúc tiếp tục đặt vó xuống sông. Hy vọng lần cất vó sau sẽ bắt được nhiều cá, mang ra chợ bán, đong gạo lo bữa cơm chiều. Ông Nguyễn Văn Trưởng – Chủ tịch Công đoàn trường tiểu học Trường Thành 1, chia sẻ: “Trước đây hoàn cảnh gia đình phụ huynh em Ngọc Mai là hộ nghèo nhiều năm. Cuộc sống gia đình rất nhiều khó khăn trong việc nuôi dạy hai đứa con ăn học. Nay anh Vĩnh trở thành người tàn tật vĩnh viễn, gia đình khó khăn càng khó khăn hơn. Qua đây, chúng tôi kêu gọi bạn đọc Dân dân trí giúp đỡ, để anh có cơ hội gắn tay giả, có điều kiện nuôi hai đứa con của anh ăn học đến nơi đến chốn”. Hai mắt anh Vĩnh đỏ hoe khi nhìn cháu Mai và cháu Nguyên hồn nhiên chơi đùa ngoài sân, anh Vĩnh, nói: “Tôi chỉ mong có ít tiền gắn hai cánh tay giả để đi bán vé số, hụ hợ với vợ nuôi hai đứa con ăn học. Cả đời mình khổ rồi, tụi nhỏ dốt nát thì tương lai chẳng thể thấy ánh dương được đâu chú ơi”. Trong lúc chị Cúc đang tưới nước cho mấy luống rau bên hong nhà, chị nghe tiếng máy nổ dưới sông, chị Cúc chạy nhanh kéo vó lên. Lần này, trong vó cũng chỉ vài con có nhỏ… Lúc này đã xế chiều, hai con chị Cúc đứng ở nhà bếp khóc ròng, đòi ăn cơm…1.Mã số 2800: Chị Nguyễn Thị Cúc - ấp Trường Trung B, xã Tân Thới, huyện Phong Điền, TP. Cần Thơ. ĐT: 0126.558.20532. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 04. 3. 7366.491/ Fax: 04. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700 00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch- Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.- Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 039.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 08 - 35176331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 10 đường Trần Bình Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0710.3.733.269 Với sự quan tâm, giúp đỡ của bạn đọc trên cả nước thì đại diện báo Dân Trí đã trao tay người mẹ bị ung thư xương quằn quại với khối u ác tính số tiền hơn 149 triệu đồng.   Quằn quại với khối u ác tính vẫn mong con thơ được chào đờiSau khi hoàn cảnh chị  Ksor H’Nhơt (SN 2001, làng Mơ Nai Trang, xã Ia Piar, huyện Phú Thiện, Gia Lai) bị ung thư xương quằn quại với khối u ác tính nhưng vẫn mong con thơ được chào đời được đăng tải đã nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của bạn đọc. Để kịp thời giúp đỡ chị H’Nhớt có thêm chi phí chữa bệnh thì bạn đọc trên cả nước đã ủng hộ số tiền hơn 147 triệu đồng.Như báo Dân trí đã thông tin, khoảng đầu năm 2017, chị phát hiện ngay vùng xương phải xuất hiện đau nhức. Nhưng vì nhà không có tiền nên chị vẫn cố chịu đựng. Đến khoảng tháng 10/2017, cơ thể đau mạnh hơn nên chồng chị đã đưa đi tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai khám, chụp MRI thì được các bác sĩ tại đây chuẩn đoán u ác tính xương chậu phải, khả năng osteosarcoma. Sau đó, các bác sĩ cho chuyển viện để điều trị. Tuy nhiên gia đình không có điều kiện nên chỉ đành đem H’Nhơt về nhà và tiếp tục tiêm thuốc giảm đau tại nhà nhằm cầm cự.Cũng vào thời gian này chị phát hiện mình đã có thai hơn 6 tháng nên đã ngừng uống thuốc giảm đau để không ảnh hưởng đến con thơ chào đời. Đến khi chân phù lên, đau quá H’Nhơt đã dùng dao, kim tự cắt da thịt mình để cho máy chảy ra chứ quyết không chịu dùng thuốc giảm đau để bảo vệ đứa con mình đang mang thai.Có mặt tại nhà chị H’Nhớt, ông Phạm Văn Phương-Bí thư Đảng ủy xã Ia Piar cho biết: “Sau khi biết hoàn cảnh của chị H’Nhớt thì xã đã kêu gọi hỗ trợ nhưng số tiền cũng chỉ giúp chị H’Nhớt mua thêm ít thuốc. Với sự giúp đỡ kịp thời của bạn đọc báo Dân trí thì ngay lập tức, chúng tôi đã giúp gia đình chị H’Nhớt xuống bệnh viện ở Sài Gòn khám kịp thời nhằm cứu cả mẹ lẫn con…Đại diện chính quyền xã rất cảm ơn bạn đọc trên cả nước đã quan tâm sẻ chia với gia đình. Ngoài ra, chính quyền cũng rất cám ơn báo Dân trí đã thông tin kịp thời tạo cầu nối giúp đỡ gia đình…”. Ngày 18/1, Quỹ khuyến học Việt Nam phối hợp với Công ty TNHH Grobest Việt Nam , Báo điện tử trao tặng học bổng Grobest cho các học sinh thuộc các nghèo của tỉnh Đắk Nông.Năm nay, Công ty TNHH Grobest tiếp tục trao tặng 120 suất học bổng cho học sinh các trường tiểu học và trung học tại 2 huyện nghèo Đắk G’Long và Krông Nô, mỗi suất học bổng trị giá 600 ngàn, tổng giá trị là 72 triệu đồng. Các em được nhận học bổng dịp này phần lớn là người dân tộc thiểu số, hoàn cảnh khó khăn nhưng có thành tích học tập tốt.Em Lý Và Chưởng (trường Tiểu học Bế Văn Đàn, huyện Krông Nô) chia sẻ: “Chúng em thật sự may mắn, khi được các cô chú xem xét trao học bổng, với phần quà này, cha mẹ sẽ không phải lo tiền mua quần áo, sách vở cho chúng em trong thời gian sắp tới. Ngoài giá trị vật chất, món quà còn có ý nghĩa tinh thần, động viên những học vươn lên, vượt qua lòng tự ái nhà nghèo, tự tin hơn trong học tập, thực hiện thành công ước mơ của mình.Em xin gửi lời cám ơn đến quỹ học bổng đã đồng hành với những học sinh tỉnh Đắk Nông. Em hứa sẽ cố gắng nhiều nữa trong học tập để không phụ lòng mong mỏi của gia đình, thầy cô và chương trình đã quan tâm”.Phát biểu tại buổi trao học bổng, bà Nguyễn Tú Anh, đại diện Công ty TNHH Grobest cho biết: “Được đi xuống tận các trường, trực tiếp trao tận tay các em học sinh số học bổng này không chỉ là niềm vui của các thành viên trong đoàn mà còn là cơ hội để chúng tôi tìm hiểu rõ hơn cuộc sống của gia đình các em học sinh”.Qua chuyến đi thực tế, bà Anh xúc động: “Chúng tôi sẽ không bao giờ quên hình ảnh những học sinh quần áo dù rách vá, thiếu thốn nhưng có tinh thần, nghị lực vươn lên trong học tập. Những phần học bổng là tấm lòng của công ty gửi đến các em với mong muốn các em sẽ luôn luôn nỗ lực, phấn đấu không ngừng. Chúng tôi cũng hy vọng, trong những năm tiếp theo, công ty sẽ tiếp tục hỗ trợ các em học sinh khó khăn trên địa bàn tỉnh Đắk Nông, để giúp em yên tâm tới trường”.Được biết, các xã có học sinh nhận học bổng lần này đều là những xã nghèo của tỉnh Đắk Nông. Phần đông học sinh là người đồng bào dân tộc tại chỗ, điều kiện kinh tế khó khăn, không có đủ sách vở, quần áo tới trường hoặc nhiều em phải bỏ học ở nhà phụ giúp gia đình. Học bổng được trao tận tay các học sinh với hy vọng sẽ tạo điều kiện cho học sinh yên tâm tới trường đồng thời giúp các em có một cái tết ấm no, đầy đủ hơn. Nhằm động viên, khích lệ tinh thần học sinh nghèo hiếu học tại các trường học ở Quảng Trị, Công ty TNHH Grobest Việt Nam phối hợp với Quỹ Khuyến học Việt Nam, Báo đã trao tặng cho các em 100 suất học bổng.Theo đó, đại diện công ty Grobest Việt Nam cùng phóng viên Báo Dân trí đã trao 100 suất học bổng, mỗi suất có giá trị 600 ngàn đồng cho các em học sinh nghèo vượt khó của 7 trường học tại địa bàn Quảng Trị gồm: Trường Tiểu học Hải Khê; Trường THCS Hải Khê; Trường THCS Hải An (huyện Hải Lăng); Trường THCSTriệu Lăng (huyện Triệu Phong); Trường THCS Đinh Tiên Hoàng; Trường Tiểu học Vĩnh Thành; Trường Tiểu học số 1 Vĩnh Lâm (huyện Vĩnh Linh).Tại buổi trao học bổng, ông Hoàng Văn Nhã, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam tại Quảng Bình, Quảng Trị cho biết, Grobest là một công ty chuyên cung cấp thức ăn thủy hải sản cho các tỉnh Bắc miền Trung cũng như cả nước nói chung. Nhằm chung tay, tạo động lực cho các em học sinh nghèo vượt khó, Grobest đã phối hợp với Quỹ Khuyến học Việt Nam, Báo Dân trí hình thành chương trình học bổng và trở thành một hoạt động thường niên.“Chúng tôi luôn mong muốn chia sẻ, khích lệ đồng thời giúp đỡ một phần nào đó cho các em học sinh nghèo hiếu học. Học bổng chính là động lực để các em vượt khó vươn lên trong học tập, phấn đấu để phát triển cho tương lai sau này”, ông Nhã nói.Xúc động khi các em học sinh của mình được đón nhận những suất học bổng đầy ý nghĩa và giá trị, cô giáo Võ Thị Hiền Hòa, Hiệu trưởng Trường TH Vĩnh Thành đã gửi lời cảm ơn đến Công ty Grobest và Quỹ Khuyến học Việt Nam. Cô Hòa cũng bày tỏ mong muốn Grobest cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ, có những suất học bổng để giành cho học sinh Quảng Trị trong thời gian tới.“Chúng tôi rất cảm ơn Công ty Grobest, Quỹ Khuyến học Việt Nam đã có một chương trình rất ý nghĩa, đầy nhân văn để giúp đỡ cho các em học sinh nghèo. Những suất học bổng này sẽ là động lực lớn lao để những em học sinh tại mảnh đất nghèo Quảng Trị tiếp tục vươn lên, gặp hái thật nhiều thành công trong học tập”, cô Hòa chia sẻ. Ngày 8-9/01, đại diện Công ty Grobest Việt Nam cùng báo Dân trí, Quỹ khuyến học Việt Nam đến các điểm trường trên địa bàn huyện Trà Cú, Châu Thành, Cầu Ngang, Duyên Hải, ttỉnh Trà Vinh trao 160 suất học bổng đến các em học sinh nghèo, hiếu học nơi đây.Ngày 8/01, ông Nguyễn Đức Học – Trưởng khu vực công ty Grobest tỉnh Trà Vinh đến trường tiểu học Vinh Kim (xã Vinh Kim, huyện Cầu Ngang), trường tiểu học Mỹ Long Nam B (xã Mỹ Long Nam, huyện Cầu Ngang), trường tiểu Trường Long Hòa (xã Trường Long Hòa, huyện Duyên Hải), trường tiểu học Trường Long Vĩnh B (xã Long Vĩnh, huyện Duyên Hải) và trường THCS Hiệp Thạnh (xã Hiệp Thạnh, huyện Duyên Hải) trao 110 suất học bổng, trị giá mỗi suất là 600.000đồng.Theo các thầy cô ở đây cho biết, gia đình các em nhận học bổng lần này đều là hộ nghèo, cận nghèo. Cuộc sống và việc học tập của các em còn thiếu thốn nhiều thứ, do vậy, khi các em biết được nhận học bổng, cha mẹ và các em học sinh rất vui. Em Lê Thanh Hồng – học sinh lớp 4/5 trường tiểu học Vinh Kim, chia sẻ: “Ngày hay tin em được nhận học bổng công ty Grobest Việt Nam, em và mẹ vui mừng lắm. Vì em dự định mua một ít dụng cụ học tập cho học kỳ 2. Em cám ơn báo Dân trí, quý công ty Grobest nhiều lắm” Còn em Võ Minh Phi – học sinh lớp 4/2 trường tiểu học Mỹ Long Nam B, cho biết: “Nhà em hộ nghèo, cha mẹ vất vả đi làm thuê quanh năm mới có tiền cho tụi em ăn học. Hôm nay nhận được suất học bổng này, em về đưa cho mẹ để lo việc học hành cho tụi em”. Ngày 9/01, đoàn chúng tôi tiếp tục đến trường tiểu học Long Hòa (xã Long Hòa, huyện Châu Thành), trường tiểu học Hàm Tân (xã Hàm Tân, huyện Trà Cú) trao thêm 50 suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nơi đây.Ông Nguyễn Đức Học – Trưởng khu vực công ty Grobest tỉnh Trà Vinh, chia sẻ: “Thật ý nghĩa khi phối hợp cùng báo Dân trí, Quỹ khuyến học Việt Nam đến trao các suất học bổng nghĩa tình này cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Qua các suất học bổng hôm nay, chúng tôi hy vọng, chia sẻ được phần nào khó khăn với các em. Cầu chúc các em và gia đình hưởng mùa xuân vui vẻ, hành phúc. Riêng các em học sinh, trong năm mới, phấn đấu vươn lên học tốt”. Em Nguyễn Thị Mỹ Ngà – học sinh lớp 3/2, một trong 25 em học sinh khó khăn của trường tiểu học Long Hòa được nhận học bổng công ty Grobest Việt Nam lần này, chia sẻ: “Nhận được suất học bổng hôm nay, em rất vui và xin cám ơn công ty và báo Dân trí nhiều lắm. Em hứa sẽ cô gắng vươn lên học tốt, trở thành con ngoan, trò giỏi”. “Tôi chỉ ước mình được thay thận để còn kiếm tiền chữa bệnh cho vợ con. Vợ bệnh tim, hai con đều mắc nhiễm liên cầu nếu không được điều trị sẽ chuyển thành thấp khớp rồi mắc bệnh thận hoặc tim như tôi và mẹ chúng nó…”, anh Trí nghẹn ngào với chúng tôi.Nghe chồng nói, chị Hương quay mặt đi giấu những giọt nước mắt chợt lăn. Để có tiền chữa trị cho cả gia đình, anh chị đã phải cầm sổ đỏ cả hai căn nhà của chú và cha mẹ, vay mượn khắp nơi hơn 100 triệu đồng… Tìm đến nơi ở của vợ chồng anh Bùi Đình Trí (SN 1980) và chị Lê Thị Xuân Hương (SN 1984) trú tại khối phố Phương Hòa Đông (phường Hòa Thuận, TP Tam Kỳ, Quảng Nam), chúng tôi mới biết rằng đây chỉ là nơi ở tạm của cả gia đình.Thương gia cảnh khốn khó của đứa cháu bất hạnh, người chú sống độc thân đã cho gia đình anh Trí ở cùng. 13 năm qua, đều đặn mỗi tuần 3 lần anh Trí đều phải đến bệnh viện để chạy thận. Vì phải chạy thận liên tục khiến cơ thể anh dần suy yếu, biến chứng gây thấp khớp, tim, huyết áp… Tiền chạy thận thì đã có bảo hiểm hỗ trợ, nhưng vì biến chứng gây các loại bệnh khác nên anh phải dùng thêm thuốc ngoài. Đồng hành cùng anh suốt quãng thời gian dài cơ cực ấy là người vợ mắc bệnh tim. Câu chuyện buồn của anh chị bắt đầu sau đám cưới, khi anh Trí đến bệnh viện điều trị bệnh thận, chị Hương đi chăm chồng thì thấy trong người mệt mỏi, khó thở. Sau khi thăm khám, bác sĩ kết luận chị bị bệnh tim, phải mổ thay van tim nếu không thì mạng sống khó toàn. Người nhà phải chạy lo giúp cho chị mổ tim hết 70 triệu đồng vào thời điểm năm 2009, xin thêm sự trợ giúp của Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo tỉnh được 10 triệu đồng. Từ đó, hai vợ chồng phải nương tựa vào nhau để chiến đấu cùng bệnh tật. “Thấy mình bệnh nặng lại phải thường xuyên chạy thận, vợ mình đau buồn lắm rồi suy sụp dần. Khi phát hiện cô ấy mắc bệnh tim chân tay mình bủn rủn, tôi đã bệnh nặng thế này giờ ông trời lại đày đọa cả vợ. Dù đã thay van, nhưng 3 tháng phải ra Huế lấy thuốc uống vì vợ không hợp với thuốc bảo hiểm kê đơn. Cả hai phải cố gắng sống để mà lo cho hai đứa con thơ dại, tội nghiệp, chúng có tội gì đâu”- anh Trí nghẹn ngào chia sẻ. Bất hạnh chưa dừng lại ở đó, trong đợt đi thăm khám ở Huế, anh chị xin bác sĩ khám cho hai con là Bùi Lê Đình Nhật (học lớp 7) và Bùi Lê Đình Nam (học lớp 4) để đề phòng bất trắc. Nhưng khi nhận được kết quả từ bác sĩ, anh chị ngã quỵ. Hai cháu đều mắc bệnh nhiễm liên cầu, cần phải chữa trị nếu không sẽ có biến chứng nguy hiểm.“Bác sĩ bảo bệnh nhiễm liên cầu này nếu không được điều trị kịp thời và đều đặn sẽ thành thấp khớp, rồi biến chứng thành bệnh thận hoặc tim giống như anh chị. Hai cháu phải điều trị đều đặn đến khi 22 tuổi may ra mới có cơ hội chữa khỏi. Cứ 3 tháng một lần, cả ba mẹ con đều phải đi Huế để tái khám, kiểm tra bệnh. Mỗi chuyến đi chi phí cũng khoảng 6-7 triệu đồng. Cũng chẳng biết cả gia đình có thể trụ đến bao giờ…”- anh Trí nói. Trước, anh còn có thể đi vác bình gas cho họ để phụ thêm, nhưng giờ đây cơ thể ngày càng suy yếu anh chỉ có thể lẩn thẩn trong nhà. Đôi cánh tay vì lấy ven chạy thận quá nhiều mà giờ sưng phồng, đôi vai co cứng cử động rất khó khăn. Giờ đây đến cả chuyện đơn giản như mặc áo, tắm gội anh cũng phải nhờ đến vợ giúp đỡ.Cửa hàng gas anh mở luôn trong tình trạng đóng cửa, nếu có người thương tình thì đến mua rồi tự mang về nhà. Chị Hương làm nghề may vá lúc có lúc không, rồi nhờ mẹ đang sinh sống ở xã gởi tiền để phụ thêm tiền mắm muối. Cuộc chiến lâu dài với bệnh tật khiến kinh tế gia đình dần suy sụp. Hết cách, anh chị đành phải cầm cố căn nhà của chú và cha mẹ để lại cho ngân hàng được 320 triệu đồng. Đồng thời vay mượn khắp nơi hơn 100 triệu đồng…Nhưng bao nhiêu cho đủ, số tiền ấy cũng dần đội nón ra đi theo mỗi lần ra vào viện của cả gia đình. Nợ nần chồng chất, anh chị như quay cuồng trong câu hỏi liệu mình còn đi được bao lâu…“Bác sĩ bảo mình chỉ cần thay thận là cơ hội sống khá cao, không cần vất vả chạy thận nhưng chi phí quá lớn, gần cả tỷ đồng chứ phải ít ỏi gì. Nếu có một điều ước, tôi hy vọng vợ và con được khỏe mạnh. Trả hết nợ nần, chuộc lại căn nhà để hai con còn có chỗ trú mưa tránh nắng. Mình cũng thương lượng với chú bán căn nhà đang ở để lấy tiền trả bớt nợ nần, rồi tiếp tục chữa bệnh cho con nhưng khổ nỗi đến giờ vẫn chẳng ai hỏi mua”- anh Trí bần thần chia sẻ.Biết hy vọng chữa khỏi cho mình khá mong manh, điều duy nhất mà anh trăn trở là các con có tiền điều trị đều đặn và lâu dài để không phải mang trên người căn bệnh như cha mẹ chúng. Đó là tất cả những mong ước của người cha đang hằng ngày phải chiến đấu cùng bệnh tật, đều đặn chạy thận hơn 13 năm nay. Sự sống mong manh, vất vả càng khiến anh nghĩ đến cảnh các con phải bơ vơ, không có điều kiện tiếp tục chống chọi với bệnh tật.Chứng kiến cảnh cả gia đình anh Trí đều mang bệnh nặng, phải khó khăn chống chọi cùng bệnh tật, bà Trần Thị Thúy Hiền (Chủ tịch Hội chữ thập đỏ phường Hòa Thuận, TP Tam Kỳ) trăn trở: “Với gia đình có một người mắc bệnh đã vất vả rồi, đằng này cả gia đình anh Trí đều lâm bệnh nặng khiến khó khăn càng tăng lên bội phần. Địa phương cũng đã có chính sách hỗ trợ hai vợ chồng anh mỗi tháng 1.050.000 đồng, khi có phần quà nào cũng ưu tiên cho gia đình. Chúng tôi cũng rất mong muốn bạn đọc báo Dân trí hỗ trợ để gia đình anh Trí tiếp tục điều trị bệnh, vượt qua khốn khó”.
  Mắc bệnh ung thư máu đã 7 năm, cậu bé Nguyễn Minh Tú sau quãng thời gian dài “chiến đấu” với bệnh tật, dường như em đã kiệt sức. Nhờ sự giúp đỡ của các bạn đọc cùng các y bác sĩ, sức khỏe của Tú đã tiến triển, em đã được xuất viện về nhà và chỉ phải thăm khám theo lịch hẹn.   Bố mẹ bán máu lấy tiền cho 2 con chữa bệnhGặp lại gia đình bé Nguyễn Minh Tú lần thứ 2 kể từ khi bài viết được lên trang, chúng tôi vui mừng khi thấy sức khỏe của Tú đã có nhiều tiến triển. Chị Lã Thị Quỳnh Hoa là mẹ của Tú vui mừng cho chúng tôi biết : “ Bài vừa lên trang đã có bác gửi tiền cho em bảo tức tốc đưa cháu xuống viện ngay. Nhờ vậy mà cháu được chữa trị kịp thời. Hiện tại các chỉ số của cháu khá ổn nên các bác sĩ cho về nhà, đến hẹn thì tái khám kiểm tra lại…”Chị Hoa vui mừng cho biết thêm : “ Có bác tận ở nước ngoài cũng gọi điện gửi quà về cho cháu, có bác còn viết cả thư, có bác cho sữa, thuốc bổ…Tính đến thời điểm hiện tại ở nhà em nhận được khoảng 50 triệu rồi ạ. Em đã gửi tiết kiệm hết để cho cháu đi viện dần…”Cũng trong lần gặp này, PV Dân trí trao tận tay gia đình chị Hoa số tiền 226,990,000 theo kết chuyển tuần 4/12/2017 của bạn đọc ủng hộ thông qua quỹ Nhân ái. Nhận số tiền trên, chị Hoa vui mừng đến bật khóc : “ Em thật chẳng biết nói sao cả, cả gia đình em biết ơn báo và các nhà hảo tâm nhiều lắm. Số tiền quá lớn chẳng bao giờ gia đình em có được. Có số tiền này, em hoàn toàn yên tâm chạy chữa cho cháu rồi ạ…” Trong hai ngày 17 – 18/1,  Công ty TNHH Grobest Việt Nam đã phối hợp cùng Báo và Quỹ bảo trợ trẻ em tỉnh Đắk Lắk trao 120 suất học bổng đến học sinh nghèo, hiếu học  trên địa bàn tỉnh.   90 suất học bổng Grobest Việt Nam tiếp tục  đến với học sinh nghèo Xứ NghệCác học sinh của 27 trường học tại 3 huyện đã được nhận học bổng trị giá mỗi suất 600.000 đồng. Cụ thể, tại huyện Ea Súp với 45 suất học bổng được trao: trường TH Nguyễn Đình Chiểu, TH – THCS Chu Văn An, THCS Nguyễn Thị Định (xã Ia Rvê); TH Trần Quốc Toản, THCS Lê Quý Đôn, TH Nguyễn Đức Cảnh (xã Ya T mốt); THCS Lê Đình Chinh, TH Ea Rốk, DT Nội trú Ea Súp, TH Võ Thị Sáu và TH Nguyễn Viết Xuân (xã Ia Rốk). Huyện Krông Bông với 45 suất học bổng được trao: TH Ea Trul, THCS Ea Trul, DT Nội trú Krông Bông, THPT Krông Bông (xã Ea Trul); TH Yang Mao, THCS Yang Mao (xã Yang Mao); TH Cẩm Phong, THCS Hòa Phong (xã Hòa Phong). Và trao 30 suất học bổng cho học sinh nghèo của huyện Ea Kar: THCS Hoàng Diệu, TH Lê Đình Chinh (xã Cư Prông); TH Nguyễn Bá Ngọc, THCS Lương Thế Vinh. TH Lê Thị Hồng Gấm, THCS Cao Bá Quát, TH La Văn Cầu và TH Trần Cao Vân (xã Xuân Phú).Tại buổi lễ trao học bổng, bà Nguyễn Thị Kim Sa – Đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam, - cho biết: “Năm nay chúng tôi lại được quay lại tỉnh Đắk Lắk để tiếp tục trao gửi những suất học bổng cho các học sinh nghèo luôn biết phấn đấu vươn lên trong học tập. Được trực tiếp đến những huyện vùng sâu vùng xa, được gặp các em nhỏ chúng tôi mới thấu hiểu hết những nỗi vất vả của các em. Những suất học bổng tuy giá trị chưa cao nhưng qua đó sẽ động viên, kích lệ tinh thần hiếu học của các em và mong các em luôn biết vươn mình vượt qua những khó khăn”. Vui mừng, xúc động khi được nhận suất học bổng hiếu học, em Nguyễn Văn Long (lớp 5A trường TH Nguyễn Bá Ngọc, huyện Ea Kar), cho biết: “Con cảm ơn các cô chú đã tới trao học bổng cho chúng con, số tiền học bổng này con sẽ đưa lại cho mẹ để được mua sắm sách vở, dụng cụ học tập. Con hứa sẽ cố gắng học tập để không phụ lòng của mọi người”. Thay mặt các trường có học sinh được nhận học bổng, ông Lâm Đình Nhiên – Giám đốc Quỹ bảo trợ trẻ em tỉnh Đắk Lắk đã gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Công ty TNHH Grobest Việt Nam và báo Dân trí đã trực tiếp đến những vùng đất khó khăn, trao tận tay các suất học bổng ý nghĩa này.“Đây là năm thứ 3 liên tiếp học bổng của Công ty TNHH Grobest đến với học sinh khó khăn tại tỉnh Đắk Lắk. Mong rằng phía công ty sẽ tiếp tục đồng hành cùng chúng tôi những năm sau nữa để tiếp tục giúp đỡ cho những học sinh nghèo, vượt khó có tinh thần hiếu học trên địa bàn tỉnh”, ông Nhiên cho hay. Ngày 16/1/2018, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo tiếp tục trao 90 suất học bổng cho học sinh nghèo học giỏi của 3 trường thuộc xã Nhân Sơn và Mỹ Sơn huyện Đô Lương (Nghệ An).   Grobest Việt Nam trao 70 suất học bổng đến học sinh nghèo huyện Cần GiờThay mặt Công ty TNHH Grobest Việt Nam, ông Đặng Văn Thành - Giám đốc khu vực miền trung và miền bắc đã trao 90 suất quà, mỗi suất quà có giá trị 600 ngàn đồng cho học sinh Trường Tiểu học, THCS Mỹ Sơn và Trường THCS Nhân Sơn (Đô Lương).Đây là các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng đã có nhiều nỗ lực vươn lên, giành được thành tích cao trong học tập và rèn luyện.Ông Đặng Văn Tú – Chủ tịch UBND xã Mỹ Sơn chia sẻ: “ Xã Mỹ Sơn và Nhân Sơn là hai xã khó khăn nhất của huyện Đô Lương. Ở đây cuộc sống của bà con nhân dân còn gặp nhiều khó khăn, thu nhập chủ yếu dựa vào nông nghiệp nên một phần ảnh hưởng đến việc học tập của các em. Những suất học bổng của Grobest Việt Nam thực sự là món quà khích lệ, động viên các em tiếp tục khắc phục khó khăn, vươn lên trong học tập.90 em học sinh của 3 trường học trên địa bàn được nhận học bổng Grobest lần này có hoàn cảnh cực khó khăn và bi đát: “Nhiều em không đủ điều kiện để học tập tốt nhất, Có em thì mẹ bị chết sét, có em mồ côi cả cha lẫn mẹ... . Mặc dù thiếu thốn về tình cảm, khó khăn về điều kiện sống nhưng các em vẫn đến lớp, vẫn nỗ lực vươn lên.Em Nguyễn Thị Diệu Linh - Học sinh lớp 5B Trường Tiểu học Mỹ Sơn xúc động: “Chúng em không biết nói gì hơn, những suất học bổng của Grobest và Quỹ Khuyến học Báo Dân trí là những món quà hết sức quý giá về mặt tinh thần, tình cảm và giúp cho chúng em vượt khó khăn trong cuộc sống, tạo niềm khích lệ để cố gắng hơn nữa trong cuộc sống".Thầy Nguyễn Duy Tám - Hiệu trưởng Trường Tiểu Học Mỹ Sơn cho biết: “Thay mặt nhà trường và các em học sinh, chúng tôi xin cảm ơn sự đồng hành của Báo Dân trí và Công ty TNHH Grobest Việt Nam trong sự học của các em học sinh nghèo của trường”.Trước đó, vào ngày 11-12/1/2018, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân trí đã trao 60 suất học bổng cho học sinh nghèo học giỏi thuộc hai huyện Quỳnh Lưu và Diễn Châu (Nghệ An). Sáng 18/1, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam phối hợp cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo điện tử đã trao 70 suất học bổng đến học sinh nghèo hiếu học tại huyện Cần Giờ (TPHCM).Tại Cần Giờ, Công ty TNHH Grobest đã tổ chức trao học bổng tại 3 trường: Trường Tiểu học Bình Khánh (25 suất), Trường Tiểu học An Thới Đông (25 suất) và Trường Tiểu học Doi Lầu (20 suất). Đây cũng là 3 điểm trao học bổng cuối cùng của khu vực Đông Nam bộ của công ty Grobest trong năm nay.Trước đó, Công ty Grobest đã trao 127 suất học bổng cho các em học sinh nghèo có thành tích học tập tốt tại Vũng Tàu và Đồng Nai. Mỗi phần quà trị giá 600.000 đồng và được công ty Grobest trao trực tiếp đến tay các em học sinh.Trao đổi về buổi trao học bổng tại Trường Tiểu học Bình Khánh, ông Nguyễn Văn Dũng - Đại diện Công ty Grobest, cho hay: "Nhằm khích lệ, động viên những em học sinh nghèo cố gắng hơn trong học tập, công ty Grobest đã phối hợp với Quỹ khuyến học Việt Nam và báo điện tử Dân Trí tổ chức thường niên các hoạt động trao học bổng cho học sinh nghèo trên cả nước. Cùng với những nhà hảo tâm khác, chúng tôi mong góp một phần vào việc hỗ trợ các em học sinh nghèo vươn lên học giỏi hơn để sau này giúp ích cho xã hội".Có mặt tại buổi trao học bổng, em Nguyễn Thị Trang chia sẻ: "Em rất vui khi được nhận học bổng ngày hôm nay. Em sẽ lấy tiền về đưa cho mẹ để mua thức ăn cho gia đình em. Tiếp đó, em cũng mua ít sách vở, bút mực để phục vụ cho học tập. Nếu còn dư em sẽ mua một bộ đồ mới để đi học. Em xin cám ơn các anh chị và các thầy cô đã trao học bổng cho em. Em xin hứa sẽ cố gắng học tập tốt hơn để không phụ lòng của mọi người".Ông Đặng Thái Bình - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Bình Khánh, cho hay: "Hiện nay trường có hơn 900 học sinh nhưng đến 367 em thuộc hộ nghèo và đang rất khó khăn trong đời sống sinh hoạt. Do điều kiện nhà trường cũng khó khăn nên không thể hỗ trợ nhiều cho các em về vật chất nên chúng tôi rất mong các nhà hảo tâm chung tay hỗ trợ. Hôm nay, Công ty Grobest trao những phần quà này thực sự nhà trường và các em rất vui. Đây đang là dịp gần Tết, số tiền học bổng sẽ giúp các em và gia đình rất nhiều để có một cái Tết đầy đủ hơn. Tôi xin thay mặt nhà trường cảm ơn Công ty Grobest, Quỹ Khuyến học Việt Nam và Báo Dân Trí đã đồng hành cùng nhà trường trong việc phát triển nền giáo dục tại huyện Cần Giờ".Được biết, ngoài huyện Cần Giờ, công ty Grobest cũng đã và đang tổ chức trao hàng ngàn suất học bổng cho các em học sinh nghèo khắp 3 miền đất nước. 10 năm đằng đẵng chạy chữa căn bệnh ung thư vòm họng cho con gái khiến gia đình anh Trung kiệt quệ. Bản thân người cha này mắc bệnh cận thị nặng, trong khi đó vợ anh cũng bị vôi cột sống. Có những lúc khốn cùng, người cha này chỉ mong… cả nhà ôm nhau chết cho đỡ khổ.Lâm vào cảnh cùng quẫn, anh Nguyễn Viết Trung (SN 1973, trú xóm 7, xã Nghi Công Bắc, Nghi Lộc, Nghệ An) gọi điện cầu cứu PV Dân trí. Tìm nhà anh không khó bởi hầu như người dân ở đây đều biết đến cái cảnh “không ai khổ bằng” của vợ chồng người nông dân này.Trong thừa vườn ông bà để lại là 3 căn nhà chen chúc vào nhau. Nhà anh Trung ở giữa, như lọt thỏm vào hẻm, bức bối, chật chội. Anh Trung ngước lên, hiêng hiếng đôi mắt đờ đẫn trong cặp kính dày cộp. Anh bị cận thị bẩm sinh, giờ thị lực chỉ còn 1/10, không có sự trợ giúp của kính không thể nhìn thấy được gì.“Hồi đó bác sỹ cũng khuyên mổ mắt để lấy lại thị lực nhưng chưa kịp mổ thì Hòa ngã bệnh. Từ đó đến nay, toàn bộ tiền bạc, của nả trong nhà dồn hết để chạy chữa cho con mà không biết con còn trụ được bao lâu nữa”, anh Trung ngả đầu tựa vào thành ghế một cách mệt mỏi, bất lực.Trong thứ ánh sáng mờ mờ của căn phòng tối om, Nguyễn Thị Hòa (SN 1998) nằm thiêm thiếp ngủ. Hòa vừa được mẹ chở đi tiêm về. Hơn 10 năm nay, trừ những lần đi viện dài ngày, còn lại, ngày nào cũng đều đặn một mũi tiêm và một cơ số thuốc được “đổ” vào cái thân hình bé nhỏ gầy gò ấy.Những đợt điều trị hóa chất liên miên đã bòn rút sức lực, thân thể của cô gái 19 tuổi này. Nhìn Hòa bé tẹo như học sinh tiểu học, cao 1,3m, nặng 29kg. Những đợt truyền hóa chất, xạ trị khiến vùng vai gáy của Hòa bị cháy sém, co rút, cổ như bị biến dạng. Dây thanh quản bị ảnh hưởng, phần xương hàm bị co cứng khiến giọng nói của em nghe thều thào, the thé. Đối với Hòa lúc này việc há miệng để ăn cơm cũng trở nên khó khăn.Năm 9 tuổi, Hòa bắt đầu xuất hiện những cơn đau ở vùng hầu họng, người cứ phát sốt phát rét, không nuốt được. Đưa con đi khám, anh Trung chết lặng khi bác sỹ thông báo đứa con gái bé bỏng của anh mắc ung thư vòm họng. Tiếp đó là những tháng ngày chạy chữa bằng hóa chất. Cơ thể nhỏ bé ấy cứ lả đi với hàng chục liều hóa chất vào người.“Con đi viện, bố mẹ đi theo. Cả nhà chỉ có mỗi chiếc nồi con, nấu thức ăn cho con xong thì múc ra bát, chùi rửa để nấu cơm. Bữa cơm chan nước mắt chát đắng, thương con bệnh tật mà bữa ăn không thể đủ đầy”, chị Đinh Thị Hiền bật khóc nhớ về những ngày tháng cùng cực đưa con đi chữa bệnh.Vừa chữa bệnh, Hòa vẫn cố gắng theo học. Hết lớp 9, Hòa trúng tuyển vào lớp chọn Toán của trường cấp 3 nhưng lúc này sức khỏe đã kiệt quệ, thường xuyên ngất xỉu, đường lại xa nên anh Trung đành cho con nghỉ học. Hòa buồn lắm nhưng em biết sức mình khó theo nổi việc học.Hòa ở nhà, cứ đều đặn mỗi tháng vào viện một lần. Mỗi lần cả tiền kiểm tra, tiền thuốc tiêm, thuốc uống cũng ngót nghét 5 triệu bạc. Trong nhà, giờ không còn gì đáng giá. Trâu bò, lợn gà và cả con chó giữ nhà cũng lần lượt bị bán trong những lần Hòa đi viện. Hiện, toàn bộ thu nhập trong nhà đều do chị Hiền cáng đáng trong khi bản thân người phụ nữ này cũng đang mắc bệnh gai cột sống.“Ai thuê làm gì chị cũng làm, từ cuốc cỏ vườn, phụ hồ, cấy hái… Mỗi ngày được 120-180 nghìn đồng. Có hôm đau quá cũng phải cố đi làm, bòn mót mà lo cho con. Cũng không biết còn gắng gượng được bao lâu nữa để chạy chữa cho con chứ chưa nói gì đến hơn trăm triệu tiền nợ”, chị Hiền gạt nước mắt.Thương bố mẹ, thương em, cậu con trai cả của anh Trung hiện đang theo học năm cuối đại học ở TP Vinh cũng xoay xở làm thêm để tự lo cho mình. “Nhiều khi cùng quẫn quá, anh nghĩ dại, giá mà cả nhà rơi xuống biển, chết cho hết cái kiếp nạn này”, tiếng anh Trung như lọt thỏm giữa căn phòng cũ kỹ. Không khí như chùng xuống, chỉ nghe tiếng sụt sùi của chị Hiền, của em Hòa…
  Sau hơn 2 tháng thi công, vợ chồng anh Hồ Văn Cường vui mừng dọn vào căn nhà mới sinh sống. Anh Cường, cho biết: “Vợ chồng tôi  từng mơ có căn nhà kiên cố, không còn dột nát… cho cả nhà sinh sống. Bây giờ, bạn đọc giúp vợ chồng tôi hoàn thành ước nguyện”.   “Đất, bò đều bán hết rồi, giờ vợ tôi chỉ ở nhà chờ… chết thôi!”Ngày 16/01, Nhà báo Phan Huy, Trưởng văn phòng đại diện báo Dân trí khu vực ĐBSCL cùng chính quyền xã Thông Hòa, Hội chữ thập đỏ huyện Cầu Kè (tỉnh Trà Vinh) đến chúc mừng, bàn giao căn nhà Nhân ái cho anh Hồ Văn Cường (ngụ ấp Ô Chích, xã Thông Hòa, huyện Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh). Anh Cường là nhân vật trong bài: “Đất, bò bán hết rồi, giờ vợ tôi chỉ ở nhà chờ… chết thôi!”. Anh Cường cho biết, sau khi được bạn đọc Dân trí giúp đỡ trước sau trên 200 triệu đồng, anh dùng phần lớn số tiền vào việc chữa bệnh cho vợ anh là chị Huỳnh Thị Thúy – bị bệnh lao não, lao phổi. Hiện nay, sức khỏe chị Thúy đang phục hồi tốt nhưng hai mắt vẫn bị mờ. Đến đầu tháng 11/2017, được sự thống nhất của BBT báo Dân trí, anh Cường trích ra 60 triệu đồng xây dựng căn nhà tường rạch, mái tol cho cả nhà sinh sống. Khi dẫn vợ và hai con vào nhà mới sinh sống, anh Cường xúc động chia sẻ: “Hơn 3 năm qua, gia đình tôi sống trong căn chòi dột nát, ẩm thấp… Vợ chồng tôi mơ ước có được căn nhà kiên cố cho cả nhà sinh sống. Và hôm nay, vợ chồng tôi dọn vào nhà mới rồi mà cứ ngỡ như là đang mơ… Tôi xin cám ơn báo Dân trí, quý bạn đọc đã giúp vợ chồng tôi “biến” căn nhà mơ ước… thành hiện thực”.Khi vào căn nhà mới sinh sống, chị Thúy xúc động, không nói thành lời. Chị Thúy bày tỏ lời cám ơn đến BBT báo Dân trí, các mạnh thường quân và chính quyền địa phương đã chung tay hỗ trợ, giúp chị vượt qua nổi đau bệnh tật và có căn nhà mới che nắng che mưa như hiện nay. Căn nhà mới của vợ chồng anh Cường xây dựng trên mảnh đất khoảng 90m2, gồm: 1 phòng khách, 2 phòng ngủ và một gian nhà bếp, tổng chi phí xây dựng trên 60 triệu đồng. Sở dĩ, số tiền ít so với “bề thế” căn nhà là do không tốn tiền công lao động, vì anh Cường cùng anh em, bà con hàng xóm chung tay góp sức giúp anh xây dựng căn nhà.Ông Nguyễn Văn Độ - Phó Chủ tịch UBND xã Thông Hòa, cho biết: “Xã Thông Hòa là một trong những xã khó khăn nhất nhì huyện Cậu Kè. Hiện nay toàn xã còn trên 177 hộ nghèo/3.704 hộ, trong đó có trên 100 hộ nghèo đặc biệt khó khăn, vì gia đình có người bệnh hoặc tật nguyện, không ruộng đất… Và hộ anh Hồ Văn Cường là một trong 100 hộ dân nghèo đó. Vừa rồi, anh Cường được bạn đọc Dân trí kịp thời hỗ trợ, giúp anh có điều kiện chữa bệnh cho vợ và nay xây dựng căn nhà kiên cố để ở là niềm vui lớn của gia đình và chính quyền địa phương. Tôi xin đại diện Đảng ủy, ủy ban cám ơn báo Dân trí, các nhà hảo tâm rất nhiều”. Nhà báo Phan Huy – Trưởng văn phòng đại diện báo Dân trí khu vực ĐBSCL, chia sẻ: “Hôm nay tôi rất vui và xúc động khi thay mặt BBT, bạn đọc báo Dân trí cùng chính quyền địa phương đến ban giao căn nhà Nhân ái cho anh Cường. Như chúng ta thấy, cái chòi lá dột nát mà gia đình anh Cường sống bao năm qua vẫn còn đó. Và nay anh Cường dọn vào căn nhà mới kiên cố sinh sống là bước ngoặc là niềm vui rất lớn đối với gia đình anh Cường. Bởi gia đình anh Cường vui không chỉ vì căn nhà khang trang mà nó còn đầy hơi ấm tình thương của hàng ngàn tấm lòng bạn đọc khắp nơi sẻ chia với gia đình anh Cường trong suốt thời gian qua. Tôi xin chúc mừng và chia sẻ niềm vui này với gia đình anh Cường. Mong rằng từ đây, vợ chồng anh cùng chung tay xây dựng tổ ấm, mỗi ngày tốt đẹp hơn”. Những ngày giáp xuân Mậu Tuất 2018, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam đã phối hợp cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và Báo điện tử đã trao 120 suất học bổng cho các em học sinh nghèo, hiếu học trên địa bàn tỉnh Gia Lai.Trong 2 ngày 16/1-17/1, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam đã vượt hàng trăm cây số để đến với hai huyện nghèo Kong Chro và Ia Grai trên địa bàn tỉnh Gia Lai để trao 120 học bổng (mỗi suất trị giá 600 ngàn đồng) cho các học sinh nghèo, hiếu học. Theo đó, các trường có học sinh hiếu học được nhận học bổng đợt nay gồm: THCS Lê Hồng Phong, TH Hà Huy Tập, TH Cù Chính Lan, THCS Trần Quang Diệu, TH Nguyễn Nhạc, THCS Nguyễn Trãi, TH Kim Đồng, TH & THCS Nguyễn Khuyến thuộc huyện Kong Chro. Còn trên huyện biên giới Ia Grai có các trường như: THCS Chu Văn An, TH Bùi Thị Xuân, TH Nguyễn Bá Ngọc, THCS Phạm Hồng Thái, TH Lê Lơi, TH Lê Quý Đôn, THCS Hoàng Hoa Thám.Chia sẻ với chúng tôi, cô Nguyễn Thị Tường-Hiệu trưởng Trường THCS Trần Quang Diệu (xã Yang Nam, Kong Chro) chia sẻ: “Là một trường vùng sâu, vùng xa nên các em học sinh chịu rất nhiều thiệt thòi và thiếu thốn trên con đường đến trường. Chính vì vậy, những suất học bổng này đã một phần nào động viên, giúp các em trang trải một phần nào trong việc mua sách vở, quần áo. Đại diện ban giám hiệu nhà trường, tôi chân thành gửi lời cảm ơn đến quý công ty, Quỹ Khuyến học Việt Nam đã có những suất học bổng trao tay các em học sinh nghèo, hiếu học…”.Theo ông Phạm Văn Đại-Trưởng phòng Giáo dục-Đào tạo huyện Ia Grai: “Đây là chương trình thường kì của Công ty TNHH Grobest Việt Nam và các đơn vị nhằm hỗ trợ cho các học sinh nghèo hiếu học. Trên địa bàn huyện Ia Grai phần lớn là con em đồng bào dân tộc thiểu số nên đời sống rất khó khăn. Nhưng các em vẫn vượt hàng chục cây số để đến trường học chữ. Phía chính quyền địa phương và phòng giáo dục đã không ngừng nổ lực để đưa đến một môi trường dạy và học tốt nhất cho các em học sinh. Nhưng nguồn kinh phí còn hạn chế, vì vậy những suất học bổng của đại diện công ty đã giúp cho nền giáo dục vùng cao “trỗi dậy” và phát triển bền vững…”.Những suất học bổng trao tay các em học sinh nghèo hiếu học như một món quà thiết thực, hiệu quả, bền vững. Nhằm chia sẻ những khó khăn tài chính và động viên, khuyến khích các em học sinh nghèo hiếu học để các em tiếp tục phấn đấu vươn lên trong học tập và cuộc sống. Nhìn đứa con bé bỏng ngủ thiếp đi vì bệnh tật, lòng Hà đau như cắt vì không thể đau thay con. Đứa bé 15 tháng tuổi nhưng xanh xao, còi cọc, duy chỉ có cái đầu phình to mọng nước, khiến người mẹ nghèo nghẹn ngào: “Vợ chồng em cùng đường rồi mới phải đưa cháu về nhà nằm chờ chết anh ơi ! ”Vượt gần 200 km từ TX. Gia Nghĩa, chúng tôi tìm về cụm dân cư Năm Tầng, xã Ea Pô, huyện Cư Jút (tỉnh Đắk Nông). Đây là một trong những địa phương khó khăn nhất của huyện Cư Jút, khi vẫn chưa có đường giao thông, điện và nước sạch.Con đường đất gồ ghề dẫn vào nhà chị Hoàng Thị Hà (SN 1995) bụi bay mù mịt. Căn nhà nhỏ nằm trơ trọi giữa đám cỏ dại, xung quanh chẳng có một bóng dáng người dân nào. Bên trong, ba mẹ con Hà đang lủi thủi trên chiếc giường ọp ẹp, tiếng khóc đau đớn của đứa trẻ xen lẫn với tiếng ru của người mẹ trẻ.Hà vừa dỗ dành, xoa bóp cho con, vừa ngồi tâm sự với chúng tôi về cuộc sống của gia đình mình. Năm 2013, em xây dựng gia đình với chàng trai dân tộc Tày Lương Thế Vũ. Cả hai bên nội ngoại đều thuộc diện hộ nghèo của xã, nên ngày ấy chỉ về ở với nhau chứ không tổ chức lễ cưới rình rang. Do cuộc sống trong rừng vất vả, thiếu thốn nên vợ chồng Hà xin bố mẹ ra ở riêng, dựng tạm một chiếc lán trên mảnh đất hiện nay để sinh sống.Ngày đứa con gái tròn 1 tuổi, căn nhà gỗ ọp ẹp sập mất một góc, hai vợ chồng phải xin đi ở nhờ ngôi nhà mà hàng xóm bỏ không mấy năm nay. Đến đầu năm 2016, gia đình nhỏ đón nhận thêm tin mừng khi biết Hà mang thai đứa con thứ hai, sắp tới sẽ có nếp, có tẻ, cuộc sống gia đình sẽ đông vui, đầm ấm hơn.“Thế nhưng, trong lần đi khám thai cuối, bác sĩ mới phát hiện con em bị não úng thủy. Bác sĩ bảo em lên bệnh viện để mổ lấy thai ra, chứ nếu cháu sinh ra cũng rất khó sống, vất vả cả mẹ cả con. Nhưng làm sao em làm chuyện đấy được anh, dù gì cũng là máu mủ của mình, bỏ đi thì mang tội với cháu lắm anh ạ !”, Hà nhớ lại quãng thời gian mà cô đấu tranh, dằn vặt để giữ lại đứa con trong bụng mình.Ngày 3/9/2016, bé Lương Hoàng Gia, con trai của Hà và Vũ ra đời. Dù đã chuẩn bị tâm lý từ trước, nhưng khi chứng kiến đứa trẻ sơ sinh 4,3kg mà chiếc đầu đã chiếm hơn một nửa trọng lượng, Hà và chồng chỉ biết ôm con vào lòng khóc nức nở.15 tháng, cũng là quãng thời gian đôi vợ chồng trẻ cùng đứa con bé bỏng bước vào cuộc chiến với thần chết. Gia đình Hà đã cố gắng chạy chữa cho bé trong điều kiện tốt nhất, vì thế mà số ngày nằm viện của Hoàng Gia còn nhiều hơn số ngày bé được ở nhà. Thế nhưng, khi cháu bé được 1 tuổi, gia đình phải xin đưa về nhà vì không đủ điều kiện điều trị tiếp.Từ ngày con bị bệnh, mặc dù mang trong mình căn bệnh tim hiểm nghèo, nhưng Vũ phải gồng gánh hết mọi công việc để vợ ở nhà chăm con. Anh đành từ biệt gia đình, lưu lạc đi làm thuê mấy tháng trời, đến khi gom góp đủ tiền chữa trị cho con mới dám xin về nhà một lần.Thương chồng vất vả, con thơ tội nghiệp nhưng Hà cũng không thể làm gì hơn. Người mẹ trẻ nghẹn ngào: “Càng ngày con càng ốm yếu hơn, não của cháu ngày càng phình to, đôi mắt bé bị kéo lệch lên, khối thịt che gần hết hai đôi mắt. Hằng đêm cháu đau đớn vật vã, không ngủ được mà chỉ nằm thở những tiếng khó nhọc, rồi lại gắt lên như bị ai đánh đập. Vợ chồng chúng em chỉ biết nhìn con mà khóc”.Từ ngày cháu trai không may mắc phải bệnh hiểm nghèo, cô Hoàng Thị Dương, bà ngoại Hoàng Gia tất tả ngược xuôi, chạy vạy khắp nơi để chữa trị cho cháu. Tuy nhiên, căn bệnh cần một số tiền lớn để điều trị, nhưng nhà lại không có gì đáng giá để thế chấp nên cũng chẳng ai dám cho vay mượn nhiều.Nhìn đứa cháu chưa một lần cất tiếng gọi bà, cô Dương lau vội đôi mắt đang trực trào rơi lệ rồi kể tiếp: “Cứ hai ba hôm cháu lại lên cơn co giật một lần, ngày trước chưa có răng thì không sao, nhưng được 1 tuổi thì cháu bắt đầu mọc răng, có lần lên cơn co giật cắn vào môi, máu chảy đầy miệng. Nhiều lần không kịp nhét giẻ vào, mẹ cháu chỉ biết đưa ngón tay vào để cháu khỏi cắn vào lưỡi”.Tháng trước, Hoàng Gia bị viêm phổi nặng, khi đưa đến bệnh viện thì gần như đã chết do viêm da, nhiễm trùng huyết, suy phổi và phải thở oxi hơn 20 ngày. Do nằm viện trái tuyến, bảo hiểm chỉ chi trả một phần viện phí, nên chẳng mấy chốc số tiền trong túi cũng hết, vợ chồng Hà đành phải xin bệnh viện để đưa con về nhà.“Bệnh của cháu vẫn còn nặng, nhưng vì hết tiền nên vợ chồng em đành phải ôm con về nhà thôi. Mỗi ngày điều trị, tiền thuốc thang, ăn uống cũng hết cả triệu đồng. Giờ về nhà vẫn phải mua thuốc điều trị cho con, mỗi ngày thuốc vài trăm nghìn. Trong nhà thì cái gì cũng bán hết rồi, giờ còn mỗi căn nhà đi ở nhờ này chứ không em cũng bán luôn để điều trị cho con rồi anh ạ!”, Hà ôm con vào lòng, gạt ngang dòng nước mắt.Mỗi lần thấy con đau đớn vì bệnh tật hành hạ, thương con nhưng hai vợ chồng trẻ chẳng biết làm gì để cứu con mình mà chỉ bất lực, đau đớn, trách cuộc đời sao quá trái ngang. Số tiền vay nợ anh em, hàng xóm láng giềng để điều trị cho con đã lên đến cả trăm triệu đồng, nhưng căn bệnh của cháu vẫn không một chút tiển triển, gia đình vốn đã khó khăn nay lại càng kiệt quệ.Trong lúc mẹ nói chuyện với chúng tôi, cô bé Lương Thị My (4 tuổi) ngồi chơi với đứa em tội nghiệp. Cô bé vuốt nhẹ mái tóc em trai rồi thủ thỉ: “Em ngoan nhá, bao giờ em khỏi bệnh, chị dẫn em sang nhà bà ngoại chơi”. Nghe câu nói vô tư, hồn nhiên của My, cả Hà và cô Dương chỉ biết nhìn nhau mà trực trào nữa mắt.
  Xót xa người mẹ nghèo "bới rác kiếm cơm" nuôi 4 con thơ dại Ngày 15 – 16/1, đại diện Công ty Grobest Việt Nam tại Bình Định - Phú Yên đã trao 225 suất học bổng cho các em học sinh nghèo vươn lên học giỏi tại các trường tiểu học, THCS trên địa bàn tỉnh.   Grobest Việt Nam trao 230 suất học bổng đến học sinh nghèo Hà TĩnhTheo ông Nguyễn Đông Truyền, đại diện Công ty Grobest Việt Nam tại Bình Định - Phú Yên cho biết, năm nay ở tỉnh Phú Yên Công ty Grobest Việt Nam tiếp tục phối hợp cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân trí sẽ trao 225 suất quà, trị giá mỗi suất là 600.000 đồng cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, vùng sâu vùng xa nhưng biết vươn lên học tập.“Đây là hoạt động nhằm khích lệ tinh thần hiếu học, giúp các em có thêm kinh phí trang trải trong quá trình học tập. Qua đây công ty Grobest cũng mong các em được nhận học bổng hãy cố gắng vươn lên trong học tập để trở thành những học sinh giỏi, ngoan hiền, mai sau trở thành những công dân hữu dụng cho đất nước…” ông Truyền chia sẻ.Cũng theo ông Truyền các địa phương được nhận học bổng gồm:  Huyện Đông Hòa (80 suất ), Huyện Sông Hinh (30 suất); Huyện Đồng Xuân (40 suất); Huyện Tuy An (35 suất); Huyện Sông Cầu (40 suất)Với hoàn cảnh mồ côi cha, gia đình hết sức khó khăn, nhận học bổng Grobest Việt Nam trao tặng em Ksor Hờ Rim, trường THCS Ea Bia vui mừng chia sẻ: “ Đây là món quá vô cùng quý giá đối với gia đình em, em sẽ dùng số tiền này để mua đồ dùng học tập. Em hứa sẽ cố gắng đến trường đều đặn, học hành chăm chỉ để trở thành người có ích cho xã hội”.Phát biểu tại buổi trao học bổng thầy Hồ Viết Thiệp, Hiệu trưởng THCS Ea Bia huyện Sông Hinh, tỉnh Phú Yên, chia sẻ: “Trường THCS Ea Bia đóng trên vùng núi nên đa số các em học sinh ở đây là người đồng bào. Điều kiện khí hậu, thổ nhưỡng và tập quán canh tác của người dân nơi đây còn nhiều khó khăn, nhiều hoàn cảnh rất vất vả nhưng vẫn tạo điều kiện cho các con em đến trường. Chính vì vậy những suất học bổng của Grobest Việt Nam như tiếp thêm sức mạnh để động viên các em tiếp tục khắc phục khó khăn, vươn lên trong học tập.Không biết nói gì hơn thay mặt nhà trường và các em học sinh, chúng tôi xin cảm ơn sự đồng hành của Báo Dân trí và Công ty TNHH Grobest Việt Nam đã tiếp sức cho các học sinh nghèo đến trường…” thầy Thiệp chia sẻ. Trong hai ngày 15-16/1, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam phối hợp cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và Báo điện tử đã trao 250 suất học bổng đến học sinh nghèo học giỏi trên địa bàn tỉnh Quảng Nam.Các em học sinh được nhận học bổng đợt này gồm trường THCS Hoàng Diệu (huyện Thăng Bình), trường THCS Trần Quý Cáp và trường THCS Phan Bá Phiến (huyện Núi Thành), trường THCS và Tiểu học Phú Thọ (huyện Quế Sơn) và trường THCS Lê Lợi (TP Tam Kỳ). Tại các trường này, Công ty TNHH Grobest Việt Nam đã trao tổng cộng 250 suất học bổng với mỗi suất trị giá 600 ngàn đồng; tổng cộng các suất học bổng trị giá 150 triệu đồng. Thay mặt đơn vị tài trợ, ông Nguyễn Văn Phong – đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam – cho biết, đây là phần quà nhỏ của Công ty Grobest dành cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng học giỏi ở các xã ven biển của tỉnh Quảng Nam. Ông Phong cũng hy vọng, với phần quà nhỏ này, các em học sinh sẽ có thêm điều kiện để học tập tốt hơn. Thay mặt các em học sinh nhận học bổng dịp này, em Nguyễn Thị Thanh Thảo (học sinh lớp 9/1, trường THCS Hoàng Diệu) bày tỏ xúc động khi nhận được học bổng khi học kì 1 vừa kết thúc. “Thay mặt các em học sinh của trường nhận học bổng trong dịp này, em xin chân thành cảm ơn nhà tài trợ, các thầy cô, chính quyền địa phương đã quan tâm đến các em. Các em hứa sẽ cố gắng học tập tốt để không phụ lòng của nhà tài trợ”, em Thảo xúc động bày tỏ. Đại diện lãnh đạo xã Bình Hải (huyện Thăng Bình), nơi có trường THCS Hoàng Diệu cho biết, Bình Hải là một xã ven biển, kinh tế còn gặp nhiều khó khăn. Do đó, sự hỗ trợ của các doanh nghiệp, mạnh thường quân rất có ý nghĩa đối với các em học sinh. Giúp cho các em học sinh có thêm động lực để học tập tốt.Lãnh đạo xã Bình Hải cũng căn dặn các em học sinh chỉ được dùng số tiền này để mua sách mở, dụng cụ học tập, tuyệt đối không dùng vào mục đích khác.Theo ông Nguyễn Văn Phong, trong năm nay, Grobest Việt Nam trao học bổng cho các trường học ở ven biển trên địa bàn tỉnh Quảng Nam vì điều kiện các xã này khó khăn hơn các xã khác. Do đó, các suất học bổng này có ý nghĩa hỗ trợ các em học sinh có thêm điều kiện để học tập tốt hơn.Đây là năm thứ 3, Grobest Việt Nam phối hợp với Quỹ Khuyến học Việt Nam và Báo Dân trí cấp học bổng cho các em học sinh trên cả nước. Hy vọng, các năm tiếp theo, Grobest Việt Nam tiếp tục đồng hành để đến với Quỹ Khuyến học Việt Nam và Báo điện tử Dân trí tiếp tục cấp học bổng đến các các em học sinh ở các vùng khác trên cả nước. Ngày 15/1, Công ty TNHH Grobest Industrial Việt Nam phối hợp cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và Báo điện tử đã trao 62 suất học bổng đến 62 em học sinh nghèo vượt khó, vươn lên trong học tập tại 3 trường trung học cơ sở trên địa bàn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.Đây là một hoạt động thường niên được công ty Grobest phối hợp với Quỹ khuyến học Việt Nam tổ chức trên địa bàn cả nước.Được biết, 62 suất học bổng lần này được trao cho các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhưng có thành tích học tập xuất sắc tại 3 trường trung học cơ sở là trường Lê Quang Cường ( phường Long Tâm, TP Bà Rịa), Trường Phạm Hữu Trí (xã An Ngãi, huyện Long Điền), Trường Dương Bạch Mai (xã Phước Hội, huyện Đất Đỏ).Cô Trần Thị Cúc (hiệu trưởng trường Phạm Hữu Trí) chia sẻ: “Nhà trường có tổng số 220 học sinh nhưng có hơn 1/4 số học sinh thuộc diện nghèo, có hoàn cảnh khó khăn. Cha, mẹ đa phần làm nông và thợ hồ nên điều kiện đến trường còn nhiều khó khăn. Rất cần được sự giúp đỡ của mọi người để các em có điều kiện an tâm đến trường”.Chia sẻ với cô Cúc, đại diện Công ty Grobest cho biết: “Về phía công ty sẽ cố gắng đồng hành cùng với nhà trường vào các năm tới để trao thêm nhiều suất học bổng hơn nữa, để động viên cũng như chia sẻ một phần nào đó khó khăn trên con đường đến trường của các em”. Con lại giãy giụa rồi khóc thét lên, từ khối u to đỏ lựng bên hốc mắt phải của con dịch vàng rỉ ra ướt đẫm cả miếng gạc...Ôm chặt đứa con bất hạnh trong lòng, người mẹ dân tộc Tày chỉ còn biết khóc, mà ruột gan tan nát. Cũng bởi, quá nghèo khó mà chị đành xót xa nhìn đứa con dứt ruột sinh ra, chết dần chết mòn trong đau đớn…Một buổi chiều cuối năm giá buốt, chúng tôi đến thăm bé Vũ Thanh Hà, ở thôn 6 Thống Nhất, xã Yên Phú, huyện Hàm Yên, tỉnh Tuyên Quang. Ngôi nhà lá 3 gian cũ nát, bốn bề trống hoác nằm chơ vơ giữa đỉnh đồi hun hút gió là nơi ở của 5 con người.Mấy hôm nay trời trở rét đậm, dường như cái rét vùng cao càng khiến cho khối u trên mắt bé phát tác nhiều hơn, con bé cứ lăn lộn trong những cơn đau không dứt. Thương con đến quặn lòng, chị Hoa chẳng biết phải làm sao để con bớt đi đau đớn… Quanh chỗ nằm của con, biết bao là bao tải, quần áo cũ được chị nhét đầy các khe vách, những mong đứa con gái tội nghiệp sẽ chống lại được cái rét thấu xương mỗi khi gió lạnh lùa về.Đưa tay gạt đi dòng nước mắt, người mẹ khốn khổ tâm sự với chúng tôi trong nỗi đau đớn khôn cùng. Cũng vì cuộc sống nghèo khó nên phải 7 năm sau khi sinh con gái đầu lòng, chị Hoa mới sinh tiếp bé Hà. Gia đình rất đỗi vui mừng, vì có thêm một đứa con gái khỏe mạnh bụ bẫm đáng yêu. Nhưng niềm hạnh phúc ấy “ngắn chẳng tày gang”, khi bé mới hơn tháng tuổi, chị Hoa thấy mắt con trong như mắt mèo. Hoảng hốt, chị đem điều thắc mắc này đi hỏi mọi người nhưng không ai biết. Đưa con đến trạm y tế xã, thì các y bác sĩ khuyên cho bé đi khám tuyến trên ngay.Mất đến cả tuần lễ xoay sở vay mượn khắp nơi được vài triệu. Vợ chồng chị Hoa cho con đi khắp các bệnh viện huyện, bệnh viện tỉnh. Rồi bệnh viện Mắt TƯ, tại đây, sau khi làm các xét nghiệm, các bác sĩ cho biết bé Hà mắc ung thư võng mạc cả 2 mắt, bé phải phẫu thuật khoét bỏ mắt trái ngay, khi đó con mới tròn 3 tháng tuổi.“ Lúc bác sĩ bảo con em bị ung thư cả 2 mắt và phải múc bỏ mắt trái luôn, em nghe mà rụng rời chân tay. Con em còn nhỏ quá, cháu mới 3 tháng tuổi thôi sao ông trời lại bắt tội con em thế chị ơi..! Vợ chồng em như người mất hồn, chỉ còn biết ôm con khóc. Con bé chẳng biết gì, nó cứ mở mắt nhìn bố mẹ khóc, em thà chết đi còn hơn phải nhìn thấy con em lúc ấy, chị ơi! …” . Hồi ức đau lòng lại khiến chị Hoa nấc nghẹn…Đằng đẵng tiếp những tháng ngày sau khi múc bỏ mắt trái, là quãng thời gian dài con phải xạ trị và hóa trị. Trên cơ thể non nớt mới vài tháng tuổi của con chi chít những vết chọc kim truyền, đến vài sợi tóc tơ cũng rụng gần hết. Đau đớn thay, dù được các bác sĩ đã tận tâm cứu chữa. Bố mẹ nghèo cũng đã cố gắng hết sức, nhưng căn bệnh quái ác vẫn cướp đi nốt con mắt còn lại của con.Tháng 7/2017, để giữ được tính mạng, bé Thanh Hà lại phải làm phẫu thuật múc bỏ nốt con mắt phải còn lại. Sau ca phẫu thuật 1 tuần, do đã bị di căn nên khối u trong hốc mắt phải của con sưng to, đỏ lựng, căng nhẫy như quả bồ quân chín choán cả một phần khuôn mặt, thường xuyên chảy dịch mủ khiến con đau đớn vô cùng.Cơn gió lùa qua khe vách khiến chúng tôi rùng mình vì lạnh. Bé Hà lại giãy giụa khóc thét lên đòi bế: “ Con bé đau lắm chị ạ, con cứ kêu gào bắt bố mẹ bế, khi nào mệt quá thì ngủ thiếp đi, cứ thế từ hôm ở viện về cả nhà phải thay nhau bế rong con. Em phải vay tiền để đưa con xuống viện, nhưng cả chục ngày nay em đi khắp mọi nơi mà vẫn chưa được đồng nào... Hà ơi…bố xin lỗi con!…” . Anh Thủy ôm ghì lấy bé Hà bật khóc, những giọt nước mắt đau đớn của người cha chảy ướt nhèm cả 2 má con bé. Dường như trong phút giây mà nỗi khổ đau, sự dằn vặt,…giày xéo tâm can, khiến người đàn ông này chợt quên mình đang là trụ cột gia đình…Cảnh tượng diễn ra trước mắt xót xa khiến chúng tôi khó ai có thể cầm lòng được. Cùng chung cảm xúc xót thương, bác Nguyễn Văn Minh, trưởng thôn 6 trăn trở: “ Gia đình nhà Thủy Hoa này thì không những thôn mà cả xã, cả huyện Hàm Yên ai cùng biết, khổ lắm. Vẫn phải ở trong cái nhà tranh đã mục nát bao năm nay. Chị Hoa thì làm hợp đồng ở bưu điện lương tháng chả được là bao, lại thường phải nghỉ để đưa con đi viện, anh Thủy thì không có việc làm. Vay ngân hàng, vay lãi ngoài nhiều lắm rồi…thương vợ chồng nó lắm, nhưng mọi người ở đây ai cũng nghèo nên chẳng giúp được mấy, chủ yếu là động viên tinh thần thôi…Qua đây, là đại diện chính quyền địa phương, tôi tha thiết nhờ quý báo cùng các nhà hảo tâm giúp cho gia đình cháu nó với…con bé còn nhỏ quá!…”
  Ngay sau khi hoàn cảnh khốn khó của Trương Kiều Diễm đăng trên Dân trí, Ban giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy quyết định tiếp nhận điều trị cho em. Để hỗ trợ chi phí ban đầu, báo đã trao “nóng” 14 triệu đồng bạn đọc hỗ trợ thông qua Quỹ nhân ái.   Xót xa cô gái nghèo chỉ mơ có chút tiền khâu vết thủng ở bụngNgày 15/1, đại diện báo Dân trí tại TPHCM phối hợp cùng Bệnh viện Chợ Rẫy trao số tiền 14 triệu đồng bạn đọc giúp đỡ thông qua Quỹ nhân ái đến bệnh nhân Trương Kiều Diễm hiện đang điều trị tại khoa Tiêu hóa.Kiều Diễm là nhân vật được Dân trí phản ánh trong bài viết: “Xót xa cô gái nghèo chỉ mơ có chút tiền khâu vết thủng ở bụng”. Theo đó, nhiều năm qua em bị căn bệnh nhiễm trùng đường tiêu hóa, viêm da, thiếu máu, thiếu sắt hành hạ. Càng cố gắng vươn lên để vượt qua nghịch cảnh sau khi người cha qua đời thì căn bệnh quái ác càng vùi dập cô gái đang thì xuân sắc.Khi căn bệnh viêm đường tiêu hóa tái phát gây thủng ruột, các bác sĩ tại bệnh viện địa phương đã phải tiến hành phẫu thuật mở hậu môn tạm (bên hông trái) để giải tình trạng nhiễm trùng ổ bụng. Tình trạng bệnh được cải thiện, bệnh nhân được phẫu thuật để đưa hậu môn tạm về ngã tự nhiên, nhưng vết thương ở vùng hông tại vị trí đặt hậu môn tạm trước đó không thể lành lại được khiến cô gái trẻ phải chịu cảnh đau đớn hành hạ vì gia đình không lo nổi chi phí.Trước hoàn cảnh khốn khó của Kiều Diễm, Ban giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy đã quyết định tiếp nhận và điều trị cho em. Ngày 12/1 Diễm được chuyển đến bệnh viện, bác sĩ đã thực hiện các kết quả xét nghiệm, kiểm tra hình ảnh cho bệnh nhân.Chiều 15/1, trao đổi với phóng viên, BS Nguyễn Võ Vĩnh Lộc (khoa Ngoại Tiêu hóa - người trực tiếp điều trị) cho hay, bệnh nhân Kiều Diễm có tiền sử phẫu thuật u nang buồng trứng. Sau phẫu thuật bệnh nhân bị viêm đại tràng nên phải mở hậu môn nhân tạo. Tuy nhiên, vị trí nối hậu môn nhân tạo mô rất xấu nên không liền được hoàn toàn, đây là nguyên nhân khiến người bệnh bị rò phân ra ngoài (không bị rò ngược vào ổ bụng).Trước mắt, bệnh nhân sẽ được điều trị nội khoa tích cực bằng kháng sinh, thuốc… đồng thời kết hợp dinh dưỡng nâng tổng trạng sức khỏe. Bác sĩ kỳ vọng, việc điều trị tích cực kết hợp với chăm sóc sóc dinh dưỡng sẽ giúp bệnh nhân tăng được đề kháng, cơ thể sẽ tự chữa lành vết thương, không cần can thiệp phẫu thuật. Dự kiến, thời gian điều trị nội khoa sẽ kéo dài (tối thiểu) khoảng 2 tuần. Nếu giải pháp điều trị trên không mang lại kết quả như mong đợi, các bác sĩ sẽ tiến hành hội chẩn để có hướng điều trị, can thiệp phù hợp cho Kiều Diễm.Nhận khoản tiền hỗ trợ từ bạn đọc Dân trí, trên giường bệnh Kiều Diễm gửi lời cảm ơn sâu sắc đến các mạnh thường quân đã và đang quan tâm chia sẻ cả vật chất lẫn tinh thần cùng em. “Em được đến bệnh viện là nhờ tình thương của bạn đọc báo Dân trí và sự hỗ trợ từ Ban giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy. Em hi vọng sẽ sớm khỏi bệnh để đi làm, tự lo được cho bản thân và có cơ hội giúp đỡ cho những người cùng cảnh ngộ”. Ngày 12/01, PV trao tới gia đình cháu Nguyễn Văn Tường – nhân vật trong bài viết: “Mắc bệnh tim, bé 10 tuổi… nặng 12kg”, số tiền 58.715.000đồng. Đây là số tiền bạn đọc gửi giúp cháu Tường trong tuần 2, tuần 3 tháng 12/2017.   Mắc bệnh tim, bé 10 tuổi chỉ nặng... 12kgGặp chúng tôi tại UBND xã Đông Bình, chị Võ Thị Thu Vân – mẹ cháu Tường, vui mừng cho biết: “Bao năm gia đình vất vả, chìm trong nổi lo nợ nần, cơm gạo… Từ khi báo Dân trí phản ánh về hoàn cảnh khốn khó của gia đình, tụi em được bạn đọc hỏi thăm, chia sẻ, bớt khổ nhiều lắm”.Còn anh Nguyễn Văn Khá – cha cháu Tường cho hay: “Cách nay khoảng 1 tháng, gia đình có đưa cháu Tường lên Bệnh viện Đại học Y Dược TP Hồ Chí Minh thăm khám. Bác sĩ hẹn trong tháng 1/2018 sẽ tiến hành phẫu thuật phổi cho cháu. Còn căn bệnh hở van tim hai lá của cháu sẽ tiến hành phẫu thuật sau, tổng chi phí hai ca phẫu thuật trên 140 triệu đồng. Gia đình đang rất lo chẳng biết làm sao có đủ số tiền này để chữa trị cho cháu”. Như Dân trí đã thông tin, gia đình chị Võ Thị Thu Vân (ấp Đông Lợi, xã Đông Bình, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ) có hai đứa con trai: Đứa lớn là cháu Nguyễn Văn Tường (10 tuổi) mặc bệnh tim và phổi từ nhỏ, đến nay dù cháu đã 10 tuổi nhưng chỉ nặng 12kg; cháu còn lại là Nguyễn Đăng Khôi (3 tuổi), vừa sinh ra bàn tay trái bị chẽ đôi…Vợ chồng chị Vân là hộ nghèo, quanh năm anh Khá đi làm thuê sinh sống. Nhưng hiện tại anh Khá đang mang căn bệnh thoát vị đĩa đệm và hai mắt bị cườm nước nên cuộc sống rất khó khăn. Còn chị Vân lâu nay lo chăm sóc hai con nhỏ, khi nào gửi được hai cháu cho bà nội giữ, chị Vân làm bánh mang đi bán, kiếm tiền đong gạo…Đại diện bạn đọc Dân trí, bà Nguyễn Thị E – Chủ tịch UBND xã Đông Bình trao tới gia đình chị Vân số tiền 58.715.000đồng. Bà E, chia sẻ: “Đây là số tiền bạn đọc gửi giúp gia đình để chữa trị bệnh cho cháu Tường và cháu Khôi. Chúng tôi rất mong gia đình sử dụng số tiền này đúng mục đích”.Chị Vân xúc động bày tỏ lời cám ơn đến BBT báo Dân trí, quý bạn đọc, chính quyền địa phương đã giúp đỡ gia đình chị có số tiền lớn này. Chị Vân cho biết, do bao năm hỏi mượn tiền chữa bệnh cho hai con nên hiện tại chị nợ trên 30 triệu đồng. Khi nhận số tiền bạn đọc chia sẻ, chị xin phép được trả nợ một phần, số còn lại lo chữa bệnh cho cháu Tường. Ngày 15/1, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam phối hợp cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo điện tử đã trao 22 suất học bổng đến học sinh nghèo học giỏi tại Trường Tiểu học Vĩnh Hòa 1 (phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang, Khánh Hòa).   175 suất học bổng Grobest VN đến với học sinh nghèo Bình Thuận, Ninh ThuậnThầy Phạm Đình Quang, hiệu trưởng Trường tiểu học Vĩnh Hòa 1 (phường Vĩnh Hòa, TP Nha Trang, Khánh Hòa), cho biết, nhà trường có 28 lớp và chọn ra một lớp một em để trao học bổng.Học bổng do Công ty TNHH Grobest Việt Nam phối hợp cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân trí trao đến các em học sinh là 22 suất nên nhà trường tặng thêm 6 suất cho 6 lớp còn lại (600.000 đồng/suất).“Học sinh được trao học bổng đều có hoàn cảnh khó khăn, nhất là sau cơn bão số 12 vào cuối năm ngoái. Nhà trường có 30% con em ngư dân và 60% con em bộ đội…”, thầy hiệu trưởng cho biết.Tại lễ trao học bổng, thầy Phạm Đình Quang, hiệu trưởng trường tiểu học Vĩnh Hòa 1 cũng đã gửi lời cảm ơn đến các đơn vị tài trợ đã chia sẻ, động viên với các em học sinh của trường. Ông Nguyễn Hữu Trung, Giám đốc Chi nhánh Công ty TNHH Grobest Việt Nam tại Khánh Hòa, cho biết, hàng năm Công ty TNHH Grobest Industrial Việt Nam phối hợp cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo điện tử Dân trí trao học bổng đến các em học sinh vượt khó ở trên cả nước, trong đó có tỉnh Khánh Hòa. Học bổng nhằm khích lệ, động viên tinh thần hiếu học, giúp các em có thêm kinh phí để trang trải học tập, mua sách vở, bút mực… Được biết, ngoài Trường tiểu học Vĩnh Hòa 1 (TP Nha Trang), dịp này, Công ty TNHH Grobest Việt Nam tiếp tục trao thêm 88 suất học bổng cho các em học sinh tại TP Cam Ranh, huyện Cam Lâm, thị xã Ninh Hòa và huyện Vạn Ninh - huyện tâm bão số 12 vào cuối năm ngoái.Như vậy, tại tỉnh Khánh Hòa, tổng số học bổng mà Công ty TNHH Grobest Việt Nam phối hợp cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo điện tử Dân trí trao đến các em học sinh nghèo là 110 suất. Ngày 15/01, đại diện Công ty Grobest Việt Nam, báo Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam đến trao 25 suất học bổng cho các em học sinh nghèo huyện Châu Thành. Trước đó, (12/01) đoàn cũng đến trao 25 suất học bổng cho các em học sinh khó khăn trên địa bàn huyện Kiên Lương.Sáng 15/01, đoàn đến trường tiểu học Giục Tượng (xã Giục Tượng, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang) trao 25 suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn đang theo học tại trường. Mỗi suất trị giá 600.000đồng.Thầy Phạm Văn Bá – Hiệu trưởng trường tiểu học Giục Tượng, cho biết: “Tỷ lệ học sinh nghèo, khó khăn trong nhà trường còn khá cao. Vì các em đa phần là con em của những gia đình sống bằng nghề làm thuê hoặc sống bằng nghề biển. Nhiều năm qua được sự quan tâm của các cấp chính quyền nhưng việc hỗ trợ chi phí học tập cho các em còn thiếu nhiều. Do vậy, hôm nay các em nhận được các suất học bổng từ công ty Grobest là niềm vui rất lớn đối với thầy cô nhà trường và các em”. Em Lưu Thị Kim Chi –  học sinh lớp 5B, cho biết: “Gia đình em thuộc diện hộ nghèo, cha mẹ em không có đất canh tác nên cha mẹ quanh năm đi làm thuê cho người ta. Hôm nay em nhận được suất học bổng này em rất vui và em hứa sẽ cố gắng học tốt hơn để cha mẹ, thầy cô không buồn lòng”.Theo các thầy cô trường tiểu học Giục Tượng cho biết, trong danh sách 25 em học sinh nhận học bổng công ty Grobest lần này, ngoài các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn thì có trên 10 em là mồ côi cha hoặc mẹ. Các em sống với ông bà, dì, cô… Do vậy cuộc sống các em ngoài thiếu thốn vật chất còn thiếu sự yêu thương chăm sóc của những người thân yêu nhất. Như cháu Nguyễn Anh Thư – học sinh lớp 3A3 có hoàn cảnh hết sức éo le khi mẹ mất, cha bỏ đi và hiện nay Thư đang sống nhờ nhà người cậu ruột. Cháu Thư chia sẻ: “Hôm nay cháu nhận được học bổng này, cháu rất vui. Vì giúp cậu cháu có tiền mua thêm sách vở, bút…cho cháu học tập trong học kỳ 2. Cháu cám ơn thầy cô và công ty Grobest đã tặng học bổng này cho cháu”Ông Nguyễn Tiến Việt – Trưởng khu vực Kiên Giang, đại diện công ty Grobest Việt Nam, cho biết: “Hàng năm khi kết hợp với báo Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam đến trao các suất học bổng cho các em học sinh nghèo vùng sâu, xa của Kiên Giang tôi thấy vô cùng ý nghĩa. Mặc dù, các suất học bổng chỉ mang ý nghĩa tinh thần, động viên là chính. Qua đây, tôi rất mong các cháu nhận học bổng, cố gắng vươn lên trong học tập để trở thành những học sinh giỏi, ngoan hiền; các cháu trở thành những người hữu dụng cho đất nước Việt Nam mai sau”. Được biết, trước đó (12/01), đại diện công ty Grobest Việt Nam đến trao 25 suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang theo học tại trường tiểu học Dương Hòa, xã Dương Hòa, huyện Kiên Lương, tỉnh Kiên Giang. Từ ngày 8 đến ngày 12/1, Cty Grobest VN đã tiến hành trao học bổng Grobest năm học 2017- 2018 đến học sinh nghèo hiếu học tại 2 tỉnh Bình Thuận và Ninh Thuận. Tổng cộng có 175 suất học bổng, mỗi suất trị giá 600.000đ đã được trao cho học sinh tại 2 tỉnh này.   Trao 110 suất học bổng Grobest đến học sinh nghèo Bạc LiêuTại Bình  Thuận, đại diện Cty Grobest phối hợp với ngành giáo dục địa phương đã trao 135 suất học bổng.  Trong đó, tại huyện Tuy Phong, một huyện vùng xa của tỉnh Bình Thuận, Cty Grobest đã trao 110 suất. Các em học sinh trường trường TH Phan Điền được nhận 15 suất, trường TH Vĩnh Hảo 1 nhận 18 suất, trường TH Vĩnh Hảo 2 nhận 17 suất, trường TH Chí Công 2 nhận 25 suất, trường TH Chí Công 3 nhận 25 suất, trường TH Hòa Phú 1 nhận 10 suất, trường TH Hòa Phú 2 nhận 15 suất.Tại  thị xã Lagi- tỉnh Bình Thuận, đại diện Cty Grobest đã trao 25 suất cho học sinh trường TH Tân Thiện.Tất cả học sinh nhận học bổng đợt này đều là những em có hoàn cảnh khó khăn và phấn đấu học tốt. Tại trường TH Hòa Phú 1, ông Trần Văn Thành, hiệu trưởng, thay mặt nhà trường cám ơn Cty Grobest  và cho biết:  Các suất học bổng  tuy không lớn nhưng rất quý giá đối với các em học sinh nghèo, góp phần giúp các em mua sắm thêm sách vở và dụng cụ học tập. Đây cũng là nguồn động viên tinh thần, tạo thêm niềm hạnh phúc, giúp các em cố gắng vượt lên hoàn cảnh, chịu khó học tập, rèn luyện để trở thành người có ích cho xã hội.Tại Ninh Thuận, đại diện Cty Grobest đã trao 40 suất học bổng cho học sinh nghèo trên địa bàn huyện Bác Ái, một huyện vùng núi có nhiều học sinh nghèo, trong đó có các em là con em đồng bào dân tộc. Các em học sinh trưởng TH Phước Đại B được trao 20 suất và trường THCS Trần Phú 20 suất. Ông Đặng Ngọc Hải, phó phòng GD& ĐT huyện Bác Ái đã cám ơn những tấm lòng vàng của lãnh đạo và CB- CNV Cty Grobest VN. Ôm chặt 2 đứa con nhỏ vào lòng, nước mắt giàn giụa trên gương mặt của người mẹ trẻ. Một nách 2 con nhỏ ốm đau, bệnh tật, lại không việc làm. Vợ chồng ly hôn em không một xu dính túi, không có nơi bấu víu, đành phải dắt díu các con về nương nhờ bà ngoại đã già yếu.Về thôn Phí Xá, xã Lê Hồng, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương hỏi thăm em Vũ Thị Kim Hanh, ai cũng ái ngại thương cảm cho tình cảnh của 3 mẹ con em. Dẫn chúng tôi vào tận nhà bà ngoại của Hanh, nơi mà mẹ con em đang tá túc, bác Sim là người cùng thôn cho biết: “ Số con bé Hanh này sao mà lênh đênh thế, bố mẹ bỏ nhau nó ở cùng với bố và dì ghẻ từ bé. Đến khi lấy chồng lại không được nhờ chồng, bây giờ ly hôn, mẹ con tay trắng dắt díu nhau về đây ở với bà ngoại đã gần 80 tuổi. Khổ thân con bé lớn lại ốm đau, bệnh tật …”Cụ Lê Thị Nhẽ ( bà ngoại của Hanh), cũng có một cuộc đời vô cùng long đong, lận đận. Lấy chồng, nhưng cụ Nhẽ chỉ sinh được 2 cô con gái, rồi tình duyên dang dở, cụ ở giá một mình mấy chục năm. Thấy đứa cháu ngoại không nơi bấu víu, … Thương các cháu, chắt cụ Nhẽ đón mẹ con Hanh về nhà chăm sóc. Cụ bảo: “ Thương mẹ con nhà nó quá, vợ chồng bỏ nhau, nó không có cái gì hết, không nhà cửa, không ruộng nương. Biết lấy gì để sống đây, đứa lớn lại bệnh tật, mà không được chữa, nhìn con bé ngây ngô thế, tội quá!... khổ thân cháu tôi!”, nói rồi cụ lại rơm rớm nước mắt.Hanh cho biết, khi mang thai bé Hảo thì em bị mắc rubella nên khi sinh ra bé bị khiếm thính và trí tuệ chậm phát triển. Vì Hảo không nghe được, nên đã 7 tuổi rồi, mà bé mới bập bẹ được mấy từ. Thường thì bé chỉ biết la hét, hoặc là đứng ngây ra mặc kệ thứ xung quanh.“ Năm ngoái em vay tiền đưa cháu lên viện nhi TƯ khám. Bác sĩ bảo, nếu cháu được cấy ghép ốc tai và uống thuốc cùng vật lý trị liệu đều đặn, thì cháu có khả năng hồi phục như những đứa trẻ bình thường…Em nghe nói cấy ghép ốc tai tốn cả mấy trăm triệu. Em bây giờ lo ăn cho các cháu còn khó, thì làm sao em dám nghĩ đến điều đó nữa…Con em cứ mãi vậy sao chị ơi!.. ”. Ngắm nhìn đứa con gái 7 tuổi mắt mở to,môi mím chặt, vẻ mặt ngây ngô, ngờ ngệnh, Hanh lại rồi ôm mặt khóc nức nở .Khi được hỏi về người bố của 2 đứa trẻ, Hanh ngậm ngùi chia sẻ: “Tiếng là vợ chồng 2 mặt con, nhưng thời gian anh ấy ở với em chỉ tính trên đầu ngón tay. Em chửa em đẻ, con ốm con đau… anh ấy cũng chẳng quan tâm để í gì đến. Anh ấy cứ đi suốt…chúng em ly thân từ lâu rồi, còn ly hôn cũng đã được hơn năm rồi ạ. Em tay trắng ra đi, cắp theo 2 đứa nhỏ, bố chúng nó cũng không cấp dưỡng gì cả… Nhưng âu cũng là cái duyên phận, giờ em cũng chẳng trách cứ gì anh ấy nữa. Còn phía gia đình nhà chồng em, mọi người ai cũng tốt và thương mẹ con em lắm, nhưng ngặt nỗi mọi người đều nghèo nên chẳng thể đỡ đần gì được cho mẹ con em được…”Là người trong thôn, thấu hiểu tình cảnh trớ trêu của mẹ con chị Hanh, bác Đỗ Văn Sánh, trưởng thôn Phí Xá, ái ngại không khỏi trăn trở : “ Mẹ con cháu Hanh là hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở địa phương. Vợ chồng ly hôn, cháu không nhà cửa phải về nương nhà bà ngoại đã già yếu. Bản thân cháu không được khỏe mạnh giờ lại một nách nuôi 2 con thơ lại thường xuyên ốm đau, bệnh tật. Qua đây, đại diện chính quyền địa phương, tôi xin tha thiết nhờ quý báo cùng mọi người chung tay giúp đỡ mẹ con cháu nó có cái ăn và cho con bé lớn được chữa bệnh…”.Nấn ná mãi rồi thì cũng phải đến lúc chia tay, ánh mắt mở to, cặp môi mím chặt và vẻ mặt ngây ngô đáng thương của bé Hảo cứ ám ảnh tôi mãi không thôi…Bé gái 7 tuổi này vẫn có cơ hội có được một cuộc đời tươi đẹp như bao đứa trẻ bình thường khác. Điều đó cần lắm các nhà hảo tâm dang tay cứu giúp…
  Chồng chị Minh đang chiến đấu với căn bệnh ung thư trực tràng còn cô con gái vừa mổ tim.Đây là số tiền do bạn đọc báo Dân trí quyên góp, ủng hộ trong tuần 4 tháng 12/2017.Cùng đi có ông Nguyễn Đình Tuất – Phó Chủ tịch UBND xã Thanh Đức (huyện Thanh Chương, Nghệ An).Hai vợ chồng chị Hà Thị Minh, anh Trần Đình Thường (xóm 26/3, xã Thanh Đức) không có ruộng vườn, phải sống nhờ và thừa hưởng một phần diện tích chè của gia đình người anh trai. Bé Trần Thị Phương Thảo khi sinh ra mắc bệnh tim bẩm sinh, phải chạy chữa tốn kém trong khi thu nhập của hai vợ chồng không đáng kể.Năm 2017, bé Thảo may mắn được một đơn vị tài trợ phẫu thuật tim. Khi con gái vừa trải qua cuộc phẫu thuật thì anh Thường đổ bệnh, căn bệnh ung thư trực tràng đã đến giai đoạn cuối. Vừa kiệt quệ chạy chữa cho con, chị Minh cuống cuồng tìm cách cứu chồng nhưng người phụ nữ khốn khổ ấy biết kiếm đâu ra tiền khi một mảnh đất cắm dùi cũng không có.“Hoàn cảnh của gia đình anh Thường, chị Minh thực sự là bi đát. Ban cán sự, các đoàn thể mặt trận xóm cũng đã phát động tinh thần tương thân tương ái, giúp đỡ gia đình chị Minh về tiền bạc, ngày công lao động, nhất là động viên về mặt tình cảm để gia đình sớm vượt qua khó khăn”, ông Phạm Bá Nga – xóm trưởng xóm 26/3 chia sẻ.Với sự giúp đỡ, động viên của hàng xóm láng giềng, đặc biệt là sự hỗ trợ, chia sẻ từ những người họ hàng thân thuộc, anh Thường đã được phẫu thuật cắt bỏ trực tràng, tạo hậu môn giả. Tuy nhiên, do bệnh tình đã đến giai đoạn cuối, các biện pháp này chỉ có tác dụng ngăn chặn một phần sự lây lan của tế bào ung thư. Chiếc hậu môn giả treo lủng lẳng trước bụng anh Thường, có khi cả một đoạn ruột lòi hẳn ra ngoài.Đón nhận món quà của độc giả báo Dân trí, chị Hà Thị Minh xúc động nghẹn ngào. Gần 87 triệu đồng là số tiền rất lớn đối với chị và gia đình lúc này, nhất là khi số tiền nợ chạy chữa cho chồng con đã lên tới cả trăm triệu. Với tình cảm yêu thương và chia sẻ của độc giả báo Dân trí, chị sẽ vững vàng hơn trên hành trình níu giữ sự sống cho chồng và chăm sóc các con.“Thay mặt cấp ủy, chính quyền địa phương và gia đình, tôi xin gửi lời cảm ơn sâu sắc tới báo Dân trí và các độc giả đã ủng hộ về tinh thần, tình cảm và vật chất để gia đình có thêm động lực vượt qua khó khăn, hoạn nạn”, ông Nguyễn Đình Tuất – Phó Chủ tịch UBND xã Thanh Đức phát biểu tại buổi trao quà. Đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo vừa trao 110 suất học bổng Grobest cho học sinh nghèo trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.   Trao học bổng Grobest Việt Nam đến học sinh nghèo Nghệ AnCùng tham gia trao học bổng Grobest có lãnh đạo Hội Khuyến học tỉnh Bạc Liêu, lãnh đạo Hội Khuyến học huyện Vĩnh Lợi, Hội Khuyến học huyện Hòa Bình và đại diện lãnh đạo UBND các xã, thị trấn có học sinh các trường nhận học bổng.Theo đó, đại diện Công ty Grobest Việt Nam tại khu vực Bạc Liêu 1 đã trao 110 suất học bổng cho 110 em học sinh các trường trên địa bàn huyện Vĩnh Lợi và huyện Hòa Bình, gồm: THCS Nguyễn Minh Nhựt (20 suất), THCS Ngô Quyền (20 suất), THCS Long Thạnh (20 suất), THCS Minh Diệu (25 suất) và THCS Hòa Bình (25 suất).Mỗi suất học bổng được trao là 600.000 đồng, với tổng trị giá 66 triệu đồng. 110 em học sinh đều là những học sinh nghèo, kinh tế gia đình khó khăn, thiếu thốn.Ông Dương Văn Huy- Trưởng đại diện Công ty Grobest Việt Nam tại khu vực Bạc Liêu 1- cho biết, học bổng này được Công ty Grobest Việt Nam phối hợp cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân trí đồng hành trao cho các em học sinh nghèo hiếu học ở nhiều địa phương.“Các suất học bổng tuy không lớn về giá trị, nhưng rất lớn về mặt tinh thần, góp phần chia sẻ khó khăn với các em, giúp các em có thêm một phần chi phí để trang trải việc học”, ông Huy bày tỏ.Cùng trao học bổng Grobest, bà Nguyễn Thị Quế Phượng- Phó Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Bạc Liêu, nhấn mạnh, đây là sự quan tâm rất có ý nghĩa của Công ty Grobest Việt Nam đối với việc học tập của các em học sinh.“Các em phải thấy rằng, việc học tập là con đường duy nhất để giúp các em thoát nghèo, để tiến thân. Hội Khuyến học cũng nhắn nhủ các em phải cố gắng học tập, để không phụ lòng các cô chú, cơ quan đơn vị dã quan tâm hỗ trợ cho các em”, bà Phượng chia sẻ.Đại diện học sinh nhận học bổng của Trường THCS Long Thạnh bày tỏ: “Mỗi người học sinh chúng em có mỗi hoàn cảnh khác nhau, chính cái nghèo đã ít nhiều làm ảnh hưởng đến việc học tập của chúng em.Chúng em rất xúc động khi được Công ty Grobest, Quỹ Khuyến học, báo Dân trí, Hội Khuyến học tiếp sức, động viên, giúp đỡ chúng em đến trường. Chúng em xin hứa sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để học thật giỏi, sẽ dùng số tiền học bổng để mua thêm dụng cụ cần thiết phục vụ cho việc học tập. Chúng em vô cùng biết ơn và xin ghi nhận tấm chân tình cao quý mà các cô chú, thầy cô đã ưu ái dành cho học sinh nghèo chúng em”. Bé Thùy Linh vừa tròn một tuổi, nhìn cháu bé bụ bẫm đáng yêu thế nhưng nào ai ngờ được hàng ngày, hàng giờ bé đang phải đau đớn vật lộn với căn bệnh não úng thủy quái ác. Bên trong cơ thể non yếu ấy là chi chít những vết mổ…Nhận được lá thư cầu cứu của anh Nguyễn Thành Trung (SN 1990, ở thôn Trung Sơn, xã Lộc Yên, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) chúng tôi khẩn trương về thăm cháu bé.Chúng tôi thật sự đã không thể cầm được những giọt nước mắt khi gặp cháu bé. Cháu Nguyễn Thị Thùy Linh con gái đầu lòng của anh Trung và chị Trần Thị Trinh (SN 1996) nay vừa tròn 1 tuổi.Anh Trung kể, đầu năm 2016, anh và Trinh nên duyên vợ chồng. Đến đầu năm 2017 niềm hạnh phúc của đôi vợ chồng trẻ như được nhân đôi khi bé Thùy Linh cất tiếng khóc chào đời.Lúc sinh ra cháu bé hoàn toàn bình thường, bụ bẫm rất đáng yêu. Thế nhưng niềm vui ấy chẳng tày gang, vào đầu tháng 7/2017 thì bé Thùy Linh bất ngờ bị sốt, đau. Ngay lập tức gia đình đã đưa bé đến Bệnh viện Đa khoa huyện Hương Khê, rồi Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Thế nhưng, bệnh tình ngày một nặng thêm.Sau khi được chuyển ra Bệnh viện Nhi Trung ương, vợ chồng anh như chết lặng khi được các bác sĩ cho biết, cháu bé bị viêm màng não, não úng thủy.Nhưng đau đớn thay, con mắc bạo bệnh, nhưng nhà quá nghèo, mới ra ở riêng nên vợ chồng anh lại lặng lẽ đưa con trở về.Về nhà, vợ chồng anh quyết định bán con trâu của gia đình, cộng thêm mượn của anh em hàng xóm được ít tiền, vợ chồng anh lại đưa cháu ra Hà Nội.Bé Thùy Linh sau đó đã được các bác sĩ Bệnh viện Nhi Trung ương tiến hành phẫu thuật mổ lần thứ nhất để lấy nước khỏi bị não úng. Tiếp đến vào đầu tháng 8/2017, các bác sĩ tiếp tục mổ ở đầu và bụng để đặt van.Thế nhưng tình trạng của cháu bé vẫn không mấy khả quan. Nhìn đứa con gái bé bỏng vật lộn với đau đớn, chị Trinh đau như cắt từng khúc ruột.Nhiều lúc đôi vợ chồng trẻ đã rơi vào cảnh tuyệt vọng. Nhưng tình yêu vô bờ bến đối với đứa con gái tội nghiệp đã không cho phép họ gục ngã, đầu hàng. Vì con thì còn một tia hy vọng dù nhỏ nhoi, đôi vợ chồng trẻ vẫn quyết tâm giành lấy sự sống cho đứa con gái tội nghiệp.Anh Trung, chị Trinh đã vay mượn bạn bè, người thân cũng như sự giúp đỡ từ một số nhà hảo tâm để đưa cháu bé sang Singapore.Sau hơn 1 tuần điều trị, cháu bé đã được các bác sĩ ở Singapore đặt ống dẫn lưu. Rất may có sự can thiệp kịp thời của các bác sĩ trong và ngoài nước nên cháu bé đã qua được cơn nguy kịch và có những chuyển biến tích cực.Hai vợ chồng đều xuất thân từ nông dân. Hơn một năm nay, anh Trung lại bị thoát vị đĩa đệm và rối loạn vận mạch não nên không thể làm những công việc nặng được nữa.Nhà đã bán, gia đình anh đang phải tá túc trong căn nhà bếp rộng chừng 15m2. Cuộc sống hàng ngày của gia đình giờ phụ thuộc vào anh em, hàng xóm, bữa ăn cũng chưa no thì biết lấy tiền đâu để chữa trị cho bé Thùy Linh?Những ngày qua, vợ chồng anh cứ chạy đôn chạy đáo, tìm hết người này người khác để tiếp tục đi vay tiền để tiếp tục công cuộc chạy chữa cho con.Do điều trị giữa chừng nên từ khi về nhà, bé Thùy Linh ngày một yếu đi. Hiện đôi chân của bé đang bị tê cứng lại. Thi thoảng bé lại nấc lên, giãy giụa vì những cơn đau kéo đến hành hạ. Những lúc cháu bé lên cơn co giật, đôi vợ chồng trẻ chỉ biết cho uống thuốc để cầm cự.“Các bác sĩ nói muốn chữa trị hồi phục thì phải mất nhiều thời gian và tốn kém lắm. Nhưng thực sự gia đình em không có cách gì nữa rồi. Giờ mà bỏ mặc con thì chúng em sẽ cắn rứt đến suốt đời, mà đưa con đi viện thì không còn gì để bán lấy tiền cho cháu nữa anh ơi”, anh Trung vừa nói vừa cố dấu những giọt nước mắt đắng cay của mình.Ra về, hình ảnh bé Thùy Linh bụ bẫm, ánh mắt trong veo, sáng long lanh nhưng cơ thể chi chít những vết mổ ú ớ như van xin hãy cứ giúp cháu bé cứ ám ảnh chúng tôi.Sau khi báo Dân trí đăng tải bài viết “Thương bé 1 tuổi mang bệnh não úng thủy” đã nhận được nhiều phản hồi từ bạn đọc. Theo đó, bé Thùy Linh từng được nhiều nhà hảo tâm giúp đỡ để có kinh phí sang Singapore để phẫu thuật bệnh não úng thủy.Sở dĩ gia đình anh Trung tiếp tục làm đơn xin sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm thông qua báo Dân trí thì anh Trung cho biết, do cháu bé Thùy Linh vẫn đang phải tiếp tục điều trị, phục hồi chức năng.“Bé Thùy Linh đang phải tiếp tục điều trị lâu dài, cũng như chế độ ăn uống đầy đủ. Nhưng giờ hoàn cảnh gia đình cũng rất khó khăn nên đã viết đơn để mong được giúp đỡ thêm”, anh Trung cho biết.Cùng ngày, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Chí Thiên, Phó Chủ tịch UBND xã Lộc Yên (huyện Hương Khê), người ký xác nhận cho hoàn cảnh của bé Thùy Linh cho biết: “Trước đây, gia đình anh Trung có lên xin xác nhận hoàn cảnh là để đưa cháu bé đi Singapore. Giờ cháu về nhà mà nghe nói vẫn phải tiếp tục điều trị nên hôm bữa (12/1/21018_PV) gia đình anh Trung tiếp tục lên xin xác xác nhận về hoàn cảnh”. “Nghe bác sĩ nói cháu bị bạch cầu cấp (ung thư máu), tôi quỵ luôn. Ở viện, mỗi lần bác sĩ tiêm thuốc cho cháu là tôi quay đi không dám nhìn. Cây kim to như rứa mà con mình nhỏ xíu. Con đau tới nỗi kêu la lạy bác sĩ đừng tiêm con nữa. Đàn ông thấy cảnh này còn ôm gối khóc. Mình làm mẹ sao mà chịu nổi khi nhìn con đớn đau”Chị Phạm Thị Miên (trú tại phường Mân Thái, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) nói trong nước mắt về những tháng ngày cùng con trai là cháu Phùng Hữu Huy (8 tuổi) đang chống chọi với căn bệnh bạch cầu cấp (ung thư máu).Ngày 5/1, khi chúng tôi đến thăm nhà, cháu Huy đang có những ngày hiếm hoi được xuất viện về nhà sau những đợt điều trị dài ngày. Cháu được gia đình đưa đi khám và biết bệnh tình của cháu từ hơn 4 tháng trước. Chị Miên, mẹ cháu Huy kể: “Con đi học về, tôi thấy trên người con có những vết bầm lạ. Tôi hỏi cháu nói ở trường cháu không chạy nhảy, té ngã đâu cả, giờ ra chơi cháu vẫn ngồi trong lớp làm bài tập vì cháu nhỏ vậy đó mà ham học lắm. Đến vài ba lần thấy trên người con tự nhiên xuất hiện những vết bầm như rứa thì tôi đưa cháu đi khám. Nghe bác sĩ nói cháu bị bạch cầu cấp, tôi khuỵu ngã luôn, không còn đứng vững được nữa”.Vợ chồng chị Miên lấy nhau rất lâu mới có được cháu Huy, rồi có thêm một cháu nhỏ nữa. Anh Phùng Hữu Vĩnh (bố cháu Huy) làm công nhân, mẹ cháu bán cháo lòng ở vỉa hè. Hai vợ chồng lấy nhau ra riêng vẫn còn phải thuê một căn trọ nhỏ. Tiền kiếm được chỉ vừa đủ lo cơm nước, cho các con đi học, cũng chật vật, nhưng anh chị cảm thấy cuộc sống như vậy vẫn là hạnh phúc. “Hồi có được cháu Huy, hai vợ chồng mừng lắm. Nói với nhau rằng mình nghèo nhưng trời thương cho con như rứa là mình hạnh phúc. Rứa đó mà...” - giọng chị Miên nghẹ lại trong nước mắt ràn rụa.Chị Miên nghỉ bán cháo lòng để theo con vào viện hơn 4 tháng nay. Đứa con nhỏ của anh chị phải gửi ông bà trông gì gia đình không kham đủ tiền cho con đi nhà trẻ. Anh chị trả nhà trọ, về xin ở chung nhà với ông bà nội của cháu Huy. Ông bà nay cũng già yếu, nhà ông bà cũng là hộ nghèo lâu năm ở phường Mân Thái. Cả nhà bây giờ 6 người, chỉ cậy vào mỗi đồng lương công nhân của bố cháu Huy là anh Vinh. Mà anh Vinh cũng không đi làm thường xuyên vì có hôm thay vợ chăm Huy nằm viện.Chị Miên kể trong nước mắt: “Có những hôm cháu vào đợt xạ trị, đau đớn lắm! Mỗi lần bác sĩ tiêm thuốc cho cháu là tôi quay đi không dám nhìn. Cây kim to như rứa mà con mình nhỏ xíu. Con đau tới nỗi kêu la lạy bác sĩ đừng tiêm con nữa. Đàn ông thấy cảnh này còn ôm gối khóc. Mình làm mẹ làm sao mà chịu nổi khi nhìn con đớn đau.”Chuyện trò với cháu Huy, cháu nói chuyện hồn nhiên mà nghe đến bệnh viện là rơm rớm nước mắt. “Bác sĩ chích thuốc đau lắm. Con nằm viện hoài con buồn lắm, con nhớ các bạn ở trường. Con muốn được đi học lại. Khi nào tóc con mọc dài ra lại là con được đi học lại” - cháu Huy nói. Chúng tôi ngồi nghe không khỏi chạnh lòng vì một em nhỏ đáng yêu, hồn nhiên như thế lại phải chịu đau đớn khi đang chống chọi với căn bệnh hiểm nghèo.Chị Miên không ngăn được nước mắt khi kể về những khi con đớn đau chống chọi với căn bệnh hiểm nghèoGia đình cho biết, bệnh của cháu được phát hiện sớm nên qua được thời gian điều trị từ 3 - 5 năm thì hy vọng chạy chữa được cho cháu sống còn. Nên gia đình chạy vạy khắp nơi để lo cho cháu. Các thầy cô, bạn học biết hoàn cảnh gia đình cháu cũng giúp, ở phường cũng giúp nhưng  chi phí chữa trị thực sự quá lớn với gia đìnhTừ khi cháu Huy bệnh nằm viện, dù cháu có được bảo hiểm nhưng bệnh tình của cháu cần nhiều loại thuốc ngoài danh mục bảo hiểm. Có những hôm phải tiêm thuốc ngoài mà mỗi mũi thuốc là 2,5 triệu. Mỗi đợt điều trị cần rất nhiều mũi thuốc như thế, nên mỗi lần cháu vào viện là mỗi lần gia đình chạy vạy khắp nơi. Gia đình cầu cứu các nhà hảo tâm giúp gia đình chạy chữa cho cháu được khỏi bệnh.Ông Phan Văn Kỉnh - Chủ tịch Hội Khuyến học phường Mân Thái cho biết: Cháu Huy là học sinh xuất sắc ở Trường Tiểu học Quang Trung (quận Sơn Trà, Đà Nẵng). Khi lập danh sách các em học sinh nhà nghèo hiếu học ở phường để trao học bổng khuyến học mới hay tình cảnh quá ngặt nghèo của gia đình cháu Huy như hiện nay. Ông Kỉnh chia sẻ: “Ai biết hoàn cảnh cháu cũng thương. Nhất là bệnh cháu được phát hiện sớm, có hy vọng sống còn mà gia đình quá khó khăn. Thực sự mong các tấm lòng hảo tâm, nhân ái rộng lòng thương giúp gia đình cháu qua cảnh ngặt nghèo này, để cho cháu được mạnh khoẻ, được trở lại trường học cùng thầy cô, bạn bè như bao em nhỏ khác”
   Bị bại não bẩm sinh, nên đã 15 tháng tuổi nhưng bé Vũ Phạm Xuân Bảo vẫn chưa biết lẫy, biết ngồi…như những đứa trẻ cùng trang lứa. May mắn được các bạn đọc báo giúp đỡ, bé Bảo đã được tiếp tục chữa trị và đã có tiến triển rõ rệt.Ánh mắt đáng thương của bé 15 tháng tuổi mắc chứng bại nãoLần thứ 2 trở về thăm gia đình bé Vũ Phạm Xuân Bảo, hoàn cảnh trong bài viết : “Ánh mắt đáng thương của bé 15 tháng tuổi mắc chứng bại não.” Từ khi bé Xuân Bảo ra đời, cứ ốm đau quặt quẹo triền miên. Để có tiền đưa con đến các bệnh viện, vợ chồng em Phạm Thị Cảnh đã phải vay mượn khắp nơi, thậm chí bán cả lúa non. Người bố thì đi Hà Nội làm thuê, tích cóp chút tiền công còm cõi để lấy tiền chữa bệnh cho con.“ Con em lẫy và biết ngồi rồi chị ạ. Cháu còn gọi được bà nữa…Cả gia đình em mừng lắm. Lần đầu nhìn cháu ngồi mà cả nhà ai cũng khóc. Nhờ được các nhà hảo tâm giúp đỡ, và đặc biệt là một bác hảo tâm đã thuê bác sĩ về chữa trị cho con em. Nhờ được chữa trị mới được gần tháng mà con em đã ngồi được rồi…”. Cảnh vui mừng đến rớt nước mắt khi thông báo cho chúng tôi tình hình sức khỏe của bé Bảo.“ Các nhà hảo tâm còn gửi sữa và bỉm cho con nhà em, có bác còn gửi thêm cả sữa cho bé lớn nhà em nữa. Có bác ở tận xa cũng gọi điện động viên mẹ con em cố gắng lên. Đặc biệt là bác ở Vĩnh Phúc còn đón 2 mẹ con em lên, rồi thuê bác sĩ chữa bệnh hàng ngày cho cháu đến tết. Thấy con được giúp đỡ có tiến triển lên bố chúng nó mấy hôm nay mới dám xin nghỉ 1 buổi về thăm vợ con…” Cảnh xúc động chia sẻ tiếp.Càng vui mừng hơn, khi PV Dân trí trao trực tiếp số tiền 123.505.000đ, số tiền các bạn đọc giúp đỡ qua quỹ nhân ái theo danh sách kết chuyển tuần 3/12/2017. Nhận số tiền trên, Cảnh vui mừng đến bật khóc : “ Em vui quá, có số tiền trên em an tâm tiếp tục chạy chữa cho cháu rồi. Vợ chồng em sinh ra cháu 1 lần, nhưng báo và các nhà hảo tâm lại cho cháu có cơ hội được sống làm người bình thường, ơn nghĩa này không biết gia đình em bao giờ mới trả nổi…”Cảnh cho biết số tiền trên em sẽ xin một phần để trả khoản nợ lãi vay nóng cho con đi viện mấy lần trước vẫn chưa trả nổi, số còn lại em sẽ gửi tiết kiệm để tiếp tục chữa trị cho bé Bảo vì bác sĩ bảo bé phải chữa trị lâu dài mới mong hồi phục được như những đứa trẻ bình thường. Đại diện báo đã trao tặng số tiền 24.170.000 đồng đến với gia đình em Đặng Ngọc Duy (trú thôn Đắk Na, xã Tân Thành, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông). Đây là số tiền mà bạn đọc giúp đỡ cho gia đình em Duy trong tuần 3 tháng 12/2017.   Gần 96 triệu đồng đến với ba anh em có bố mắc ung thư, ông bị mù   Bố ung thư, ông bị mù, ba đứa trẻ mơ một bữa cơm có thịtTrước đó, báo Dân trí đã trao tận tay số tiền gần 96 triệu đồng để gia đình nam sinh này vượt qua khó khăn trong cuộc sống.Chị Triệu Thị Nhạy, mẹ của Duy cho biết, trong thời gian qua gia đình đã đón nhận được rất nhiều tình cảm, sự giúp đỡ của bạn đọc, mạnh thường quân khắp mọi nơi. Ngoài hỗ trợ vật chất, nhiều người còn gọi điện trực tiếp để động viên, khích lệ gia đình vượt qua những khó khăn trước mắt khiến chị rất xúc động và biết ơn.Chị cho biết thêm, tính tới thời điểm hiện tại, gia đình đã nhận được khoảng 200 triệu giúp đỡ từ các cá nhân, tổ chức. Trước mắt, số tiền này sẽ được sử dụng để anh Đặng Vần Cán (bố của Duy) đi điều trị bệnh ung thư gan tại Bệnh viện Chợ Rẫy từ ngày 18/1 và để mua sắp sách vở, đồ dùng cá nhân cho anh em Duy. Sau này, số tiền còn dư chị có nguyện vọng mua một miếng đất nhỏ để gia đình sản xuất, ổn định kinh tế.Trân trọng những tình cảm của mọi người dành cho gia đình trong thời gian qua, thông qua báo Dân trí, chị Nhạy gửi lời cảm ơn sâu sắc tới bạn đọc, các mạnh thường quân. Chị hy vọng, báo Dân trí sẽ luôn luôn đồng hành, chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn, thiệt thòi giúp họ có cơ hội vươn lên trong cuộc sống như gia đình chị.Cũng tại buổi trao tiền nhân ái, thầy Nguyễn Văn Hạnh, thay mặt Trường tiểu học Ngô Gia Tự, nơi hai anh em Duy theo học, gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo và BBT Báo Dân trí cùng bạn đọc đã quan tâm và hỗ trợ gia đình chị Nhạy để chị có kinh phí điều trị bệnh và nuôi con ăn học.“Nhờ báo Dân trí làm cầu nối đến bạn đọc nên mọi người mới dành sự quan tâm đến gia đình em Duy. Mong rằng, sự quan tâm của mọi người sẽ giúp gia đình anh Cán, chị Nhạy vượt qua được phần nào khó khăn hiện tại. Nhà trường rất trân trọng sự giúp đỡ này và sẽ hướng dẫn gia đình sử dụng số tiền ấy đúng mục đích”, thầy Hạnh bày tỏ. Ngày 12/1, PV đã mang số tiền hơn 27 triệu đồng đến trao cho chị Trần Thị Hòa (SN 1972, trú thôn Đông Nam, xã Phú Thọ, huyện Quế Sơn, Quảng Nam). Chị Hòa là hoàn cảnh trong bài viết “Người mẹ kiệt quệ trước cảnh chồng con cùng mắc bệnh tật ngặt nghèo”.   Người mẹ kiệt quệ trước cảnh chồng con cùng mắc bệnh tật ngặt nghèoĐến nhà nhưng không có chị ở nhà, gọi điện cho chị thì chị cho hay đang đi chích thuốc vì trong người không khỏe. Gần nửa tiếng sau, chị mới về nhà trên chiếc xe máy cà tàng. Hỏi chồng chị hiện đang ở đâu, chị cho hay chồng đang nằm viện vì mấy hôm nay trời trở lạnh, bệnh hen suyễn tái phát, khó thở nên phải nhập viện. Con trai đầu của bị bị tai nạn gãy chân, đến nay vẫn chưa lành… Cầm số tiền của bạn đọc Dân trí hỗ trợ, tay chị cứ run run, chị nói từ xưa giờ chưa ai cho chị số tiền lớn như thế. Với số tiền nhận được, chị nói sẽ dành một ít để chữa bệnh cho cả nhà, còn lại trả nợ ngân hàng trước đây đã vay mua bò nuôi xóa đói giảm nghèo và chữa chạy bệnh cho chồng con.Ngoài số tiền do PV Dân trí mang đến tận nhà trao, chị Hòa cho biết từ khi bài viết về hoàn cảnh của mình được đăng tải, chị nhận được nhiều cuộc điện thoại chia sẻ, nhiều mạnh thường quân gởi tiền đến tận nhà giúp đỡ chị. Tổng số tiền chị nhận được tại nhà hơn 2,3 triệu đồng.Thay mặt chồng con, chị rơm rớm nước mắt gởi lời cảm ơn chân thành đến quý bạn đọc Dân trí, các mạnh thường quân và nhà hảo tâm vì sự hỗ trợ quý báu trong lúc khó khăn này. Nhiều phần quà đã được gửi đến người dân xã Đạ Tông, huyện Đam Rông (Lâm Đồng) trước thềm năm mới. Những phần quà tuy không lớn nhưng chứa đựng nhiều tình cảm của các nhà hảo tâm, với mong muốn giúp người dân nơi đây có thêm cái Tết vui tươi và đầm ấm hơn.Ngày 11/01, Đoàn phường 4, TP Đà Lạt phối hợp cùng Đoàn cơ sở cơ quan Tỉnh đoàn cùng nhiều đơn vị, trong đó có báo Dân trí tổ chức chuyến công tác xã hội “Xuân tình nguyện” năm 2018, với mong muốn giúp người dân và các em thiếu nhi vùng sâu vùng xa, có hoàn cảnh khó khăn đón nhận thêm nhiều niềm vui trước thềm Tết nguyên đán sắp tới. Đoàn công tác đã mang đến cho các em thiếu nhi tại trường Tiểu học Đa Kao và người dân xã Đạ Tông (Đam Rông) các suất học bổng trị giá 5 triệu đồng, vở học tập, quần áo, nhu yếu phẩm... Tất cả số quà trên đều được vận động từ các tổ chức, cá nhân, các mạnh thường quân ở Lâm Đồng. Những phần quà tuy không lớn nhưng chứa đựng nhiều tình cảm của các nhà hảo tâm, với mong muốn giúp người dân nơi đây có thêm cái Tết vui tươi và đầm ấm hơn. Trong chuyến thiện nguyện, ngoài tổ chức trao học bổng, tặng quà và các hoạt động vui chơi cùng các em thiếu nhi, đoàn thanh thiên của Tỉnh đoàn còn đến thăm và tặng quà các già làng, trưởng bản xã Đạ Tông.  Được biết, Đam Rông là huyện nghèo nhất tỉnh Lâm Đồng, đa số người đồng bào dân tộc tại chỗ cư ngụ. Người dân chủ yếu canh tác cây cà phê, điều… khí hậu khắc nghiệt khiến cuộc sống của người dân gặp rất nhiều khó khăn. Hàng năm, đơn vị Tỉnh đoàn Lâm Đồng cũng như nhiều đơn vị khác đã có nhiều chương trình thiện nguyện nhằm chia sẻ bớt khó khăn với người dân nơi đây. Với tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái, "lá lành đùm lá rách" tốt đẹp của dân tộc, đoàn công tác cũng như cộng đồng xã hội hy vọng sẽ mang đến nhiều "nắng ấm" hơn nữa cho các em thiếu nhi và người dân huyện nghèo Đam Rông nhân dịp đầu xuân năm mới. Trong 2 ngày 11-12/1/2018, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo đã trao 60 suất học bổng cho học sinh nghèo học giỏi thuộc hai huyện Quỳnh Lưu và Diễn Châu (Nghệ An).   Grobest Việt Nam thắp sáng ước mơ học sinh nghèo miền đất võThay mặt Công ty TNHH Grobest Việt Nam, ông Trần Văn Phương, Trưởng khu vực Nghệ An – Thanh Hóa đã trao 60 suất quà cho học sinh Trường Tiểu học An Hòa, Trường THCS Quỳnh Thanh (huyện Quỳnh Lưu) và Trường Tiểu học Diễn Trung (Diễn Châu).Đây là các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn nhưng đã có nhiều nỗ lực vươn lên, giành được thành tích cao trong học tập và rèn luyện.Bà Hồ Thị Quỳnh Hoa – Hiệu trưởng Trường THCS Quỳnh Thanh cho biết: Trường đóng trên vùng công giáo toàn tòng, nhiều em học sinh có hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn. Ở đây, điều kiện tự nhiên khắc nghiệt, mỗi năm người dân chỉ có thể sản xuất được một vụ lúa. Những suất học bổng của Grobest Việt Nam thực sự là món quà khích lệ, động viên các em tiếp tục khắc phục khó khăn, vươn lên trong học tập.20 em học sinh Trường Tiểu học Diễn Trung được nhận học bổng Grobest lần này là những em có hoàn cảnh cực kỳ bi đát. “Có em mồ côi cha, có em mồ côi mẹ, có em mồ côi cả cha lẫn mẹ. Mặc dù thiếu thốn về tình cảm, khó khăn về điều kiện sống nhưng các em vẫn đến lớp, vẫn nỗ lực vươn lên.Những suất học bổng của Grobest và Quỹ Khuyến học Báo Dân trí là những món quà hết sức quý giá về mặt tinh thần, tình cảm và giúp các em vợi bớt một phần khó khăn trong cuộc sống. Thay mặt nhà trường và các em học sinh, chúng tôi xin cảm ơn sự đồng hành của Báo Dân trí và Công ty TNHH Grobest Việt Nam trong sự học của các em học sinh nghèo của trường”, bà Đặng Thị Thúy Hiền – Hiệu trưởng Trường Tiểu học Diễn Trung xúc động chia sẻ tại buổi lễ.Ông Trần Văn Phương – Trưởng khu vực Grobest Việt Nam tại Nghệ An – Thanh Hóa phát biểu: “Những món quà tuy nhỏ nhưng là tình cảm, tâm huyết và trách nhiệm xã hội của cán bộ, công nhân viên Công ty TNHH Grobest Việt Nam, đặc biệt là đối với công tác khuyến học, khuyến tài.Chúng tôi rất vui và tự hào khi cùng với Quỹ Khuyến học Việt Nam đồng hành, hỗ trợ các em học sinh nghèo Nghệ An nói riêng, học sinh nghèo trên cả nước nói chung. Hi vọng với những suất học bổng này, các em có thêm niềm tin và động lực để tiếp tục vươn lên trong học tập cũng như trong cuộc sống”. 260 suất học bổng, mỗi suất trị giá 600.000 đồng vừa được đại diện Công ty Grobest Việt Nam tại Bình Định - Phú Yên, trao tận tay các em học sinh nghèo vượt khó học giỏi tỉnh Bình Định.   Trao 120 suất học bổng Grobest Việt Nam đến học sinh nghèo Cà MauNgày 12/1, ông Nguyễn Đông Truyền, Trưởng đại diện Công ty Grobest Việt Nam tại Phú Yên - Bình Định đã trao 35 suất học bổng cho các em học sinh Trường THCS và Tiểu học Cát Thành (xã Cát Thành) và 20 suất cho các em học sinh Trường Tiểu học Cát Khánh (xã Cát Khánh, huyện Phù Cát, Bình Định).Đây là học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, vùng sâu vùng xa, nhưng biết vươn lên học tập và rèn luyện.Theo ông Truyền, từ ngày 9 đến 12/1, Công ty Grobest Việt Nam tiến hành trao 260 suất học bổng, mỗi suất trị giá 600.000 đồng cho các em học sinh trên địa bàn tỉnh Bình Định. Trong đó, huyện Vĩnh Thạnh (30 suất), huyện Vân Canh (30 suất), huyện An Lão (30 suất), huyện Hoài Nhơn (60 suất); huyện Phù Mỹ (35 suất), huyện Phù Cát (55 suất) và huyện Tuy Phước (20 suất).“Nhiều năm qua, Công ty Grobest Việt Nam đã dành ra một quỹ phúc lợi để hỗ trợ cho các em học sinh trong cả nước. Riêng Bình Định, có nhiều trường Công ty đã về trao qua nhiều lần, nhằm động viên các em học giỏi, trở thành những người có ích cho xã hội”, ông Truyền chia sẻ.Đưa con đến nhận học bổng do Grobest Việt Nam trao tặng, ông Huỳnh Văn Hiệp (59 tuổi, xã Cát Thành, huyện Phù Cát), cho biết: “Hai vợ chồng với 3 đứa con chỉ có 1 sào ruộng, mấy năm nay lại bị lũ lụt liên tục nên chẳng đủ gạo ăn. Tôi thì theo bạn đi biển gần bờ, còn vợ thì ai thuê gì làm nấy, kiếm tiền nuôi 3 đứa con đang đi học. Mỗi tháng, tiền học cho 3 đứa tốn cả triệu đồng, nên chạy ăn từng bữa. Mừng một điều, cả 3 đứa đều chịu khó học nên vợ chồng cũng gắng làm để lo cho các cháu ăn học, mai này có ngành, cái nghề cho đỡ khổ. Hôm nay, đứa út được nhận học bổng tôi mừng lắm”.Nhận học bổng Grobest Việt Nam trao tặng, em Mai Xuân Tình (lớp 4A5 Trường Tiểu học Cát Thành vui mừng: “Em sẽ dùng số tiền này để mua đồ dùng học tập. Em hứa sẽ cố gắng học tập thật giỏi để không phụ lòng mong mỏi của cha mẹ, thầy cô và mọi người”.Thầy Mai Văn Ân, Hiệu trưởng THCS Cát Thành, chia sẻ: “Xã Cát Thành có khoảng 9.000 người, có 30% trong số đó là hộ nghèo có con đi học được các cơ sở đào tạo miễn, giảm học phí, tạo điều kiện cho các em đến trường. Trong quá trình học tập, nhiều em đã vượt khó vươn lên học tập và thành đạt. Nhà trường rất cảm động, cảm ơn tấm lòng thiện nguyện của Công ty Grobest Việt Nam đã có những suất học bổng rất ý nghĩa, thiết thực đến với các em học sinh.Thay mặt địa phương, ông Nguyễn Hữu Trí, Phó Bí thư xã Cát Thành gửi lời cảm ơn đến Công ty Grobest Việt Man và mong muốn trong thời gian tới, Công ty sẽ có những suất học bổng để giúp đỡ các em học sinh nghèo vững bước trên con đường nuôi dưỡng ước mơ.Chiều cùng ngày (12/1), đại diện Grobest Việt Nam tại Bình Định - Phú Yên cũng đã trao 20 suất học bổng, mỗi suất trị giá 600.000 đồng cho 20 học sinh Trường THCS Phước Hòa (xã Phước Hòa, huyện Tuy Phước). Ngày 10/1, đại diện Công ty Grobest Việt Nam phối hợp cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo đã đến trao 20 suất học bổng cho những em học sinh nghèo vươn lên học giỏi tại trường THCS Kim Trung, huyện Kim Sơn (Ninh Bình).   Trao 120 suất học bổng Grobest Việt Nam đến học sinh nghèo Cà MauĐây là lần đầu tiên các em học sinh nghèo vượt khó tại xã Kim Trung, huyện Kim Sơn (Ninh Bình) được nhận học bổng của Công ty Grobest Việt Nam. Kim Trung là xã thuộc vùng kinh tế đặc biệt khó khăn của tỉnh Ninh Bình, hầu hết người dân tại đây sống chủ yếu bằng nghề nông và số ít nuôi trồng thủy hải sản nên đời sống còn nhiều khó khăn. Nhiều hộ gia đình khó khăn, vì thế nhiều em học sinh đang độ tuổi ăn học tại địa phương này cũng gặp không ít gian khó trên bước đường đi tìm con chữ để có tương lai tươi sáng hơn. Thấu hiểu được điều đó, Công ty Grobest Việt Nam phối hợp cùng với Quỹ Khuyến học Việt Nam, báo Dân trí đã dành những suất học bổng giá trị để nâng bước cho những học sinh nghèo hiếu học tại đây, để các em vươn lên trong cuộc sống cũng như học tập.Tại lễ trao học bổng, nhiều em học sinh vinh dự được nhận những suất học bổng ý nghĩa đã rất vui mừng. Suất quà tuy nhỏ về giá trị vật chất nhưng đã sưởi ấm lòng các em cùng gia đình trong những ngày đông giá lạnh. Ông Trần Quốc Việt, đại diện Công ty Grobest tại Ninh Bình cho biết, đây là năm thứ hai công ty trao quà cho các em học sinh nghèo tại huyện Kim Sơn (Ninh Bình), công ty luôn nỗ lực để những phần quà đến kịp thời với các em học sinh vùng khó, món quà tuy nhỏ nhưng mong rằng các em học sinh sẽ có thêm nghị lực để vươn lên trong học tập, sau này trở thành người có ích trong xã hội.Ông Vũ Quảng Trường, Phó Bí thư Đảng ủy xã Kim Trung chia sẻ, các cháu học sinh của xã vinh dự được Công ty Grobest chọn trao những suất học bổng ý nghĩa, thay mặt chính quyền địa phương cảm ơn quý công ty, Quỹ khuyến học Việt Nam và báo Dân trí. Món quà đã sưởi ấm tình cảm, cổ vũ tinh thần cho các cháu học sinh. Mỗi suất học bổng Công ty Grobest Việt Nam trao cho các em học sinh tại Ninh Bình lần này trị giá 600 nghìn đồng, tổng số tiền là 12 triệu đồng. Cô Vũ Thị Hồng Nhung – Hiệu trưởng trường THCS Kim Trung tâm sự: “Trường thuộc xã bãi ngang ven biển, vùng đặc biệt khó khăn. Toàn trường có 351 học sinh, trong đó có 48 học sinh con hộ nghèo, 67 học sinh con hộ cận nghèo. Những suất học bổng mà các em học sinh của trường nhận được lần này góp phần rất lớn động viện khích lệ cho các em học sinh nghèo vươn lên học giỏi. Thay mặt nhà trường cảm ơn Công ty Grobest rất nhiều”. Từ ngày 8-12/1, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo đã trao học bổng đến học sinh nghèo trên địa bàn tỉnh Cà Mau.Địa bàn tỉnh Cà Mau có 7 trường học (4 trường Tiểu học và 3 trường THCS) được Công ty Grobest Việt Nam chọn để trao học bổng cho các em học sinh nghèo.Cụ thể, TP Cà Mau có: Tiểu học Hòa Thành 2 (20 suất), Tiểu học Nguyễn Văn Trỗi (15 suất), THCS Nguyễn Trung Trực (20 suất). Huyện Thới Bình có: Tiểu học Tân Lộc (15 suất), THCS Tân Lộc (15 suất). Huyện Đầm Dơi có: Tiểu học Tân Điền (20 suất), THCS Thanh Tùng (15 suất).Đây là những em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, nhưng có tinh thần hiếu học. Mỗi trường có từ 15 đến 20 suất học bổng, mỗi em được trao một suất trị giá 600.000 đồng.Toàn tỉnh Cà Mau, đại diện Công ty Grobest Việt Nam đã trao tổng cộng 120 suất, với tổng giá trị 72 triệu đồng.Ông Tăng Văn Hoa - Trưởng đại diện Công ty Grobest Việt Nam khu vực tỉnh Cà Mau cho biết, các suất học bổng của Grobest sẽ góp phần cùng nhà trường trong việc chăm lo cho các em học sinh nghèo, giúp các em có thêm điều kiện đến trường học tốt hơn.Tận tay trao học bổng cho các em học sinh, ông Tăng Văn Hoa cũng nhắn nhủ với các em cần cố gắng học tập và chăm ngoan, có đạo đức và lễ phép, biết kính trọng ông bà, cha mẹ, thầy cô và người lớn tuổi, để trở thành con ngoan, trò giỏi, xứng đáng là chủ nhân tương lai của đất nước sau này.Lãnh đạo các trường học cũng đã bày tỏ lời cảm ơn đến Công ty Grobest Việt Nam và đại diện công ty này tại khu vực Cà Mau, Quỹ Khuyến học Việt Nam cùng báo Dân trí đã quan tâm, đồng hành trao học bổng đến các em học sinh. Nhà trường cũng đề nghị các em học sinh sử dụng số tiền học bổng đúng mục đích, để không phụ tấm lòng của các mạnh thường quân. Đang là trụ cột gia đình, anh Phùng Văn Út bất ngờ đổ bệnh. Để có tiền cho hơn năm trời đi hết bệnh viện này đến bệnh viện khác, trong nhà anh có cái gì bán được thì đã bán hết, và phải đi vay mượn khắp nơi.Tình cảnh bi đát của người đàn ông nghèo mắc bệnh ung thư phổiAnh Út là nhân vật trong bài viết : “Tình cảnh bi đát của người đàn ông nghèo mắc bệnh ung thư phổi”. Anh Phùng Văn Út( 40 tuổi ), mắc ung thư phổi giai đoạn cuối, đang là trụ cột gia đình anh bất ngờ ngã bệnh, vì không có bảo hiểm y tế nên chỉ 2 tháng điều trị, chi phí đã lên tới gần trăm triệu đồng.Từ ngày chồng ốm, gánh nặng cuộc sống dồn cả lên đôi vai bé nhỏ của chị Lê Thị Huyền. Hàng ngày ngoài chăm sóc chồng và mẹ già 90 tuổi, chị nhận thêm hàng may gia công cùng bé lớn về làm mỗi ngày chỉ được vẻn vẹn vài chục nghìn. Bé thứ 2 mới 12 tuổi nhưng vì thương bố mẹ nên ngoài giờ lên lớp em nhận mỹ ký về xâu mỗi ngày chỉ được hơn chục nghìn phụ giúp bố mẹ.Để cứu chồng, chị Huyền phải chạy vạy vay mượn từ hội nông dân tập thể, nước sạch, hội phụ nữ, vay lãi ngoài…hiện giờ số nợ đã lên tới cả trăm triệu đồng. Vì chẳng thể vay đâu cho chồng đến viện điều trị tiếp, bất lực chị đành phải để chồng ở nhà cầm cự bằng thuốc giảm đau.Có mặt tại báo Dân trí lần này để nhận số tiền 36 010 000đ của các nhà hảo tâm ủng hộ qua quỹ nhân ái tuần 1,2/12/2017. Chị Huyền xúc động chia sẻ: “ Thời gian qua có rất nhiều nhà hảo tâm gọi điện động viên và gửi quà và gần 10 triệu đồng cho gia đình em, cả gia đình em mừng lắm. Nay lại nhận được thêm số tiền này của mọi người, em xúc động chẳng biết nói gì cả. Chỉ biết gửi lời cảm ơn chân thành nhất tới báo cùng các nhà hảo tâm. Em xin hứa sẽ dùng toàn bộ số tiền trên vào việc chữa trị cho chồng em…” Tay phải bị máy dán gỗ cuốn dập nát nên chưa thể hoạt động bình thường được, chị phải đi xe đạp bằng tay trái đến Văn phòng báo tại Đà Nẵng gửi đơn xin giúp đỡ. Hỏi chị sức khỏe thế sao không đi xe ôm hoặc gửi đơn qua đường bưu điện, chị bảo không có tiền. Trước lúc ra về, chị xin chúng tôi chai nước vì không có tiền mua.Chiều cuối tuần, một người phụ nữ đi chiếc xe đạp cũ một tay (tay kia bị thương) đến Văn phòng báo Dân trí tại Đà Nẵng gửi đơn xin giúp đỡ cho hoàn cảnh của mình. Thấy vậy, chúng tôi hỏi chị sao không đi xe hôm hoặc gửi đơn qua đường bưu điện, chị bảo không có tiền. Trước lúc ra về, chị xin chúng tôi chai nước vì không có tiền mua.Nghe chị kể về hoàn cảnh của mình mà chúng tôi không khỏi nghẹn lòng. Người phụ nữ đó là chị Nguyễn Thị Hồng Đào (sinh 1974, tạm trú thôn Cẩm Toại Đông, xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng).Chị kể, vợ chồng chị lập gia đình muộn, dù cả hai đã ngoài 40 tuổi, gần 50 tuổi nhưng con gái lớn mới 5 tuổi, còn con gái nhỏ mới 2 tuổi.Trước đây, vợ chồng chị có mua được căn nhà ở quận Thanh Khê nhưng sau đó công việc bán bảo hiểm của chị thất bại, vỡ nợ; chồng chị làm thợ hồ, nhận xây các công trình hội trường nhưng do mưa gió, nghiệm thu không đạt cũng bị bể. Vì thế, vợ chồng chị phải bán căn nhà trên lên huyện Hòa Vang thuê nhà sống.Thời gian đầu, chị thuê quán bán tạp hóa, còn chồng chị vẫn đi làm thợ hồ. Tuy nhiên, công việc buôn bán không thuận lợi nên đầu năm 2017 chị xin đi làm công nhân chà nhám ở xưởng gỗ trong khu công nghiệp. Mới đi làm được thời gian ngắn thì chị xảy ra chuyện.“Hôm đó, chị làm thay cho cô khác nghỉ ở nhà có việc. Khi đưa gỗ vào máy dán gỗ thì tay phải bị cuốn vào trong máy khiến bị dập mô bàn tay, khuỷu tay”, chị Đào nhớ lại. Từ đó đến nay, chị thường xuyên nhập viện để phẫu thuật và điều trị cánh tay phải bị thương. Thời gian đầu, phía công ty nơi chị làm việc cũng đã hỗ trợ, thanh toán chi phí điều trị cho chị. Tuy nhiên, sau này họ không hỗ trợ nữa vì theo họ chị là công nhân mới đi làm.Dù đã nhiều lần phẫu thuật nhưng cánh tay phải của chị vẫn chưa thể hoạt động bình thường trở lại. Hiện chị đang điều trị tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng để phẫu thuật vá da và tập phục hồi chức năng.Vì bận chăm lo cho hai con nhỏ và còn phải đi làm thợ hồ để kiếm tiền nên chồng chị không có thời gian vào viện để chăm cho chị. Hầu hết chị phải tự túc trong những tháng nằm viện.Chị Đào cho biết, chồng chị đi làm phụ hồ thu nhập chẳng được mấy đồng, lại phải đóng tiền gửi trẻ cho con nên khiến gia đình chị rất khó khăn. Chị nằm viện nhưng không có tiền để ăn cơm nên hầu như phải đi xin ăn.“Thấy người ta bỏ quả đu đủ hư thì chị xin về cắt bỏ phần hư, còn lại ăn được gì thì ăn. Người ta ăn xôi xong còn dư phần muối mè chị cũng xin về rồi mua mấy ngàn cơm trắng về ăn. Hay những gói bánh mì hết hạn, người ta bỏ đi chị cũng xin về ăn. Những lúc khỏe, chị đi lượm ve chai trong bệnh viện bán kiếm ít đồng”, chị Đào cho hay.Chị nằm viện gần cả năm trời, hai con nhỏ cũng thường xuyên đau ốm mà cả nhà chỉ trông chờ vào thu nhập ít ỏi từ những ngày phụ hồ của chồng nên hiện giờ nhà chị không có khả năng để thuê nhà nữa. Vì thế, chồng chị đành đưa hai con nhỏ về nhà mẹ đẻ xin ở tạm.Giờ đây, chị Đào chỉ mong cánh tay phải của mình hồi phục phần nào chị còn đỡ đần chồng trông con, để anh có thời gian đi làm.Cũng theo chị Đào, hoàn cảnh của các anh chị em hai bên nội ngoại ai cũng khó khăn nên không có điều kiện để giúp chị. Ngay cả việc chị bị tai nạn lao động, chị cũng không dám báo cho mẹ già ở Quảng Nam biết. Chị thấy mình thật bất hiếu vì không thể về thăm bà và cũng không có tiền để gọi điện thoại hỏi han bà.Trao đổi với chúng tôi, bác sĩ Võ Hoàng Minh (khoa Phẫu thuật chỉnh hình, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng) – cho biết, chị Đào bị chấn thương vùng cánh tay, khuỷu tay và lòng bàn tay nên chức năng vận động bị hạn chế. Hiện bệnh nhân đang được tập phục hồi chức năng.Cũng theo bác sĩ Minh, chị Đào có bảo hiểm hộ nghèo nên được bảo hiểm thanh toán viện phí 100%, trừ những khoản ngoài danh mục bảo hiểm.Ông Nguyễn Nhỏ - trưởng thôn Cẩm Toại Đông (xã Hòa Phong) – cho biết, từ lúc chị Đào bị tai nạn lao động, gia đình chị gặp nhiều khó khăn. Chồng chị vừa đi phụ hồ vừa xoay xở với hai đứa con nhỏ nên rất vất vả. Trước đây, vợ chồng chị thuê nhà để ở nhưng mới đây chồng và hai đứa con của chị phải về ở nhờ nhà mẹ đẻ vì không có tiền để thuê nữa.Bà Trần Thị Duẩn, nguyên cán bộ xóa đói giảm nghèo xã Hòa Phong cho biết, sau khi bị tai nạn, chị Đào được hưởng trợ cấp xã hội 470 ngàn đồng/tháng vì hoàn cảnh gia đình rất khó khăn.
 Ngày 11/1, nhà báo Phạm Tâm – Phó trưởng Đại diện báo Dân trí khu vực ĐBSCL đã trao số tiền 147.175.000đ tới chị Trịnh Thị Xuân, ở ấp Thanh Trung, xã Hưng Khánh Trung, huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre – nhân vật trong bài viết “Hai cha con bị chấn thương não không tiền chữa trị”.Bài báo phản ánh hoàn cảnh éo le của chị Trịnh Thị Xuân (44 tuổi) ở ấp Thanh Trung, xã Hưng Khánh Trung, huyện chợ Lách, tỉnh Bến Tre khi tai hoạ liên tục ập đến gia đình.Chồng chị là anh Huỳnh Văn Phong bị tai nạn giao thông, chấn thương sọ não phải nằm một chỗ hơn 10 năm nay, cũng từ đó, chị trở thành trụ cột của gia đình vừa nuôi con 2 ăn học vừa chăm chồng nằm liệt giường. Nhưng cách đây một tháng, con trai đầu của chị trong lúc đi lợp nhà giúp hàng xóm, té từ trên cao xuống nên bị chấn thương sọ não.Chồng nằm một chỗ 10 năm nay, giờ đến lượt con trai cũng bị chấn thương sọ não khiến gia cảnh của chị Xuân đã khốn càng thêm khó.Sau khi bài báo được xuất bản, nhiều bạn đọc của Dân trí đã trực tiếp đến thăm hỏi động viên giúp đỡ. Đồng thời, thông qua Quỹ nhân ái của báo Dân trí trong 2 tuần (tuần 2 và 3/12/2017) nhiều bạn đọc đã hỗ trợ số tiền gần 150 triệu đồng.Cầm số tiền trên tay, chị Trịnh Thị Xuân xúc động nói: “Từ khi cha mẹ sinh ra tới giờ đây là lần đầu tiên tôi có được số tiền lớn như thế này. Ngày mai con trai tôi đã có tiền ghép sọ rồi! Còn chồng tôi cũng có tiền mua thuốc rồi! Tôi không biết nói gì hơn ngoài lời biết ơn chân thành sâu sắc đối với Báo Dân trí, các nhà hảo tâm và mạnh thường quân”, chị Xuân ghẹn ngào nói. Ngày 9/1, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo đã tổ chức trao 100 suất học bổng cho học sinh nghèo trên địa bàn thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng.Theo đó, đại diện Công ty Grobest Việt Nam tại khu vực thị xã Vĩnh Châu đã trao 100 suất học bổng cho học sinh nghèo của 5 trường: Tiểu học Vĩnh Tân 1, Tiểu học Vĩnh Hiệp 2, Tiểu học Vĩnh Hải 2, Tiểu học Vĩnh Hải 3 và THCS Châu Văn Đơ.Mỗi trường học, Công ty Grobest Việt Nam trao 20 suất cho 20 em học sinh, mỗi suất 600.000 đồng, với tổng giá trị 100 suất học bổng là 60 triệu đồng.Đây là những em học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn, trong đó có nhiều em là người dân tộc Khmer sống ở vùng ven biển Sóc Trăng, nhưng biết vươn lên học tốt.Tại buổi trao học bổng, lãnh đạo các trường học đều rất vui mừng khi nhận được tấm lòng của Công ty Grobest Việt Nam trong việc chia sẻ khó khăn với nhà trường, hỗ trợ các em học sinh nghèo ở địa phương.Ông Đinh Xuân Lâm - Trưởng đại diện Công ty Grobest Việt Nam tại khu vực thị xã Vĩnh Châu (tỉnh Sóc Trăng) cho biết, chương trình học bổng của Công ty Grboest Việt Nam phối hợp với Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân trí thực hiện có ý nghĩa rất thiết thực, góp phần động viên các em học sinh phát huy truyền thống hiếu học, vượt qua khó khăn để học tốt hơn nữa. Anh là người chồng, người cha mẫu mực, là giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh, được lớp lớp học sinh, đồng nghiệp mến yêu, vậy mà mà một tai nạn nghiệt ngã đã cướp đi tất cả của anh. Suốt 7 tháng ròng mặc cho vợ con, đồng nghiệp, học sinh khóc cạn nước mắt, cầu mong một phép màu cho anh tỉnh lại, nhưng anh vẫn nằm im, không một câu trả lời…Về trường PTTH Lê Quý Đôn, hay nơi vợ chồng thầy Dũng tá túc ở thị trấn Cày, huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh, nhắc đến thầy Hoàng Bá Dũng, ai cũng mến yêu, cảm phục. Sinh năm 1978, đã ngót 20 năm với nghiệp cầm phấn, nhưng thầy và người vợ, một cán bộ công chức nhà nước vẫn tá túc bên nhà ngoại. Nếu ở nhà, thầy Dũng là người chồng, người bố mẫu mực thương yêu, hết lòng vì tổ ấm gia đình, thì ở trường thầy là người được đồng nghiệp, học trò quý mến.Suốt nhiều năm thầy Dũng là giáo viên giỏi cấp tỉnh bộ môn toán, nhiều năm là thành viên tham gia chấm thi tại các kỳ thi tuyển đại học quốc gia. Chuyên môn tốt, gần gũi, hết lòng với đồng nghiệp, học sinh, lại là người sôi nổi, cây văn nghệ của nhà trường, nên thầy Dũng là trung tâm của mọi hoạt động. Các thầy cô, học trò càng mến yêu thầy Dũng hơn khi không dưới một lần thầy từ chối lời mời về trường năng khiếu tỉnh công tác, bởi đơn giản ngôi trường này đã mang đến cho thầy tất cả niềm vui và động lực với nghề “chèo đò qua sông”. Vậy mà thật nghiệt ngã với thầy Hoàng Bá Dũng. Giữa đêm tối một ngày tháng 5/2017, thầy Dũng đã gặp một tai nạn quá thương tâm. Trên đường dạy thêm về, chỉ còn cách vợ con ít phút đồng hồ, một chiếc ô tô 4 chỗ chạy ngược chiều chao đảo, đã lao thẳng vào thầy. Chỉ trong khoảnh khắc, thầy Dũng ngã xuống đường nằm bất động, máu chảy lênh láng. Chiếc xe gây nạn bỏ chạy, bỏ mặc thầy lại hiện trường. Rồi thầy được người dân đưa tới bệnh viện với tấm thân hết sức nguy kịch. Mới trước đó ít phút còn nhận điện thoại của chồng bảo chuẩn bị về dùng cơm với vợ, nhưng lại bất ngờ nhận được tin dữ chồng gặp nạn khiến chị Thủy như muốn ngã quỵ. Chỉ kịp gửi con cho ông bà ngoại, chị phóng xe như người vô thức đến ngay bệnh viện. Tới nơi nhìn chồng bị đa chấn thương rất nặng, thông tin khó qua khỏi, ruột gan chị như bị ai cào xé. Chị cố giấu nỗi đau, tự dằn lòng phải can đảm, cùng người thân ráng làm tất cả để cứu lấy sự sống của chồng. Ngay trong đêm tối chị Thủy theo xe cứu thương cùng chồng ra Hà Nội. Chuỗi ngày khốn đốn, vô vọng không lối thoát bắt đầu.Suốt hơn 7 tháng ròng với nhiều bệnh viện khác nhau, từ BV Việt Đức, BV Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện E, trải qua 6 cuộc phẫu thuật từ đầu, ổ bụng, tới chân, tốn kém của toàn thể hai bên nội ngoại của gia đình hơn 1 tỷ đồng, hầu hết đó là tiền vay nợ, nhưng người chồng xấu số vẫn chưa một lần tỉnh lại. Suốt 7 tháng ấy chị Thủy cũng chưa đêm nào trọn giấc. Chị và người thân của chị nguyện cầu, đã muốn hiến bất cứ thứ gì trên cơ thể để cho anh Dũng tỉnh lại, nhưng phép màu cứ thế lảng trôi trước nỗi đau, nỗi lo lắng của cả gia đình. Hôm nay khi chúng tôi và bạn học của thầy tới Bệnh viện điều dưỡng Hà Tĩnh thăm người thầy xấu số. Bên đôi mắt, khuôn mặt vô hồn, vô thức kia chị Thủy lại làm một việc như bao đêm của suốt 7 tháng trôi qua chị đã làm, đó là nguyện cầu cho anh Dũng nhanh tỉnh lại. Chị cầm điện thoại có tấm ảnh đứa con gái tặng hoa cho ba ngày sinh nhật năm nào đưa sát mặt chồng rồi ghé sát tai thủ thỉ, giải thích cho anh Dũng nghe lí do chị không thể để 2 con nhỏ, đứa lớn học lớp 2, cháu nhỏ mới tròn 3 tuổi, ở lại với bố nhiều hơn. “Anh ơi tỉnh lại đi anh. Con chúng ta còn ngây thơ quá anh ạ. Các con còn quá nhỏ, chưa hiểu được nỗi đau da thịt của bố, nỗi đau xé lòng của mẹ đâu anh. Mặc dầu em rất thương, rất muốn để con ở lại bên cạnh anh, nhưng em không còn lựa chọn nào khác, con yêu bố nhưng em đành phải đưa con về để chúng còn đi học. Con lên xe, chúng nó nói với mẹ một câu "mẹ ơi con muốn bố mẹ sớm về với con, các bạn đi đâu cũng có bố mẹ cả mà em không biết phải trả lời con ra sao”. Thầy Dũng gặp nạn không chỉ một mình vợ con, người thầy đau đớn, gục ngã. Chưa bao giờ học sinh của ngôi trường Lê Quý Đôn lại nhớ người thầy của mình đến thế. Càng nhớ, các em càng thương yêu người thầy gặp nạn, nguy kịch bao giờ hết. Ngày 20/11 vừa rồi, ai lướt trang facebook cá nhân của thầy Dũng cũng đều nhỏ lệ trước dòng sẻ chia trách khéo thầy giáo mình “ích kỷ” của một bạn học sinh: “Ngày vui 20/11 năm nay Thầy nhàn hơn thầy nhỉ. Thầy có cảm giác như vậy là ích kỷ quá hay không? Đã hơn 6 tháng người không còn phải rục rịch, chạy vạy, tìm kiếm cho những bài giảng hay, bài toàn khó, cách giải hay nữa! Như vậy mãi có ích kỷ quá hay không ạ Thầy ơi!? Ah! Là do Thầy mệt quá hay chăng? Thế thì cũng nghĩ đủ rồi đó Thầy ạ!”. Rất nhiều đồng nghiệp, phụ huynh, hay học sinh dưới bàn tay, kiến thức truyền đạt của thầy Dũng nay đã thành đạt trong công việc cũng đã tìm tới các bệnh viện để thăm hỏi, nguyện cầu phép màu đến với đồng nghiệp, người thầy của mình. Không ai nén lòng được trước tình cảnh nghiệt ngã của một con người mới hôm nào con còn nhiệt huyết, tươi vui, mà giờ mặt cứ trơ trơ, không nỡ cất dẫu chỉ một lời. “Tỉnh dậy đi em, dậy mau đi em Dũng! Vợ con e, gia đình, người thân, bạn bè, đồng nghiệp & hàng nghìn học sinh thân yêu không cho phép em cứ ngủ mãi như vậy được. Em đã ngủ bao ngày rồi còn gì. Em dậy đi để bước tiếp con đường em đi còn dang dở, dậy để làm tròn bổn phận của một người chồng, một người cha, một người con, một người anh, một người e, một người thầy đi chứ!”- một đồng nghiệp của thầy Dũng đau đớn sẻ chia.Phúc bất trùng lại, họa vô đơn chí. Câu tục ngữ ngàn đời ấy sao đúng với gia đình chị Thủy lúc này quá đi. Người phụ nữ đã cạn khô nước mắt cho biết, những lần ghé tai thủ thỉ với chồng, chị không dám thông tin đứa con gái đầu lòng Hoàng Bảo Châu, học sinh lớp 2a, Trường tiểu học thị trấn Thạch Hà lại vừa bị té ngã gãy tay phải bó bột cho chồng biết. “Em sợ giây phút bao ngày mẹ con em cầu mong anh ấy tỉnh lại thì anh không mở mắt, không trả lời, nhưng khi em nói thông tin ấy bất giác anh tỉnh lại nghe sốc rồi ra đi bỏ mặc mẹ con em thì đau lắm anh ạ”- chị Thủy nghẹn ngào cho biết. Tình cảnh của thầy Dũng là quá nguy nan, trong khi sự giúp đỡ của người thân, nhà trường, bạn bè suốt 7 tháng qua đã quá lớn, xin mọi người dang rộng vòng tay để mẹ con chị Thủy tiếp tục nuôi hi vọng nhỏ nhoi tìm sự sống cho người chồng, người cha tội nghiệp. Đó cũng là nguyện vọng của bao thầy cô, học sinh trường PTTH Lê Quý Đôn, để một ngày nào đó thầy Dũng có thể trở lại với nghiệp trồng người.
  Nghẹn đắng cảnh mẹ ung thư van xin cứu con trai bị tai nạn nguy kịchVào những ngày cuối năm, chúng tôi nhận được điện thoại của chị Phan Thị Thủy (ở thôn Đại Lự, xã Hồng Lộc, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) báo tin mừng. Đó là nhờ những món quà đến từ các nhà hảo tâm, bạn đọc báo Dân trí mà đứa con trai của chị là Nguyễn Trọng Hữu bị chấn thương sọ não, sập xương hàm đã được điều trị kịp thời nên đang dần hồi phục tích cực.Trước đó như báo Dân trí đã viết, Hữu có một hoàn cảnh hết sức đặc biệt khó khăn.Bố mất khi Hữu mới lên 8 tuổi, còn đứa em thứ 3 vẫn trong bụng mẹ. Một mình chị Thủy (mẹ em Hữu) nuôi ba anh em Hữu ăn học.Thấy cảnh mẹ quá vất vả, lầm than, Hữu khi vừa học xong lớp 9 đã xin nghỉ để đi vào miền Nam làm thuê để phụ giúp mẹ, nuôi các em ăn học. Đau như cắt từng khúc ruột nhưng chị Thủy phải chấp nhận để con nghỉ học để vào nam đi làm.Nhưng công việc làm thuê nay đây, mai đó cũng chẳng được là bao. Rồi đến đứa em gái của Hữu là Nguyễn Thị Hà, SN 1998, khi học xong lớp 9 cũng đã phải nghỉ học vì gia đình quá nghèo túng. Hà lại theo anh vào miền Nam để cùng đi làm thuê.Hai anh em đi thuê nên cuộc sống cũng đỡ hơn nên đứa em út là Nguyễn Thị Hiền, SN 2004 cũng có điều kiện để đến trường.Song cuộc sống bình yên ấy cũng chỉ được 2 năm thì tai họa lại giáng xuống gia đình em Hữu. Cuối năm 2014, mẹ của Hữu được phát hiện mắc bệnh ung thư máu. Từ đó, trong nhà có bao nhiêu tài sản cũng mang đi bán, cầm cố để chữa trị cho mẹ.Khi mọi người đang xoay xở lo tiền chữa trị cho người mẹ thì một tai nạn khác lại ập đến gia đình và lần này là với Hữu.Vào giữa 10/2016 trên đường đi làm về không Hữu gặp tai nạn. Hữu được gia đình chuyển lên Bệnh Viện Chợ Rẫy (TP. Hồ Chí Minh) điều trị. Hữu bị chấn thương sọ não, sập xương hàm và đang rơi vào tình trạng nguy kịch.Dù đang mang căn bệnh ung thư máu nhưng vì thương đứa con trai tội nghiệp chị tiếp tục đi van xin, vay mượn từng hộ dân gần nhà để có tiền cứu con. Tuy Hữu đã qua được cơn nguy kịch nhưng vẫn nằm bất động một chỗ.Sau một thời gian điều trị tại bệnh viện để giữ mạng sống cho con, nay gia đình đã chuyển em về nhà vì không còn tiền nữa.Từ một chàng trai mạnh khỏe, nay Hữu chỉ nằm bất động trên giường. Tính mạng của em đang bị đe dọa từng ngày nếu không được đưa tới bệnh viện để chữa trịSau khi hoàn cảnh của gia đình em Hữu được đăng tải trên báo Dân trí đã nhận được rất nhiều sự quan tâm, chia sẻ của của các nhà hảo tâm, bạn đọc.Thông qua báo Dân trí, trong tuần 2 của tháng 2/2017 các nhà hảo tâm, bạn đọc cũng đã ủng hộ được số tiền là 135.715.000 đồng.Nhờ có khoản tiền này, Hữu tiếp tục được đưa đi bệnh viện để chữa trị. Sau gần 8 tháng kiên trì điều trị, nay em Hữu đã dần phục hồi.Hiện em Hữu đã có thể đi lại và có thể nói chuyện bình thường.Lần trở lại lần này, chúng tôi ghi nhận thấy niềm vui, hạnh phúc hiện rõ trên khuôn mặt của chị Thủy và đặc biệt là em Hữu. Với Hữu đó như là một giấc mơ, một phép màu tuyệt vời.“Lúc ấy, nhìn con nằm hôn mê bất tỉnh, bản thân lại bị ung thư, nhà nghèo, tôi không bao giờ dám nghĩ một ngày con tôi tỉnh lại và đi đứng được như ngày hôm nay. Báo Dân trí, các nhà hảo tâm đã cho con tôi, gia đình tôi được sống thêm lần nữa..”, chị Thủy vui mừng chia sẻ.“Cánh tay phải của em chưa thể cử động được nhiều. Em đang tiếp tục điều trị và tập phục hồi chức năng. Hy vọng thời gian tới cánh tay phải của em sẽ trở lại bình thường. Nhưng đây thực sự như là một giấc mơ vậy. Em chỉ biết nói lời cảm ơn và ghi ơn các nhà hảo tâm, báo Dân trí đã ở bên cạnh em và cho em điều tuyệt vời ấy”, em Hữu hạnh phúc chia sẻ với chúng tôi.Giờ đây, trong ánh mắt của chị Thủy, của Hữu không phải là những giọt nước mắt đầy tuyệt vọng nữa mà đã sáng lên những tia hy vọng về ngày mai… Ở tuổi 81 với đôi mắt mù dần cách đây đã 20 năm, nhưng hằng ngày cụ vẫn phải lo lắng cơm nước, dạy dỗ cho 3 cháu ngoại của mình. Cụ cứ lo, rồi một mai mình có lỡ nằm xuống thì tương lai 3 cháu sẽ đi về đâu.Cụ bà được nhắc đến là cụ Đinh Thị Đi (81 tuổi), thôn Phú Thịnh, xã Sơn Thành Đông, Huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên. Cụ phải chăm sóc 3 cháu ngoại là Lê Thị Quỳnh Như (2001), Lê Thanh Quang (2007) và Lê Thanh Phong (2009).Dù ở tuổi 81 nhưng cụ Đi vẫn còn minh mẫn, kể lại số phận của 3 đứa cháu ngoại của mình, cụ nói: “3 đứa cháu của tôi sinh ra cũng có cha, có mẹ và sống rất hạnh phúc. Thế rồi, cách đây 8 năm, mẹ chúng nó mắc căn bệnh ung thư qua đời, ba nó cũng bỏ đi làm nơi xa, lâu lâu mới ghé về cho vài trăm nghìn thôi, chứ chẳng ai chăm lo cả. Thương cháu nên tôi gọi chúng nó về ở chung, có gì ăn nấy, bà cháu chăm sóc lẫn nhau.Nói về đôi mắt của mình cụ kể, đó là căn bệnh tuổi già thôi, cứ thấy nó mờ dần, rồi đến giờ chả thấy được gì nữa. Lúc bé Như còn nhỏ thì tôi cứ làm theo quán tính, cũng phải nấu cơm để cháu nó ăn và đến trường, có lúc đang nấu, cầm phải củi đang cháy bỏng cả hết tay. "Giờ 3 bà cháu sống chủ yếu nhờ số tiền người già và tiền chăm sóc người già của tôi được tổng 1.040.000 đồng. Ngoài số tiền trên chẳng có nguồn nào nữa, mọi chi phí, ăn uống học hành của 4 bà cháu đều trông vào đó. Có tháng phải nộp tiền lệ phí cho mấy cháu học, 4 bà cháu chỉ ăn cơm với đĩa rau luộc. Tâm nguyện của tôi là chỉ muốn chúng nó học hành đến nơi, đến chốn để sau này không phải khổ sở nữa…” cụ Đi buồn bã nói.Chị Nguyễn Thị Bích Nga, hàng xóm cụ Đi cho biết, hoàn cảnh của cụ Đi là vô cùng khó khăn, nhà cửa thì xuống cấp nặng, chủ yếu sống nhờ vào tình thương của hàng xóm, láng giềng, 3 đứa trẻ đang tuổi ăn, tuổi học nhưng nhà bà chẳng ai làm ra đồng tiền nào. Bà cũng lớn tuổi lắm rồi, tuổi của bà đáng lý ra phải được an nhàn nghỉ ngơi, hưởng phúc con cháu, nhưng giờ vì thương cháu nên cụ mới thế.Xác nhận với PV Dân trí về hoàn cảnh của cụ Đi, ông Huỳnh Ngọc Sự, chủ tịch Mặt trận tổ quốc Việt Nam xã Sơn Thành Đông nói: "Hoàn cảnh của 4 bà cháu cụ Đi là đặc biệt khó khăn, với những khó khăn trên xã đã đưa cụ Đi vào diện hộ nghèo để 4 bà cháu được hưởng các chế độ của nhà nước. Ngoài ra cụ Đi cũng hưởng được 1.040.000 đồng về chính sách người cao tuổi của Đảng và Nhà nước. Nhưng số tiền này so ra chẳng đáng bao nhiêu vì 3 cháu đang tuổi ăn, tuổi học.Hôm nay có báo Dân trí về để thăm hoàn cảnh của cụ Đi, tôi hy vọng thông qua báo Dân trí nhờ tấm lòng của các nhà hảo tâm trên cả nước giúp đỡ 4 bà cháu để có điều kiện sửa chữa lại nhà cửa và cũng có thêm 1 khoản để sau này lo cho các cháu ăn học nên người".
 Ngày 8/1, ông Trần Bá Hòa, chủ tịch Mặt trận Tổ Quốc xã Hòa Đồng, huyện Tây Hòa (Phú Yên) cùng PV đã trực tiếp trao số tiền 85.395.000 đồng cho 5 mẹ con chị Phan Thị Thư.   Không nhà, không tiền, 5 mẹ con sống “lay lắt” với 15kg gạo của nhà chùaChị Phan Thị Thư (31 tuổi) là người mẹ của 4 con thơ dại trong hoàn cảnh “Không nhà, không tiền, 5 mẹ con sống “lay lắt” với 15kg gạo của nhà chùa” được báo Dân trí đăng ngày 18/12/2017.Ở tuổi 31 chị Phan Thị Thư đã có đến 4 người con. Không nghề nghiệp, không nhà chị Thư cùng 4 con phải ở tạm 1 ngôi nhà cấp 4 của mẹ mình đã xuống cấp nặng nề. Không làm ra tiền nên bữa cơm của chị và 4 cháu chỉ toàn là mì tôm chan cơm, vì thế 4 cháu đều còi xương, suy dinh dưỡng nặng. Ngoài ra thì cháu thứ 3 cũng mắc chứng bệnh bướu cổ nhưng vì kinh tế gia đình quá nghèo, chị không có tiền để đưa cháu đi viện chữa trị.Sau khi nhận được số tiền 85.395.000 đồng từ bạn đọc báo Dân trí cùng các mạnh thường quân ủng hộ, chị Phan Thị Thư  rơm rớm nước mắt chia sẻ: “ Chắc có lẽ là lần đầu tiên trong đời em cầm được số tiền lớn như thế này. Không biết nói gì hơn, em xin cảm ơn các nhà hảo tâm, mạnh thường quân và bạn đọc báo Dân trí đã giúp đỡ cho 5 mẹ con em vượt qua khó khăn.Với số tiền này, em sẽ chữa bệnh bướu cổ cho cháu thứ 3, còn bao nhiêu em sẽ để dành vào sổ tiết kiệm. Qua tết Nguyên Đán em sẽ trích ra khoảng 40 triệu làm nhà, còn bao nhiêu em sẽ mua bò, mua heo về phát triển kinh tế để nuôi các con em học hành thành người…”chị Thư nói.Là người trực tiếp trao số tiền 85.395.000 đồng cho 5 mẹ con chị Thư, ông Trần Bá Hòa, chủ tịch Mặt trận Tổ Quốc xã Hòa Đồng chia sẻ: Thấy hộ chị Thư nhận được số tiền lớn như vậy, tôi cảm thấy rất vui mừng. Không biết nói gì hơn, tôi xin đại diện cho chính quyền ở xã Hòa Đồng gửi lời cảm ơn sâu sắc đến bạn đọc báo Dân trí, cùng các mạnh thường quân trong và ngoài nước. Chúc mọi người sức khỏe và thành công trong cuộc sống để có cơ hội giúp đỡ nhiều hoàn cảnh khó khăn khác. Trong hai ngày 8 và 9/1/2018, Quỹ Khuyến học Việt Nam, báo Dân Trí phối hợp với Công ty Grobest VN đã trao 100 suất học bổng trị giá 60 triệu đồng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn tại 4 trường tiểu học, trung học cơ sở thuộc tỉnh Tiền Giang.   Grobest Việt Nam trao 100 suất học bổng đến học sinh nghèo tỉnh Lâm ĐồngCụ thể, ngày 9/1, Grobest VN đã trao 50 suất học bổng tại  trường THCS Võ Văn Dánh, xã Tăng Hòa, huyện Gò Công Đông, Tiền Giang và trường tiểu học Bình Đông, xã Bình Đông, thị xã Gò Công, Tiền Giang.Cô Nguyễn Thị Diệu Tiên, trường tiểu học Bình Đông, xã Bình Đông, thị xã Gò Công, Tiền Giang cho biết: Những em được nhận học bổng đều là con nhà nghèo, có thành tích học tập tốt. “Những suất bổng này có ý nghĩa vô cùng to lớn đối với các em. Nó giúp các em có thêm động lực để học tập tốt hơn và trở thành người có ích cho xã hội”, cô Tiên nói.Trước đó, ngày 8/1 Grobest VN đã trao 50 suất học bổng tại trường tiểu học Bình Tân 1, xã Bình Tân, huyện Gò Công Tây và trường Tiểu học Phú Đông, xã Phú Đông, huyện Tân Phú Đông, Tiền Giang. Ngày 8/1, Công ty TNHH Grobest Việt Nam phối hợp cùng Báo điện tử và Quỹ Khuyến học Việt Nam trao 100 suất học bổng đến các học sinh nghèo, có hoàn cảnh khó khăn của 5 trường tại huyện Đam Rông, tỉnh Lâm Đồng.   Grobest Việt Nam trao 100 suất học bổng đến học sinh nghèo Đồng ThápTổng giá trị của 100 suất học bổng là 60 triệu đồng (600.000 đồng/suất) được trao cho 100 học sinh các trường thuộc 2 xã Phi Liêng và Đạ K’ Nàng, huyện Đam Rông: Tiểu học Đạ K’ Nàng, THCS Đạ K’Nàng, THPT Nguyễn Chí Thanh, Tiểu học Phi Liêng và Tiểu học Chu Văn An. Các em nhận được học bổng đa số đều là con em người dân tộc thiểu số có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, biết vươn lên trong học tập. Theo đại diện của Công ty Grobest Việt Nam, hàng năm công ty Grobest đã tổ chức nhiều chương trình trao học bổng cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên nhiều tỉnh, thành. Những suất học bổng nhằm khích lệ, động viên tinh thần hiếu học cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vượt khó đến trường. Món quà tuy không lớn nhưng đó là tình cảm của quý công ty, hy vọng các em có thể tận dụng đúng mục đích vào việc học tập. Có mặt tại buổi lễ trao quà, cô Lê Thị Thu Hằng, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Chí Thanh (Đam Rông) chia sẻ, Đam Rông là 1 huyện nghèo của tỉnh Lâm Đồng, mọi điều kiện đều khó khăn nhất là trong ngành giáo dục, để hỗ trợ cho các em học sinh tại các trường cũng như địa phương đã nhiều lần tổ chức các chương trình thiện nguyện và kêu gọi ủng hộ nhằm chia sẻ với các học sinh có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. “ Hôm nay tôi rất vui mừng khi học sinh của 5 trường thuộc 2 xã Đạ K’ Nàng và Phi Liêng đón nhận được sự quan tâm của Công ty Grobest Việt Nam và báo Dân trí. Một lần nữa thay mặt nhà trường tôi xin cảm ơn quý công ty và báo Dân trí đã chia sẻ, hỗ trợ những suất học bổng ý nghĩa nhằm khuyến khích các em vươn lên trong học tập”, cô Hằng chia sẻ thêm. Đón nhận những phần quà trong khi Tết nguyên đán sắp đến, nhiều em học sinh của các trường huyện nghèo đã không dấu nổi niềm vui và phấn khởi. Được biết, đối với các trường huyện, thành phố ở Lâm Đồng luôn đưa chất lượng lên hàng đầu, còn một số trường thuộc các xã nghèo ở Đam Rông thì nhà trường luôn đưa sĩ số lên đầu. Vì ngoài giờ lên lớp các em phải phụ giúp gia đình, ngoài ra, đến mùa thu hoạch nhiều học sinh phải nghỉ học để lên nương rẫy giúp đỡ cha mẹ… Em Đinh Thị Hồng Thắm, lớp 12A3 trường Nguyễn Chí Thanh ( là học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn bản, thân vừa đi học vừa đi làm) sau khi nhận được học bổng không dấu nổi niềm vui chia sẻ: “ Em rất vui vì nhận được sự quan tâm của các nhà hảo tâm, em hứa sẽ dùng học bổng vào đúng mục đích và cố gắng hơn nữa để không phụ lòng cha mẹ, thầy cô… Em xin cảm ơn công ty Grobest và báo Dân trí đã đưa đến cho chúng em những phần học bổng ý nghĩa này”. Ngày 8/01, đại diện công ty Grobest Việt Nam cùng báo Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam đã trao 100 suất học bổng cho các HS nghèo tỉnh Đồng Tháp. Đây là những suất học bổng nghĩa tình do báo và công ty Grobest thực hiện qua chương trình “Thủy sản Việt Nam vì học sinh nghèo hiếu học”.   Trao 135 suất học bổng của Công ty Grobest Việt Nam đến học sinh Đồng NaiTrong chương trình trao học bổng năm nay, công ty Grobest Việt Nam cùng báo Dân trí, Quỹ KHVN đến trường THCS Nhị Mỹ và trường tiểu học Nhị Mỹ 1 và trường tiểu học Nhị Mỹ 2 (xã Nhị Mỹ, huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) trao 50 suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đang theo học tại các điểm trường.Theo BGH các trường có hóc sinh nhận học bổng lần này cho biết, các em học sinh nơi đây nhiều năm qua, được các cấp Ủy Đảng đặc biệt quan tâm thông qua việc vận động các nhà tài trợ trao học bổng, quà tặng cho các em vào đầu mỗi năm học. Trong đó, phải kể đến công ty Grobest Việt Nam là một trong đơn vị đồng hành trao tặng hàng trăm suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn của trường. Em Phan Thị Diệu Hiền – học sinh lớp 3/2 trường tiểu học Nhị Mỹ 1, cho biết: “Em rất vui khi nhận được suất học bổng này. Em kính chúc thầy cô, quý công ty mạnh khỏe và em hứa sẽ cố gắng học tốt để sang năm em tiếp tục được nhận học bổng của công ty”.Còn em Trần Quyền Quý – học sinh lớp 4/1, mặc dù gia đình thuộc hộ nghèo nhưng em luôn cố gắng vươn lên trong học tập và đạt học lực giỏi trong nhiều năm liền. Em Quý, chia sẻ: “Ba mẹ em làm việc rất vất vả nhưng ba mẹ nói: Nếu em học giỏi ba mẹ rất vui và không thấy công việc vất vả nữa. Do vậy em luôn nhắc mình cố gắng học tốt, nhất là khi được thầy cô chọn nhận học bổng của công ty Grobest hôm nay”. Đại diện Công ty Grobest Việt Nam, ông Phùng Văn Công – Giám đốc phụ trách tỉnh Đồng Tháp, bày tỏ: “Đây là năm thứ 2, chúng tôi cùng báo Dân trí, Quỹ KHVN đến các vùng sâu, xa của huyện Cao Lãnh, Tam Nông tỉnh Đồng Tháp trao các suất học bổng cho các em học sinh nghèo, học tốt nơi đây. Qua những suất học bổng này, chúng tôi mong được chia sẻ phần nào khó khăn với các em học sinh và mong các em cố gắng học tốt để trước nhất là lo cho mình có một tương lai tốt hơn. Và khi các em có công việc tốt, các em sẽ giúp gia đình, cha mẹ và quê hương mình càng tốt đẹp hơn”. Đại diện các em học sinh và cha mẹ các cháu, ông Nguyễn Văn Lưu – Hiệu trưởng trường tiểu học Nhị Mỹ 2 bày tỏ lời cám ơn đến công ty Grobest Việt Nam, báo Dân trí đã đến tận nơi trao những suất học bổng vô cùng ý nghĩa.Trước đó, vào ngày 7/01, đại diện Công ty Grobest Việt Nam cùng báo Dân trí, Quỹ KHVN đến trường tiểu học Phú Thọ A, trường tiểu học Tràm Chim 1 (huyện Tam Nông) trao 50 suất học bổng cho các em học sinh nghèo, học tốt tại hai điểm trường này.Được biết, 100 suất học bổng mà công ty Grobest trao tặng đến các em học sinh khó khăn trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp lần này, trị giá mỗi suất là 600.000đồng. Ngày 8/1, Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo phối hợp với Cty Grobest VN đã trao 50 suất học bổng đầu tiên của năm học 2017- 2018 cho học sinh nghèo hiếu  học tại huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai, mỗi suất 600.000đ. Tổng cộng đợt này sẽ có 135 suất học bổng Grobest VN trao cho các em học sinh tại Đồng Nai.   90 suất học bổng Grobest Việt Nam đến với học sinh nghèo vượt khó tỉnh Thanh HóaTại buổi trao học bổng, bà Nguyễn Thị Phụng, Phó Phòng Giáo dục- Đào tạo huyện Tân Phú, cho biết: Tân Phú là huyện vùng sâu của tỉnh Đồng Nai, có nhiều hộ dân nghèo, sống chủ yếu dựa vào nông nghiệp. Liên tiếp trong 2 năm qua, nông dân ở địa phương trồng tiêu, trồng điều liên tục bị mất mùa. Còn những hộ chăn nuôi heo thì bị heo mất giá, không tiêu thụ được. Do đó rất nhiều gia đình rơi vào hoàn cảnh khó khăn, ảnh hưởng đến việc học hành của các em học sinh. Chương trình học bổng Grobest năm nay vừa hỗ trợ kịp thời, góp phần giúp cho nhiều học sinh vượt lên hoàn cảnh khó khăn để đến trường, vừa là nguồn động viên tinh thần cho các em.Các em học sinh nhận học bổng trong đợt này đều là các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhưng vẫn cố gắng học khá, học giỏi: Em Đào Thị Huyền Trang, học sinh lớp 2/2 trường TH Núi Tượng bị mất cha, mẹ đi làm thuê, hai mẹ con không có nhà phải ở nhờ bác họ.  Em Trần Nhật Nam lớp 8a2 trường THCS Núi Tượng, bị mất cha, mẹ bệnh tim, không còn sức lao động, 2 anh em Nam phải sống dựa vào sự trợ giúp của ông bà ngoại đã trên 70 tuổi…Bà Lục Quế Trang, trợ lý tổng giám đốc Cty Grobest VN, cho biết: “Các suất học bổng tuy nhỏ, nhưng là tình cảm chân thành của lãnh đạo Cty Grobest VN và toàn thể CB- CNV Cty. Mong rằng đây là nguồn động viên tinh thần, giúp các em tiếp tục phấn đấu học giỏi, trở thành con người có ích cho xã hội.Ngày 12/1, Cty Grobest VN sẽ tiếp tục trao 20 suất tại TP Biên Hòa và ngày 16/1 sẽ trao 65 suất tại huyện Nhơn Trạch. Tổng cộng trong đợt này Cty Grobest VN trao 135 suất tại Đồng Nai, tổng trị giá 81 triệu đồng. Ngày 8/1, đại diện Công ty TNHH Grobest Việt Nam phối hợp với Quỹ Khuyến học Việt Nam, báo điện tử trao 90 suất học bổng đến với học sinh nghèo vượt khó tại nhiều trường học trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa.Trong dịp này, Công ty TNHH Grobest Việt Nam đã trao 90 suất học bổng với tổng trị giá 56 triệu đồng cho 90 em học sinh tại trường THCS xã Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa; trường Tiểu học và THCS xã Thiệu Tâm, huyện Thiệu Hóa, tỉnh Thanh Hóa.Theo đó, mỗi suất học bổng có trị giá 600.000 đồng. Đối tượng nhận học bổng là các em học sinh nghèo, có hoàn cảnh khó khăn nhưng có nỗ lực vươn lên trong học tập.Em Nguyễn Thị Dung, học sinh lớp 9A, trường THCS Hoằng Phụ, huyện Hoằng Hóa, tâm sự: “Thay mặt các bạn học sinh nhà trường, chúng em xin được cảm ơn Công ty Grobest Việt Nam đã cho chúng em có một môi trường học tập tốt nhất. Chúng em xin hứa sẽ cố gắng học tập thật tốt để không phụ lòng mong mỏi của các bác, cô chú và anh chị trong công ty và báo Dân trí quan tâm, giúp đỡ”.Cô giáo Vũ Thị Nga, Hiệu trưởng trường THCS xã Thiệu Tâm, chia sẻ: “Xã Thiệu Tâm là một xã vùng nông thôn còn nhiều khó khăn của địa phương, trong đó còn nhiều em học sinh thuộc gia đình khó khăn. Sự hỗ trợ của Công ty TNHH Grobest Việt Nam đến các em học sinh nghèo vượt khó là một món quà có ý nghĩa về mặt vật chất cũng như tinh thần để các em tiếp tục vươn lên trong học tập. Nhà trường sẽ cùng học sinh cố gắng hoàn thành tốt hơn nữa, đạt được nhiều thành tích hơn nữa để xứng đáng với niềm mong mỏi của mọi người”.Ông Đặng Văn Thành - Giám đốc khu vực Miền Bắc và Miền Trung, Công ty Grobest Việt Nam, cho biết: “Các em học sinh nghèo nơi đây còn nhiều khó khăn, thiếu thốn, có những em có nguy cơ phải bỏ học vì hoàn cảnh gia đình quá khó khăn. Mong muốn tiếp sức cho sự hiếu học của các em, đơn vị phối hợp với Qũy khuyến học và báo điện tử Dân trí tổ chức một chương trình dài hơi, lan sâu tới mọi vùng miền, để tất cả các em đều nhận được sự hỗ trợ trong học tập với thông điệp triệu ước mơ nhỏ cần một nghĩa cử lớn”.Cũng theo ông Thành, hoạt động trao học bổng cho học sinh nghèo vượt khó là hoạt động thường niên của Công ty TNHH Grobest Việt Nam. Đối tượng mà công ty hướng tới là các em học sinh vùng sâu vùng xa, vùng biển, hải đảo, biên giới có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn nhưng có cố gắng vươn lên trong học tập. Những suất học bổng tuy giá trị không lớn nhưng đó là nguồn động viên, cổ vũ các em cố gắng hơn nữa, thi đua học tốt xứng đáng là con ngoan trò giỏi, cháu ngoan Bác Hồ. Mới 3 tuổi mà Kiều My đã 2 lần thoát khỏi tử thần nhờ được cấp cứu kịp thời. Thế nhưng, không ai dám chắc bé sẽ tiếp tục may mắn như vậy nếu không được điều trị dứt điểm căn bệnh ung thư máu quái ác…Bé Đặng Kiều My (sinh năm 2015) là con của anh Đặng Ngọc Thạnh và chị Nguyễn Thị Ý (ngụ tại xã Kiến An, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang). Nếu gặp bé My khi khỏe mạnh, không ai nghĩ bé đang mang trong người căn bệnh bạch cầu dạng lympho (ung thư hệ tạo huyết) bởi bé rất hiếu động, mạnh mẽ như 1 bé trai. Cũng chẳng mấy ai biết bé gái này đã từng 2 lần thoát khỏi tử thần nhờ gia đình đưa đi cấp cứu kịp thời và các bác sĩ tận tình cứu chữa.Kể lại chuyện cũ, chị Ý vẫn còn bàng hoàng: “Nó phát bệnh từ tháng 12/2016, đợt đó nhà em cứ tưởng không cứu được nữa chứ! Nó xuất huyết toàn thân, đôi mắt bầm tím và phù lên vì xuất huyết dưới da tụ lại, nằm bất tỉnh cả ngày trời. Các bác sĩ phải tích cực cứu chữa suốt 3 ngày mới đem nó về lại…”.“Từ nhỏ bé Kiều My đã yếu ớt, xanh xao, hay bệnh vặt nhưng nhà nghèo nên tụi em cũng chỉ mua vài liều thuốc cho con uống khi bé sốt, nhức đầu, xổ mũi… Ai ngờ đâu năm rồi bé liên tục than đau, ngất xỉu, người xanh lét rồi bắt đầu xuất hiện những chấm đỏ li ti trên da. Ban đầu tưởng bé bị sốt xuất huyết nên em đưa đi bệnh viện huyện khám, các bác sĩ nghi bệnh nặng nên yêu cầu chuyển lên bệnh viện Nhi đồng I. Chuyển lên tới đây thì con em đã bất đầu xuất huyết toàn thân. May mà có các bác sĩ tận tình cứu chữa nên nó qua khỏi…”, chị Ý cho biết thêm.Sau đợt cấp cứu đó, các bác sĩ xét nghiệm ra Kiều My bị ung thư hệ tạo huyết, cả 3 dòng bạch cầu, hồng cầu, tiểu cầu đều tụt mạnh nên chỉ định chuyển qua bệnh viện Ung bướu TPHCM điều trị.Theo phác đồ điều trị, bệnh của bé My phải qua ít nhất 6 toa thuốc đặc trị, nếu ổn sẽ điều trị duy trì tái khám 3 tháng một lần. Dù bé được hưởng bảo hiểm y tế dành cho trẻ dưới 6 tuổi nhưng mỗi một toa thuốc gia đình bé vẫn phải đóng thêm cả chục triệu đồng. Đây là một số tiền quá lớn đối với gia đình bé.Gia đình anh Thạnh và chị Ý vốn thuộc diện hộ nghèo ở địa phương. Hai vợ chồng anh Thanh đều ít học, nhà không có đất đai canh tác nên mưu sinh bằng nghề làm thuê công nhật. Chị Ý thì làm công nhân vác gạch cho xưởng gạch địa phương, còn anh Thạnh thì ai thuê gì làm đó.Chị Ý kể: “Em vác gạch từ xưởng xuống các ghe để chở đi các nơi. Trong 1 lần vác gạch đi qua tấm ván xuống ghe em bị ngã gãy xương quai xanh nên 1 cánh tay hầu như mất sức, không thể làm việc nặng được. Sau đó, em phải ở nhà làm việc nhà và nhận lưới về đan cùng mẹ chồng, ngày kiếm vài chục ngàn”.Với thu nhập tối đa mỗi ngày có việc là 200.000 đồng, gia đình 5 khẩu này chỉ đủ chi tiêu tằn tiện, không có khoản nào dư để dự phòng. Khi bé Kiều My phát bệnh, anh chị phải chạy quanh mượn người thân, hàng xóm mới có tiền đưa bé đi cấp cứu. Cơn nguy kịch đã qua, nhưng tiến trình điều trị phía trước còn quá dài và chi phí quá cao đang đè nặng lên vai, làm trĩu lòng người mẹ thương con...Chỉ vì không tiền điều trị mà gia đình đã 1 lần phải đưa con về giữa đợt chữa trị, cho uống thuốc nam cầm chừng cho bé bớt đau đớn. Cho đến khi bé lại 1 lần nữa tái phát xuất huyết toàn thân, hôn mê không tỉnh, vợ chồng anh Thạnh – chị Ý lại hối hả đưa con đi cấp cứu. Lần này bé lại may mắn được các bác sĩ tận tình cứu sống và tiếp tục chuyển qua bệnh viện Ung bướu điều trị tiếp.Chị Ý khóc tức tửi mà tâm sự: “Cũng có nhiều nhà hảo tâm giúp đỡ nên nhà em mới duy trì chữa trị cho bé đến nay, đã vào được 4 toa thuốc. Chỉ còn 2 toa cuối nữa thôi mà em bất lực! Ai có thể cho thì em cũng đã vay mượn hết rồi. Giờ nợ ngập đầu, không ai dám cho vay thêm nữa. Em cũng không dám đưa còn về nhà, vì lỡ đâu lần sau con em không qua khỏi. Không lẽ em phải buông tay sao! Con em còn bé quá, làm sao đành lòng...”.
 Đồng cảm với những khó khăn vất vả của nhân vật trong bài viết “11 năm "sống không bằng chết" của cô giáo tiểu học bị kẻ xấu tạt a xít giữa đêm khuya", ông Nguyễn Anh Tuấn – Phó Chủ tịch Công ty cổ phần địa ốc Hải Đăng (HD Mon Holdings) thông qua báo Dân trí, chung tay giúp đỡ hỗ trợ ban đầu tới chị Phạm Thị Lương.Những ngày vừa qua, báo Dân trí có bài phản ánh về trường hợp chị Phạm Thị Lương (trú tại Phù Lưu, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh) gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống.Lương là chị cả trong một gia đình có 4 anh em. Bố mẹ Lương làm nông, nên cả gia đình nghèo khó. Học hết lớp 12 Lương phải vào Cà Mau để làm thuê phụ giúp bố mẹ ở quê. Dù phải lam lũ kiếm sống, nhưng Lương vẫn không từ bỏ ước mơ trở thành cô giáo từ thủa bé. Lương vừa làm thuê vừa tự ôn luyện. Nỗ lực không ngừng đã giúp Lương đạt được ước mơ tuyệt đẹp khi cô tốt nghiệp Trường cao đẳng sư phạm Cà Mau, rồi trở thành cô giáo tiểu học.Nhưng niềm vui ấy kéo dài không lâu, giữa đêm tối chị bị kẻ xấu tạt a xít vào mặt, đẩy cô phải đi trong giông tố của cuộc đời.Đôi mắt của chị Lương bị mù hẳn. Chị phải đeo kính đen để khuôn mặt vừa bớt sợ hơn và cũng là cách cô che những dòng nhựa ghen cứ chực chảy trên khuôn mặt biến dạng của mình.Bi kịch cuộc đời cướp đi tất cả những gì tốt đẹp nhất của Lương đã tròn 11 năm có lẻ, nhưng cô vẫn nhớ như in, rõ mồn một từng chi tiết.Tháng 4/2006, khi Lương đang dạy học ở một trường tiểu học của huyện Phú Tân (tỉnh Cà Mau), giữa một đêm tối lúc cô đang nằm ngủ ở phòng trọ, bất ngờ cô bị kẻ xấu tạt cả ca a xít cực mạnh vào mặt. Vết thương, vết bỏng thấu đến xương tủy khiến Lương nhanh chóng gục ngã. Lương được đồng nghiệp, người thân đưa ngay tới bệnh viện nhưng hành vi mất nhân tính của kẻ ác thú đã cướp đi của cô tất cả. Đôi mắt không còn nhìn thấy, khuôn mặt biến dạng kinh hoàng, đến thầy cô, người thân mới gặp cô trước đó ít giờ đã không còn nhận ra.Vậy là từ cuối năm 2012, Lương chấp nhận trở về quê để bố mẹ tiện chăm sóc, cũng là cách bố mẹ, gia đình Lương đỡ tốn kém chi phí điều trị, chi phí đi lại chăm sóc em. Dù sống trong niềm yêu thương của bố mẹ, nhưng sống cảnh mù lòa, mặc cảm về tinh thần, gia đình lại nợ nần chồng chất khiến Lương nhiều lúc rơi vào bế tắc.Sinh được đứa con, cuộc đời của Lương như cây đang khô héo, sắp chết bỗng sống lại ra lá, đơm hoa. Nhưng chặng đường mà Lương đang bước đi thật sự tối tăm, mù mịt như đôi mắt của cô sau cái ngày bị kẻ xấu hãm hại. Khoản nợ hơn 300 triệu chạy chữa thương tật, cứu rỗi đôi mắt cô và bố mẹ ốm yếu chưa biết khi nào trả được. Nghĩ đến con gái mới 2 tuổi đầu còn thơ dại đã phải gánh nợ cùng mẹ, cùng ông bà, rồi một khi đau yếu, con gái không biết sống ra sao, Lương lại vỡ òa, ôm riết lấy con trong nỗi đau tuyệt vọng… Chiều ngày 8/1, PV cùng đại diện UBMTTQ huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh), chính quyền xã Phù Lưu đã trao số tiền 90,940,000 đồng của các nhà hảo tâm tới chị Phạm Thị Lương, một cô giáo mầm non bất hạnh, bị kẻ ác thú tạt a xít đến tàn phế cả cuộc đời.   11 năm "sống không bằng chết" của cô giáo tiểu học bị kẻ xấu tạt a xít giữa đêm khuyaNhư Dân trí đã thông tin, Lương, SN 1982, là chị cả trong một gia đình có 4 anh em. Bố mẹ Lương làm nông, cả gia đình nghèo khó. Học hết lớp 12 Lương phải vào Cà Mau vừa làm thuê vừa tự ôn luyện. Nỗ lực không ngừng đã giúp Lương đạt được ước mơ tuyệt đẹp khi cô tốt nghiệp Trường cao đẳng sư phạm Cà Mau, rồi trở thành cô giáo tiểu học.Nhưng niềm vui ấy không kéo dài lâu với Lương. Tháng 4/2006, khi Lương đang dạy học ở một trường tiểu học của huyện Phú Tân (tỉnh Cà Mau), giữa một đêm tối lúc cô đang nằm ngủ ở phòng trọ, bất ngờ cô bị kẻ xấu tạt cả ca a xít cực mạnh vào mặt. Lương được đồng nghiệp, người thân đưa ngay tới bệnh viện nhưng hành vi mất nhân tính của kẻ ác thú đã cướp đi của cô tất cả. Đôi mắt không còn nhìn thấy, khuôn mặt biến dạng kinh hoàng, đến thầy cô, người thân mới gặp cô trước đó ít giờ đã không còn nhận ra. Chuỗi ngày sau khi khi bị kẻ xấu hãm hại là chuỗi ngày Lương và bố mẹ cô trải qua chuỗi ngày khốn khổ ở các bệnh viện. Nhưng 6 năm đằng đẵng ăn nằm bệnh viện, thế giới của Lương vẫn chỉ là bóng đêm bao phủ.Từ cuối năm 2012, Lương chấp nhận trở về quê để bố mẹ tiện chăm sóc, cũng là cách bố mẹ, gia đình Lương đỡ tốn kém chi phí điều trị, chi phí đi lại chăm sóc em. Vượt qua bao mặc cảm, khó khăn Lương đã sinh được một bé gái để cảnh già có nơi nương tựa. Sống cảnh mù lòa, không có bất cứ nguồn hỗ trợ nào ngoài tình yêu thương của bố mẹ, cuộc sống của mẹ con Lương đầy khó khăn.Sau khi Dân trí đăng tải về hoàn cảnh của mẹ con Lương, rất đông bạn đọc báo Dân trí đã thấu cảm, gọi điện, nhắn tin sẻ chia, đồng thời hỗ trợ phần nào vật chất để hai mẹ con bớt đi phần nào khó khăn. “Sau khi báo Dân trí đăng, em đã nhận được rất nhiều điện thoại sẻ chia, động viên của nhiều người. Họ lo sợ em không thể nuôi con khôn lớn được, nên đã gửi tiền hỗ trợ. Em cũng đã nhận được hơn chục triệu đồng rồi. Cảm động lắm anh ạ” – Lương bùi ngù nói.Trước sự chứng kiến của đại diện UBMTTQ huyện Lộc Hà, chính quyền xã Phù Lưu, PV Dân trí đã trao số tiền 90,940,000 đồng của các nhà hảo tâm thông qua Quỹ Nhân ái của báo tuần 3/12/2017 cho mẹ con Lương. “Thật cảm động quá các anh ạ. Một đồng với mẹ con cháu và cả với gia đình tôi lúc này cũng quý hơn gì hết. Lại nữa, cháu nó còn được động viên, sẻ chia bằng tình cảm, tình thương yêu. Vợ chồng tôi chỉ còn biết gửi lời cảm ơn sâu nặng nhất tới quý báo, các nhà hảo tâm đã giúp đỡ con gái trong lúc nghiệt ngã của số phận” – ông Phạm Văn Danh, người cha ruột tội nghiệp của Lương bày tỏ xúc động sau khi tiếp nhận số tiền trên.Đại diện chính quyền xã Phù Lưu gửi lời cảm ơn tới báo điện tử Dân trí, các nhà hảo tâm đã quan tâm, giúp đỡ công dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Lãnh đạo xã cũng cho biết sẽ tư vấn để Lương chi tiêu đúng mục đích, đúng với nguyện vọng mà các nhà hảo tâm đã gửi gắm khi chuyển tiền hỗ trợ. Ngày 5/1 Trưởng văn phòng đại diện báo tại TPHCM đã trao số tiền 112.355.000 đồng đến thân nhân của bà Đỗ Thị Vân. Do bệnh quá nặng bà không qua được cơn nguy nan nhưng sự hỗ trợ từ cộng đồng đang giúp gia đình vượt qua cảnh khốn khó.   Người mẹ bị vi trùng phá hủy tim đã vĩnh viễn ra đi   Đau đớn vì mất con, trái tim người mẹ bị vi trùng phá hủyBà Đỗ Thị Vân là nhân vật trong bài viết: “Đau đớn vì mất con, trái tim người mẹ bị vi trùng phá hủy” được đăng trên Dân trí. Sau cái chết của người con trai thứ hai, bà Vân rơi vào buồn đau. Không muốn ăn uống nên cở thể suy kiệt, bà đã bị vi trùng tấn công vào tim. Khi đến Bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ xác định đây là ca bệnh rất nặng với chẩn đoán: viêm nội tâm mạc nhiễm trùng (vi trùng tấn công vào tim) gây sùi osler, rách van động mạch chủ, sùi van 3 lá hở nặng, vỡ phình xoang Valsalva vào thất phải. Những tưởng sau thời gian điều trị nội khoa tích cực, bà sẽ có cơ hội bước vào cuộc mổ với hy vọng tìm lại được sức khỏe. Tuy nhiên, khi những tấm lòng từ bạn đọc Dân trí tìm đến, bác sĩ đã sẵn sàng cho ca phẫu thuật thì bệnh trở nặng, bà đã trút hơi thở cuối cùng trên giường bệnh.Chia sẻ với phóng viên, em Phan Thanh Thành (con trai bà Vân) cho hay, bệnh của mẹ em quá nặng, các bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa nhưng mẹ vẫn không qua được. Sự chăm sóc tận tình của các bác sĩ và những hỗ trợ cả vật chất lẫn tinh thần của bạn đọc báo Dân trí đã giúp mẹ có những ngày cuối đời rất ấm áp.Thành cùng cho biết, để có tiền chạy chữa cho mẹ, gia đình đã phải cầm cố căn nhà và vay mượn nhiều nơi. Nhằm giúp gia đình sớm vượt qua khó khăn, Nhà báo Lý Thị Toàn Thắng, Trưởng đại diện Văn phòng Báo Dân trí tại TPHCM đã trao số tiền 112.355.000đ bạn đọc giúp đỡ thông qua Quỹ nhân Ái.Nhận khoản tiền trên, Thành xúc động gửi lời cảm ơn đến quý báo cùng các mạnh thường quân. “Trong lúc khốn khó nhất, gia đình em đã được cộng đồng tiếp sức, em hy vọng sau khi trả được nợ, khoản tiền bạn đọc giúp đỡ sẽ là nguồn kinh phí để cho cậu em trai của em được ăn học nên người”. “Bác sĩ cho biết căn bệnh của em cần phải làm phẫu thuật gấp nếu không sẽ lành ít dữ nhiều. Nhưng số tiền làm phẫu thuật vài chục triệu đồng thì quả là điều vượt quá tầm tay của em”, cô gái nghèo Trương Kiều Diễm nói trong sự bế tắc của gia đình.Cách đây 5 năm vì nhà quá nghèo nên em Trương Kiều Diễm (23 tuổi, ngụ xã Khánh Thuận, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau) phải nghỉ học giữa chừng để đi làm thuê kiếm tiền lo cho gia đình. Chỉ sau vài tháng đi làm, một chứng bệnh bất ngờ ập đến “cướp” đi mọi hy vọng của cô gái nghèo này. Em Diễm được chẩn đoán bị nhiễm trùng đường ruột, viêm da, thiếu máu, thiếu sắt,... Hoàn cảnh gia đình khó khăn, không có khả năng trị bệnh nên gia đình đưa em Diễm về nhà điều trị bằng thuốc nam. Khi ấy, cái chết cận kề em hơn bao giờ hết.Cuối tháng 1/2015, hoàn cảnh của em Kiều Diễm được báo Dân trí phản ánh qua bài viết “Chứng bệnh quái ác của cô gái nghèo rớt mồng tơi” trên chuyên mục nhân ái của báo. Gia đình em Diễm được bạn đọc gần xa kịp thời giúp đỡ, phần nào qua được cơn khốn khó.Em Trương Kiều Diễm xúc động nhớ lại: “Lúc đó, em như được sinh ra lần thứ 2 vậy. Sau lần sống sót ấy, em quyết định đi tìm việc làm ở Cần Thơ để phụ giúp gia đình và lo cho bản thân. Em được người anh nhận và hướng dẫn làm quản trị mạng bán hàng online, thu nhập cũng tạm đủ sống qua ngày”.Cứ tưởng cuộc sống của em Diễm sẽ tốt đẹp hơn nhưng trớ trêu thay, căn bệnh nhiễm trùng đường ruột của em lại tái phát và nguy hiểm hơn trước rất nhiều. Ngoài việc thủng ruột, em còn được chỉ định đóng hậu môn nhân tạo. Gia đình đã dùng số tiền mà mọi người giúp đỡ và số tiền lương em dành dụm được để điều trị bệnh.Sau khi khâu ruột và đóng hậu môn nhân tạo, em Diễm sinh hoạt bình thường cho đến khi các vết mổ được bác sĩ cắt chỉ thì vết mổ bên hông lại có vấn đề. Đường mổ bỗng dưng bung ra và không thể nào khâu liền lại được, nên em chấp nhận chịu đau đớn để đợi ngày phẫu thuật.Trong lúc người nhà đang lo chạy tiền để làm phẫu thuật cho em Diễm thì cha em là ông Trương Hoàng Phúc (61 tuổi) bị bệnh tai biến đột ngột qua đời. Sau khi cha mất, mẹ kế cũng không còn đủ điều kiện để lo cho em nữa, nên em phải sống nhờ vào các cô, chú của mình.“Cô chú của em thì cũng thuộc diện khó khăn nên hiện tại chỉ lo cho em được chỗ ở và cơm nước. Các bác sĩ cho biết, căn bệnh của em cần phải làm phẫu thuật gấp nếu không sẽ lành ít dữ nhiều. Nhưng số tiền làm phẫu thuật vài chục triệu đồng thì quả là điều vượt quá tầm tay của em”, Kiều Diễm nói trong sự tuyệt vọng.Ông Trương Văn Tiếp (chú ruột của Diễm) chia sẻ: “Thấy cháu vậy tui rất đau lòng, mình bị đứt tay nhỏ thôi mà còn cảm thấy đau, đằng này cháu bị mổ hở một đường dài hơn 10 cm thì quả là quá sức chịu đựng. Nhưng để lo cho cháu phẫu thuật thì gia đình lại không đủ khả năng”.Chúng tôi nhìn thấy những vết lở loét chi chít trên bụng của em Diễm, có vết mổ bị hở mà không khỏi chạnh lòng. Vết mổ hở bên hông hiện tại gây cho em rất nhiều khó khăn, cứ mỗi lần cử động mạnh hay thay băng gạt là phân lại chảy theo ra ngoài, kèm theo mùi hôi rất khó chịu. Chính từ chỗ phân ra ngoài như thế nên việc ăn uống, ngủ, nghỉ rất bất tiện đối với một cô gái đang tuổi xuân thì như em.Trò chuyện với chúng tôi, Kiều Diễm cho biết, do bị căn bệnh hành hạ nên em ngủ rất ít, cơ thể suy nhược trầm trọng, ngày càng gầy gò, tiều tụy. “Giờ em chỉ mong mình sớm được phẫu thuật để em đi làm kiếm tiền lo cho bản thân, gia đình. Sau khi lành bệnh, em cũng dự định sẽ tìm một tổ chức từ thiện nào đó em tham gia để em trả ơn cho mọi người”, cô gái quê miệt đất U Minh mong mỏi.Ông Nguyễn Văn Tú - Phó Chủ tịch UBND xã Khánh Thuận- bày tỏ: “Từ khi em Diễm mắc bệnh ngặt nghèo đến nay, gia cảnh của em thật sự đã lâm vào đường cùng. Cha em là trụ cột gia đình cũng đã mất nên em Diễm càng khó khăn hơn. Qua đây, chúng tôi mong các nhà hảo tâm gần xa hãy cùng chung tay giúp đỡ để em Diễm có điều kiện chữa khỏi bệnh”.
 Tương lai mịt mờ của cậu bé 2 tuổi không có bố, mẹ tâm thần. Nguyễn Văn Trọng là cậu bé đáng thương trong bài viết: “Tương lai mịt mờ của cậu bé 2 tuổi không có bố, mẹ tâm thần” đăng trên báo điện tử Dân trí ngày 16/4. Mẹ của em là chị Nguyễn Thị Thủy bị chứng tâm thần nên đã bị hãm hiếp rồi sinh ra em.Cả gia đình càng bất hạnh khi ông ngoại của bé Trọng là ông Nguyễn Xuân Trường (SN 1940) là bộ đội về phục viên, là người có công được tặng huân huy chương kháng chiến nhưng cũng từ ngày về bác chẳng còn được như xưa với kết luận mắc chứng bệnh tâm thần không thể chữa. Cùng với đó là bác trai ruột của Trọng cũng mắc bệnh tâm thần, hoàn toàn không có khả năng lao động.  Gia đình chỉ có bà ngoại của em là bác Nguyễn Thị Thịnh là người chăm lo mọi việc nhưng ở tuổi 80 nên sức khỏe của bác đã kém. Lo lắng cho tương lai của đứa cháu nhỏ, ngày ngày bác Thịnh cứ canh cánh trong lòng một mai mình ra đi không biết rồi số phận của em sẽ đi đâu, về đâu?.Gia đình bác Thịnh trước đây được xây dựng 1 ngôi nhà tình nghĩa nhỏ nhưng nay phải làm nơi “giam giữ” con trai là anh Nguyễn Văn Thiện để anh không ra ngoài đập phá và hành hung người. Không có nơi tá túc, gia đình bác mượn được ngôi nhà nhỏ của 1 người anh em trong họ để ở nhờ nhưng cũng cảnh tạm bợ, rách nát. Ước mơ của bác là có được 1 ngôi nhà nhỏ để mọi người trong đình cùng sinh sống và là nơi che mưa, che nắng cho bé Trọng sau này nhưng điều đó quả không mấy dễ dàng. Căn cứ vào hoàn cảnh khó khăn của gia đình, Giám đốc Quỹ Khuyến học Việt Nam – Tổng Biên tập báo điện tử Dân trí Phạm Huy Hoàn đã quyết định trao tặng gia đình bà Nguyễn Thị Thịnh, gia đình có công với cách mạng 75 triệu đồng để xây nhà nhân ái từ nguồn ủng hộ của Công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Hà Nội (Habeco), trong đó 70 triệu đồng dành để xây dựng và 5 triệu làm quà tặng nhân dịp khánh thành ngôi nhà. Gia cảnh nhà bác Thịnh càng đáng thương hơn khi chỉ trong vòng 3 tháng lần lượt 2 người con của bác là anh Thiện và chị Thủy không may qua đời, bỏ lại bố mẹ già và bé Trọng 1 mình.Sau khi hoàn thành ngôi nhà nhân ái, rất đông bà con lối xóm, các nhà hảo tâm gần xa đã về chung vui, chia sẻ với gia đình bác Thịnh. Cũng trong dịp này, PV Dân trí đã thay mặt Quỹ Khuyến học Việt Nam, Báo Dân trí trao tặng gia đình bác Thịnh số tiền 5 triệu đồng. Ông Nguyễn Văn Khanh, Phó chủ tịch UBND xã Đạo Lý chia sẻ: “Việc xây dựng nhà nhân ái qua nguồn ủng hộ của Quỹ Khuyến học Việt Nam, báo điện tử Dân trí, cùng các nhà hảo tâm gần xa không chỉ là tâm nguyện của gia đình bác Thịnh mà là của cả chính quyền địa phương. Thay mặt chính quyền địa phương, tôi xin được gửi lời cảm ơn đến các tập thể, các nhà hảo tâm đã quyên góp tiền xây nhà cho gia đình bác Thịnh”.Thay mặt gia đình, bác Nguyễn Xuân Dậu, em trai bác Thịnh cho biết: "Tôi xin gửi lời cảm ơn đến Quỹ Khuyến học Việt Nam, báo điện tử Dân trí, các nhà hảo tâm, chính quyền địa phương và bà con lối xóm đã chung tay giúp đỡ gia đình chị tôi trong lúc khó khăn...".Cũng trong dịp này, công ty TNHH Sumiriko Hose Việt Nam đã tặng bảo trợ bé Nguyễn Văn Trọng mỗi tháng 2,5 triệu đồng trong vòng 5 năm. Bố mất vì tại nạn chưa tròn 100 ngày, mẹ đã khăn gói bỏ đi biệt tích, bỏ lại ba đứa trẻ cho ông bà nội gần 80 tuổi. Gần 6 năm trôi qua, hình ảnh người mẹ đã nhạt nhòa trong ký ức của những đứa trẻ tội nghiệp khiến chúng tự coi mình là trẻ mồ côi cả cha lẫn mẹ.Chúng tôi gặp em Nguyễn Thị Ngọc Trâm (SN 2006, trú thôn Quảng Trung, xã Nghĩa Thắng, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) vào một buổi sáng lạnh buốt. Cô bé dáng người nhỏ nhắn, chỉ mặc phong phanh một chiếc áo nỉ đã bạc màu khiến đôi môi của em tím tái đi vì những cơn gió khắc nghiệt. Đã lâu lắm rồi, cô bé chưa được may một bộ quần áo mới, nên chiếc áo ấy đã theo em nhiều năm nay.Ngọc Trâm có dáng người gày còm, nước da nhợt nhạt, nhìn em già hơn so với chúng bạn nhưng bù lại rất thành thạo việc nhà. Gần 6 năm nay, từ ngày về sống với ông bà nội, cô bé thường xuyên thay bà đảm nhận công việc bếp núc, kiêm luôn việc chăm sóc hai em nhỏ.Trâm mời chúng tôi vào căn trong căn nhà cấp 4 tềnh toàng, là nơi ở của em, Nguyễn Thị Ái My (SN 2008) và Nguyễn Ngọc Tuấn Tú (SN 2010). Căn nhà rộng chừng 40m2 không bàn, không ghế, chỉ có 1 chiếc giường và một chiếc võng duy nhất. Nơi ngồi nói chuyện cũng chỉ là trên chiếc ván gỗ, đặt gọn ở một góc nhà.Đôi mắt cô bé 12 tuổi buồn rười rượi, như chất chứa nhiều tâm sự. Cả buổi nói chuyện em chỉ cúi gằm mặt, thế nhưng khi chúng tôi vừa nhắc đến bố mẹ, đôi mắt Ngọc Trâm đỏ hoe và nước mắt bỗng lăn dài xuống gò má.Em thút thít: “Ngày bố con còn sống, gia đình ông bà chẳng khá giả gì nên bố phải đi làm cả ngày lẫn đêm. Bố mẹ con dành dụm mấy năm trời mới cất được căn nhà nhỏ này. Thế nhưng ở được mấy năm thì bố bị người ta gây tai nạn rồi qua đời, mấy tháng sau mẹ con cũng bỏ nhà đi biệt tích, bỏ lại 3 chị em con. Ngày ấy, Ái My mới học lớp mẫu giáo, còn Tuấn Tú mới chập chững biết đi, chưa một lần cất tiếng gọi mẹ”.Mới 12 tuổi, nhưng dường như nỗi đau mất bố, thiếu vắng tình cảm của mẹ khiến cho Ngọc Trâm trầm tính hơn. Hàng ngày, em chỉ đi học một buổi ở trường, một buổi lầm lũi ở nhà phụ giúp ông bà chứ không thiết tha đi chơi cùng bạn bè.Khi được hỏi về mẹ, cả ba chị em Ngọc Trâm đều nín lặng, đưa ánh mắt nhìn nhau, cô em gái Ái My tâm sự: “Ngày mẹ mới bỏ đi, ba chị em ngày nào cũng khóc, có hôm còn rủ nhau trốn nhà đi tìm mẹ. Đến ngày giỗ bố hay tết, người khác thì có bố có mẹ, còn chúng con thì không có nên tủi thân lắm. Thế nhưng, mẹ bỏ đi lâu lắm rồi, bây giờ chúng con không còn nhớ mẹ nữa, chúng con chỉ cần sống với ông bà thôi”.Biến cố gia đình đẩy ba chị em Trâm vào cảnh mồ côi, phải sống nhờ tình yêu thương của ông bà nội đã già yếu. Thế nhưng, ông nội là Nguyễn Ngọc Kiều và bà là Nguyễn Thị Bài năm nay đã gần 80 tuổi. Ông bà đã có tuổi, thường xuyên đau yếu nên cả ba chị em lo sợ, không biết sau này ông bà qua đời, chị em Trâm sẽ nương tựa vào đâu ?Bà Nguyễn Thị Bài (82 tuổi, bà nội Ngọc Trâm) không giấu nổi sự lo lắng: “Cha nó mất chưa được 100 ngày thì mẹ nó bỏ đi biệt nơi mô chứ không có tin tức gì. Mẹ nó bỏ con, bỏ cả ảnh thờ chồng, tôi thương các cháu nên đem về nuôi, thương con nên đem ảnh về thờ bữa nay là 5 năm rồi. Hàng ngày bà cháu rau cháo nuôi nhau mà sống song tình cảm lắm. Nhưng vợ chồng chúng tôi gần đất xa trời, không biết có đủ sức nuôi các cháu trưởng thành hay không ?”Nói rồi, bà Bài đưa ánh mắt nhìn lên trên bàn thờ con trai, quệt ngang dòng nước mắt rồi nức nở. “Thương các cháu sớm mồ côi bố, nên thời gian đầu khi con dâu bỏ đi, gia đình tôi cũng đưa các cháu sang nhà ngoại ở Lâm Đồng để tìm lại mẹ, thế nhưng đằng ấy nhất định không nói mẹ bọn trẻ ở đâu, các cháu lại lủi thủi xách đồ đạc về lại nhà ông bà nội.Từng ấy thời gian, con dâu chưa một lần trở về nhìn mặt các con, cũng không gửi tiền bạc về nuôi các cháu nên bây giờ, ba đứa cháu tội nghiệp ấy đã không còn nhớ nổi hình dáng của mẹ nữa”Mấy năm nay bà Bài lại bị gù nặng, đến thở cũng khó nên không lao động được nhiều, cả nhà năm người chỉ trông chờ vào mấy chục gốc cà phê trồng xung quanh nhà nên hoàn cảnh hết sức khó khăn. Hơn nữa, mẹ của Ngọc Trâm bỏ đi chứ không phải là mất,vì thế các cháu không thuộc diện mồ côi cha mẹ nên cuộc sống thiếu thốn đủ bề.Nghe bà và các chị nói chuyện, cậu bé Tuấn Tú ngây thơ nói: “Ai cũng bảo mẹ của con còn sống nhưng chắc mẹ đã có gia đình mới nên không còn thương tụi con nữa. Chúng con ở với ông bà, chỉ mong ông bà sống lâu cùng với tụi con, để chúng con làm thật nhiều tiền phụng dưỡng ông bà”.Chia tay gia đình Ngọc Trâm, cô bé thủ thỉ với chúng tôi rằng: “Con ước mơ trở thành cô giáo, nhưng con sợ phải nghỉ học lắm. Ba chị em con đều đi học, nhà lại nghèo, ông bà thì đã già yếu thì lấy gì để nuôi chúng con”.
 Ngày 02/01, Nhà báo Phan Huy – Trưởng VPĐD báo tại TP Cần Thơ trao tới cụ Nguyễn Thị Bé số tiền 57.645.000đồng. Đây là số tiền bạn đọc gửi giúp cụ bé trong tuần 5 tháng 11 và tuần 1 tháng 12/2017.   Thương mẹ già lầm lũi nhặt rác nuôi con bệnh nặngCụ Bé là nhân vật trong bài viết: “Thương mẹ già lầm lũi nhặt rác nuôi con bệnh nặng”. Cụ Bé, cho biết, khi tìm đến báo Dân trí nhờ giúp đỡ (10/11/2017), bà hoàn toàn khách kiệt khi 6 năm qua bà làm đủ mọi việc để nuôi hai đứa con mắc bệnh hiểm nghèo. Tại thời điểm này, những người thân quen đã không cho bà mượn tiền nữa, vì số nợ bà mượn quá lâu đến nay chưa trả…Theo cụ Bé, sau khi báo Dân trí phản ánh về hoàn của của mẹ con bà, có nhiều bạn đọc tìm đến nhà trọ thăm hỏi, tặng gạo, tiền… để hỗ trợ hai đứa con bà sớm khỏi bệnh…Ngoài ra, cụ Bé cho biết thêm, bệnh tình anh Giảng Hoàng Đâu (người con trai bị bệnh suy thận mãn hơn 6 năm qua) vẫn tiếp tục chạy thận 3 lần/tuần. Vừa rồi do bảo hiểm y tế hết hạn, phải đóng trên 500.000đồng/lần chạy thận. Nhưng điều làm mẹ con bà khổ hơn là mỗi lần BHYT hết hạn, bà phải làm thủ tục chuyển viện cho anh Đâu từ tỉnh Sóc Trăng lên bệnh viện Quân y 121 TP Cần Thơ.“Năm rồi vì làm thủ tục từ huyện rồi ra bệnh viện tỉnh cả ngày trời, thằng Đâu không đủ sức nên ngất xỉu luôn. Năm nay, chuyển viện đúng ngày đầu tiên của năm 2018, bệnh nhân chuyển viện nhiều vô số kể nhưng cũng may cháu không bị ngất như năm vừa rồi”. Cụ Bé cho biết.Sau những lời hỏi thăm, động viên gia đình cụ Bé, nhà báo Phan Huy – Trưởng VPĐD báo Dân trí tại TP Cần Thơ đại diện bạn đọc trao tới cụ Bé số tiền 57.645.000đồng. Đây là số tiền bạn đọc gửi giúp trong tuần 5 tháng 11 và tuần 1 tháng 12/2017.Nhà báo Phan Huy, chia sẻ: “Hôm nay tôi rất vui, vì đầu năm mới, tôi vinh dự đại diện BBT và hàng ngàn tấm lòng bạn đọc báo Dân trí để trao số tiền này đến già đình bà Nguyễn Thị Bé. Tuy số tiền không quá lớn nhưng đây là món quà vô cùng ý nghĩa đối với bà, mong bà sử dụng số tiền này vào những việc cần thiết nhất để đúng như tâm nguyện bạn đọc báo Dân trí đã mở lòng, giúp gia đình bà trong thời gian qua”.Cụ Bé xúc động bày tỏ lời cám ơn đến BBT báo Dân trí, các nhà hảo tâm xa gần đã chia sẻ, giúp đỡ gia đình bà trong suốt nhiều năm qua. Cụ Bé cũng cho biết, nhận tiền bạn đọc xong, bà về Sóc Trăng ngay để trả số nợ hơn 30 triệu đồng mà bà đã vay mượn người thân hơn 6 năm qua. Trên địa bàn đội 1, thôn 1, xã Điền Hải, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế vừa xảy ra vụ hỏa hoạn do chập điện làm gia đình anh Nguyễn Hùng bị cháy toàn bộ ngôi nhà cùng tài sản, 2 vợ chồng anh lao vào cứu tài sản không được đã bị bỏng theo.Vợ chồng anh chị Nguyễn Hùng (SN 1977) và Phan Thị Thanh Hạnh (SN 1974, cùng trú tại đội 1, thôn 1, xã Điền Hải, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) gặp chúng tôi tại khoa Bỏng (Trung tâm Chấn thương Chỉnh hình & Phẫu thuật tạo hình, Bệnh viện Trung ương Huế) sau cuộc điện thoại cầu cứu từ người thân gia đình gọi lên báo Dân trí tại Huế, cho biết nhà đã nghèo mà còn mất sạch không còn gì sau vụ hỏa hoạn ngày đầu năm mới 2018.Khoảng 17h chiều ngày 1/1/2018 khi đó cả 2 vợ chồng còn đang dọn dẹp ở ngoài nương rẫy thì thấy căn nhà bốc cháy, 2 vợ chồng chạy về để lấy tiền và đồ đạc nhưng đã không kịp lấy được thứ gì. Mọi đồ đạc và ít tiền trong nhà đều bị cháy toàn bộ. Lao vào cứu tài sản, nhưng lửa lớn quá nên không lấy được thứ gì, trái lại 2 vợ chồng bị bỏng nhiều nơi trên người phải nhập viện điều trị. Anh chị cho biết may mắn hơn cả gia sản nghèo bị mất là lúc xảy ra cháy nhà, mấy đứa con của anh chị đang chơi ở bên nhà hàng xóm. Nguyên nhân vụ hỏa hoạn do bị chập điện dẫn đến cháy gần như toàn bộ căn nhà nghèo lợp bằng fibro-ximăng, vách bờ lô còn chưa tô. Chiếc giường ngủ của anh chị và các cháu cùng một số đồ dùng tồi tàn trong nhà cũng bị lửa thiêu rụi sạch. Chị Hạnh kể, gia đình chị có 3 đứa con gái: cháu đầu Nguyễn Thị Trà My sinh năm 2007, cháu thứ 2 tên Nguyễn Thị Kiều sinh năm 2012 và cháu út Nguyễn Ngọc Bảo Ngân mới sinh năm 2014. Hoàn cảnh gia đình rất khó khăn, cả gia đình chị ở nhờ tại nhà tình thương của 1 người hàng xóm chứ không có nhà riêng.Nghề nghiệp của anh chị cũng không được ổn định, chị Hạnh thì làm ruộng, còn anh Hùng thì làm thợ hồ ngày có việc ngày không. Thu nhập hàng tháng chẳng được bao nhiêu trong khi đó cả 3 con gái đều bị bệnh liên tục, bé Trà My bị viêm bàng quang và khớp, bé Kiều bị bệnh thoát vị bẹn và mới được mổ về, bé Bảo Ngân cả hai mắt đều yếu. Ba mẹ nằm viện, nhà cháy sạch, 3 cháu nhỏ phải chia ra nhờ nội và ngoại giữ giúp. Hiện tại 2 vợ chồng đang nằm ở khoa Bỏng, anh Nguyễn Hùng bị bỏng ở mặt và chân, còn chị Phan Thị Thanh Hạnh bị bỏng ở tay. Do cháy điện thoại nên giờ cả hai anh chị nên cũng không có phương tiện liên lạc gì. Người cháu bên nội Nguyễn Thị Thùy Dương của anh Hùng hiện đang học năm cuối khoa Công nghệ thực phẩm trường Đại học Nông lâm (Đại học Huế) tất bật với việc học thường xuyên chạy lên bệnh viện thăm anh chị và cũng là đầu mối liên lạc duy nhất vì có điện thoại. Nhìn những giọt nước mắt của chị Hạnh anh Hùng chắc hẳn khi nhìn vào ai cũng không khỏi thương xót trước hoàn cảnh của 2 vợ chồng. Cuộc sống của nhà anh chị sẽ ra sao trong những ngày tới khi tất cả mọi thứ đã bị thiêu rụi, kèm theo đó là gia đình lại quá khó khăn? Liệu các con của anh chị có được tiếp tục ăn học đàng hoàng như mọi đứa trẻ khác hay không? Đó là điều chúng tôi rất trăn trở khi gặp hoàn cảnh vừa “nghèo” vừa “ngặt” như anh Hùng chị Hạnh.Mong những tấm lòng đầy nhân ái hãy giúp đỡ cho gia đình anh Hùng, chị Hạnh và 3 cháu nhỏ.
  Xót xa chàng trai trẻ bị bệnh tim gánh vác cả gia đìnhĐây là hoàn cảnh qua báo Dân trí phản ánh khi em Ngọc bị bệnh tim nặng nhưng phải lo cho cả gia đình gồm vợ và con nhỏ trong khi nhà chẳng có thứ gì. Mẹ vợ Ngọc cũng bị ung thư. Chị gái em cũng từng được báo Dân trí viết bài giúp đỡ khi có con bị chấn thương sọ não nằm liệt giường…Qua bài viết, ngày 4/1 PV đã trao số tiền 45.100.000 đồng từ Quỹ Nhân ái tuần 2 tháng 12 cho em Phan Văn Ngọc. Em Ngọc cho biết hiện bệnh tim của em vẫn còn nặng, người rất khó thở và mệt nhọc mỗi khi làm việc nặng. Lần này vào Huế cũng là lần em tái khám để chữa bệnh dứt điểm. Có được món quà từ báo trao tặng, em Ngọc gửi lời cảm ơn đến toàn thể quý bạn đọc gần xa đã thương quý gia cảnh em và giúp đỡ, cũng như gửi lời chúc mạnh khỏe đến toàn bộ cán bộ báo Dân trí. Ngày 5/1, PV đã trao số tiền hơn 27 triệu đồng đến với gia đình bà Hà Thị Phượng (khối Bằng An Trung, phường Điện An, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam). Bà Phượng là nhân vật trong bài viết “Lúc lên cơn, con tôi nó gặp ai cũng đánh” mà đã phản ảnh.   "Lúc lên cơn, con tôi gặp ai nó cũng đánh !"Bà Phượng bị nhiễm trùng, chân sưng phồng phải nằm viện điều trị nhưng trong người không có tiền. Những hóa đơn thanh toán viện phí của bà đều phải nhờ vào sự hỗ trợ, quyên góp của làng xóm và người nhà bệnh nhân cùng khoa điều trị. Hoàn cảnh bà cũng thuộc diện khó khăn của địa phương, bà đang sống cùng con gái bệnh thần kinh và đứa cháu ngoại đáng thương. Cuộc sống gia đình khốn khó, là lao động chính trong nhà nhưng từ khi bà đổ bệnh, kinh tế gia đình càng rơi vào cảnh túng quẩn.Sau khi Dân trí phản ánh trường hợp của bà Phượng, đông đảo bạn đọc và các nhà hảo tâm đã quyên góp ủng hộ gia đình số tiền 27.355.000 đồng. Bên cạnh đó, gia đình cũng nhận trực tiếp từ nhà hảo tâm số tiền 500 ngàn đồng.Bà Phượng chia sẻ: “Tôi chân thành cảm ơn các nhà hảo tâm, bạn đọc Dân trí đã giúp đỡ gia đình tôi. Tôi vừa mới xuất viện về nhà, tiền viện phí là hơn 12 triệu đồng, số tiền đó đều nhờ bà con làng xóm, người thân, chính quyền và mọi người trong bệnh viện quyên góp giúp đỡ; một phần là tiền tôi để dành trước đó được mọi người cho. Số tiền mọi người giúp đỡ tôi sẽ để dành tiếp tục chữa bệnh, khi khỏe có tiền lại mới có thể đi làm lo cho gia đình”.Bà Thân Thị Học - Chủ tịch Hội chữ thập đỏ phường Điện An - chia sẻ: “Tôi xin chân thành cảm ơn bạn đọc Dân trí, quý mạnh thường quân đã quan tâm giúp đỡ đến gia đình chị Phượng. Đây là trường hợp khó khăn của địa phương, mong quý cấp quan tâm giúp đỡ hơn”. Ngày 4/1, PV tại Bình Định đã đến thăm, trao hơn 21 triệu đồng đến hoàn cảnh ông Nguyễn Văn Hiền (SN 1963, xóm Thực, thôn Xuân An, xã Cát Tường, huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định). Tuy nhiên, ông Hiền đã qua đời vì ung thư dạ dày di căn sang giai đoạn cuối.   Cô giáo mầm non “cắm” sổ đỏ vay tiền chữa bệnh cho chồngĐến gia đình bà Nguyễn Thị Ngọc Sâm (49 tuổi, vợ của người chồng quá cố là Nguyễn Văn Hiền - nhân vật trong bài viết: Cô giáo mầm non “cắm” sổ đỏ vay tiền chữa bệnh cho chồng”, chúng tôi mang cùng niềm vui nhỏ của bạn đọc báo Dân trí ở khắp trong ngoài nước ủng hộ gia đình bà Sâm để bà có thêm chi phí chữa bệnh hiểm nghèo cho chồng. Tuy nhiên, lần trở lại này của chúng tôi đã muộn, bởi ông Hiền đã mãi mãi ra đi về cõi vĩnh hằng.Thắp nén nhang lên bàn thờ chồng, nước mắt cô giáo Nguyễn Thị Ngọc Sâm cứ chảy trên hai bên gò má, cô Sân nghẹn nói. “Sau lần nhà báo về tìm hiểu viết bài, gia đình tôi cũng vài lần đưa chồng tôi vào Sài Gòn, khám và điều trị. Thế nhưng, bệnh ung thư của chồng tôi đã bước sang giai đoạn cuối, cầm cự không được bao lâu thì mất”.Nhận số tiền bạn đọc báo Dân trí trao, bà Sâm nước mắt giàn giụa nói chẳng thành lời: “Gia đình tôi chẳng biết nói gì hơn, cảm ơn tấm lòng hảo tâm của các mạnh thường quân của báo Dân trí đã giúp đỡ gia đình tôi trong cơn hoạn nạn. Chỉ tiếc chồng tôi chẳng còn sống để mà cảm ơn…!”.Như Dân trí đã thông tin, năm 2014, ông Hiền phát bệnh nặng được gia đình đưa vào bệnh viện Bình Dân (TP Hồ Chí Minh), thì phát hiện ông mắc phải bệnh hiểm nghèo - ung thư dạ dày. Trải qua nhiều lần phẫu thuật rồi xạ trị tốn kém rất nhiều tiền, song bệnh tình vẫn ngày một nặng thêm. Để có tiền chữa trị cho chồng, bà Sâm vay mượn tiền anh em họ hàng, bà con, thậm chí “cầm cố” cả sổ đỏ cho ngân hàng để vay tiền, nhưng bệnh ung thư dạ dày di căn sang giai đoạn cuối nên không thể vượt qua. Vừa lọt lòng mẹ, bé Thanh Bình đã không có người cha bên cạnh đỡ đần, đã thế người mẹ nghèo bị phụ bạc cũng đã ra đi mãi mãi khi em mới hơn 1 tuổi. Nghiệt ngã hơn khi giờ đây, bé Thanh Bình lại đang phải đối mặt với căn bệnh viêm phúc mạc do hoại tử túi mật. Cuộc sống của cô bé tội nghiệp không cha, sớm mồ côi mẹ giờ chẳng khác nào ngọn đèn treo trước gió.Cô bé Phạm Thị Thanh Bình (hơn 2 tuổi) sinh ra vốn đã không biết mặt cha, em được mẹ đặt cho cái tên Thanh Bình theo ước nguyện cuộc đời bé được sống trong yên ấm, bình an, thế nhưng cuộc đời của em lại chẳng hề thanh bình như cái tên vốn có.Năm lên 1 tuổi, khi vừa mới chập chững những bước đi đầu đời, Thanh Bình bỗng chốc trở thành đứa trẻ mồ côi khi mẹ em là chị Phạm Thị Thìn ra đi sau một biến cố. Không cha, chẳng mẹ, Thanh Bình được cậu ruột đưa về cưu mang và sống cùng gia đình cậu tại tỉnh Gia Lai.Cách đây gần 4 tháng, Thanh Bình được bà ngoại là Hoàng Thị Lân đón về quê tại xã Gia Ninh, huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) để nuôi dưỡng, chăm sóc.Vào ngày 23/12 vừa qua, bà Lân phát hiện đứa cháu gái bị chướng bụng, quấy khóc bất thường nên đã đưa vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba để khám. Tại đây, các bác sỹ phát hiện Thanh Bình bị tràn dịch ổ bụng, chẩn đoán bị viêm phúc mạc do hoại tử túi mật nên đã chỉ định mổ cấp cứu khẩn cấp. Sau ca phẫu thuật, Thanh Bình được đưa về Khoa Hồi sức tích cực chống độc để tiếp tục theo dõi, điều trị.Chứng kiến hình ảnh cô bé chỉ mới 2 tuổi nằm khóc đau đớn trên giường bệnh sau ca mổ với chằng chịt ống thở, điện tim cắm vào người. Nghe hoàn cảnh bi thương của bé và nhìn người bà ngoại bơ phờ sau nhiều đêm thức trắng để chăm đứa cháu bé bỏng đang chịu những cơn đau hành hạ đã khiến những người khiến không khỏi chạnh lòng, xót xa.Bà Lân nói trong nước mắt, chồng bà cũng đã mất, giờ trong nhà chỉ có hai bà cháu, cuộc sống vô cùng khó khăn, hai bà cháu chỉ biết nhìn vào mấy sào ruộng, rau cháo qua ngày chứ chẳng biết trông cậy vào ai. “Thanh Bình đăng ký khai sinh theo hộ khẩu của cậu ở Gia Lai nên bảo hiểm y tế cũng chưa được chuyển về Quảng Bình. Chi phí nằm viện giờ đã hơn 12 triệu mà tui thì không có, cũng chẳng biết vay mượn mô ra cả, đưa cháu đi khám tui vỏn vẹn chỉ có 300 nghìn. Thanh Bình không có cha, mẹ thì mất sớm, giờ lại bị bệnh tật nặng nữa, hỏi có ai bất hạnh hơn cháu tui không?! ”, bà Lân bật khóc.Nói về bệnh tình của cô bé Thanh Bình, Bác sĩ CKI Nguyễn Đại Việt Đức, Trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam – Cu Ba Đồng Hới cho biết, dù mới trải qua ca phẫu thuật nhưng hiện tình trạng của bé vẫn đang rất nặng, cần được điều trị hồi sức tích cực. Quá trình điều trị sẽ còn rất dài ngày và còn tốn kém.“Hoàn cảnh của bệnh nhi Thanh Bình thực sự rất bi đát, bệnh tình của cháu cũng đang cần theo dõi và điều trị lâu dài. Chúng tôi rất mong các mạnh thường quân, các nhà hảo tâm sẽ cùng chung tay với bệnh viện giúp đỡ cho cháu. Giúp cô bé sớm vượt qua cơn hoạn nạn để được khỏe mạnh, sống một cuộc sống đúng  nghĩa”, bác sỹ Đức bày tỏ.
 Thêm 2 công trình phòng học được khởi công tại Sơn La và Điện Biên   Ở nơi “một lớp giảng bài, 4 lớp cùng nghe”Tham dự lễ khánh thành có nhà báo Phạm Tuấn Anh, Phó Tổng Biên tập báo Dân trí; bà Nguyễn Thị Thành, Hội trưởng Hội cha mẹ Nhân ái phía Bắc, đại diện lãnh đạo các ban ngành huyện Mai Sơn, lãnh đạo xã Chiềng Kheo cùng các phụ huynh, thầy cô giáo và các em học sinh điểm trường Pắng Sẳng B, trường tiểu học Chiềng Kheo, xã Chiềng Kheo, huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La. Như Dân trí đã thông tin, điểm trường Pắng Sẳng B thuộc Trường tiểu học Chiềng Kheo là điểm trường nằm trên đỉnh núi cheo leo, được thưng bằng những vách gỗ cũ nát, mái thì lợp bờ rô xi măng thủng lỗ chỗ, nền đắp bằng đất lồi lõm, bụi bặm. Những vách gỗ, khung cột qua thời gian mối mọt đã xuống cấp nghiêm trọng, có nơi bị sạt lở nên các giáo viên, người dân phải lấy đá chèn vào để trường không bị sập, nhất là khi có gió lớn. Điểm trường không có điện, bàn ghế hư hỏng, sách giáo khoa thiếu thốn khiến cho việc dạy và học của các thầy cô hết sức khó khăn.Sau bài viết "Ở nơi một lớp giảng bài, bốn lớp cùng nghe ” phản ánh thực trạng dạy và học của thầy cô và học sinh ở điểm trường Pắng Sẳng B trên báo Dân trí, rất nhiều bạn đọc trong và ngoài nước, đặc biệt là các thành viên của Hội cha mẹ Nhân ái đã cùng chung tay ủng hộ để hỗ trợ xây dựng cho điểm trường này có các phòng học mới khang trang, sạch đẹp hơn. Phát biểu tại lễ khánh thành, nhà báo Phạm Tuấn Anh, Phó Tổng Biên tập báo Dân trí chia sẻ: "Cách đây 5 tháng, chúng tôi cùng với các thành viên trong Hội cha mẹ Nhân ái đã có mặt tại dịp khởi công công trình phòng học Dân trí tại điểm trường Pắng Sẳng B, lúc mà các phòng học vẫn còn lụp xụp. Nay tại buổi khánh thành, chúng tôi rất vui mừng chứng kiến công trình khang trang sạch đẹp, được nhìn thấy nụ cười rạng rỡ của thầy cô giáo, phụ huynh và các em học sinh nơi đây. Điều đó làm chúng tôi xúc động và tự hào vì sự đóng góp, chung tay của mọi người để có được công trình ý nghĩa này. Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn đến các nhà hảo tâm, đặc biệt là sự hỗ trợ từ Hội cha mẹ Nhân ái – là những người đã tham gia cùng báo Dân trí ở rất nhiều hoạt động xã hội có ý nghĩa – để xây dựng được công trình phòng học Dân trí tại điểm trường Pắng Sẳng B. Chúng tôi tin tưởng rằng cắc thầy cô giáo và học sinh tại điểm trường sẽ dạy tốt hơn, học tốt hơn trong thời gian tới". Tại lễ khánh thành, cô Vũ Thị Bảo Hoa, Hiệu trưởng trường tiểu học Chiềng Kheo xúc động gửi lời cảm ơn đến các nhà hảo tâm đã giúp cho nhà trường có một điểm trường sạch đẹp như ở Pắng Sẳng B. “Từ nay, 45 em học sinh ở Pắng Sẳng B sẽ không còn phải ngồi học trong những phòng học tạm bợ, xuống cấp như trước mà thay vào đó là 3 phòng học khang trang, có sân chơi rộng rãi, có cả hệ thống nước sạch, công trình vệ sinh, nhà bếp. Đặc biệt điểm trường còn được Hội cha mẹ Nhân ái tài trợ 16 bộ bàn ghế mới. Những tình cảm mà bạn đọc Dân trí dành cho thầy cô, học sinh thật đáng quý, và chắc chắn thầy cô, học sinh nhà trường sẽ luôn cố gắng thi đua dạy tốt, học tốt để không phụ tấm lòng mà mọi người dành cho”, cô Vũ Thị Bảo Hoa khẳng định. Tiếp đó, các đại biểu đã cùng nhau cắt băng khánh thành công trình. Hội cha mẹ Nhân ái ngoài phần quà 16 bộ bàn ghế mới cũng đã trao 100 chiếc áo ấm cho các em học sinh cùng rất nhiều đồ chơi nhân dịp khánh thành điểm trường.Công trình phòng học Dân trí tại điểm trường Pắng Sẳng B, trường tiểu học Chiềng Kheo (huyện Mai Sơn, tỉnh Sơn La) là công trình thứ 15 do báo Dân trí xây dựng đã được khánh thành. Ngoài ra, báo Dân trí đã khởi công công trình thứ 16 tại điểm trường Nà Kiềng (thuộc xã Quảng Lâm, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng). Công trình có tổng mức đầu tư 342 triệu đồng, gồm 3 phòng học, 1 nhà vệ sinh, 1 nhà bếp, hệ thống sân chơi, nước sạch kèm việc sửa chữa lại 2 nhà công vụ đã xuống cấp Ngày 29/12, PV đã trao số tiền gần 50 triệu đồng của các nhà hảo tâm gửi đến bà Nguyễn Thị Miên (thôn Phong Ngũ Tây, xã Điện Thắng Nam, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam), người phụ nữ mắc bệnh nặng phải cầm cả sổ đỏ để chữa bệnh.   Cuộc đời khốn khổ của người phụ nữ phải “cắm” cả sổ đỏ để chữa bệnhChồng mất, bà Nguyễn Thị Miên đã một mình bươn chải nuôi con nên người trong cảnh nghèo khó. Nhưng không may, tai họa ập đến với gia đình khi một lần xuống bếp bà bị vấp ngã. Dù chân sưng tấy nhưng gia cảnh nghèo khó không dám đi viện, bà đành bấm bụng mua thuốc giảm đau về uống đỡ qua ngày. Đến khi chỗ đau sưng phồng, bầm đen phải nhập viện gấp thì bệnh tình đã nguy kịch cần phải tiến hành mổ ngay. Chi phí phẫu thuật là quá lớn đối với gia đình, đến bước đường cùng bà đành mượn sổ đỏ của anh chồng để vay tiền chạy chữa.Để chia sẻ hoàn cảnh khó khăn này, sáng 29/12 đại diện báo Dân trí đã đến tận gia đình trao số tiền 49.630.000 đồng bạn đọc hỗ trợ thông qua Quỹ nhân ái tuần 1 và 2/12. Bà Miên cho hay, toàn bộ số tiền này gia đình sẽ dành để trả nợ và tiếp tục điều trị bệnh cho mình.Thay mặt gia đình, ông Hà Đính (anh chồng bà Miên) gửi lời cảm ơn đến bạn đọc Dân trí, các mạnh thường quân đã quan tâm giúp đỡ gia đình trong hoàn cảnh khốn khó.“Em dâu tôi chẳng may mắc bệnh nặng, nhưng hoàn cảnh gia đình khó khăn phải “cắm” cả sổ đỏ của người thân để chữa bệnh (bà Miên không có nhà phải ở nhờ nhà cha mẹ chồng-PV). Với số tiền được bạn đọc hỗ trợ, gia đình sẽ dùng để trả nợ và chữa bệnh cho em dâu. Hiện tại cô Miên vừa xuất viện về nhà, chân mổ còn đau không đi lại được, bên cạnh đó cô ấy còn mắc bệnh loãng xương nặng như người 80 tuổi trở lên”. Ngày 2/1/2018, đại diện Báo điện tử đã cùng với Phòng Giáo dục- Đào tạo huyện Krông Nô, chính quyền xã Tân Thành trao tặng 95.750.000 đồng đến với gia đình em Đặng Ngọc Duy. Em Duy là nhân vật trong bài viết: “Bố ung thư, ông bị mù, ba đứa trẻ mơ một bữa cơm có thịt” mà báo đã đăng tải trước đó.   Bố ung thư, ông bị mù, ba đứa trẻ mơ một bữa cơm có thịtĐây là số tiền mà bạn đọc giúp đỡ cho gia đình em Duy trong tuần 4 tháng 12 năm 2017.Cũng nhân dịp này, thầy Nguyễn Văn Chung, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Ngô Gia Tự (xã Tân Thành, huyện Krông Nô), nơi hai anh em Duy theo học đã trao số tiền hơn 28 triệu đồng đến gia đình Duy. Đặc biệt, ngoài giúp đỡ bằng tiền mặt, gia đình em còn được một doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk hỗ trợ 1 cặp bò giống, giúp gia đình phát triển kinh tế trong thời gian sắp tới.Theo thầy Chung, trong thời gian qua, đã có rất nhiều cá nhân tổ chức liên hệ hoặc về tận nhà cả em Duy để động viên, chia sẻ với những khó khăn của gia đình. Mỗi người giúp đỡ một ít, nên cơ bản hiện nay, gia đình Duy đã vượt qua những khó khăn trước mắt, cả nhà Duy có cuộc sống ổn định hơn, không phải chạy lo từng bữa ăn nữa.Tại buổi trao tiền Nhân ái do bạn đọc báo Dân trí hỗ trợ, chị Triệu Thị Nhạy (dân tộc Dao), mẹ của Duy xúc động cho biết, mình mồ côi bố mẹ từ ngày mới lọt lòng, phải sống nhờ sự đùm bọc của bà con lối xóm, từ nhỏ đến giờ, chị chưa bao giờ có cơ hội được cầm trong tay số tiền lớn như vậy. “Mình không biết nói gì hơn, cảm ơn mọi người đã giúp đỡ gia đình mình. Số tiền này mình sẽ để cho chữa trị cho chồng và nuôi con ăn học”, chị Nhạy cho hay.Thay mặt Phòng GD-ĐT huyện Krông Nô, thầy Trần Đăng Khoa đã gửi lời cảm ơn tới bạn đọc, mạnh thường quân báo Dân trí đã đồng hành, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện trong thời gian qua. Thầy Khoa hy vọng, trong thời gian tới báo Dân trí sẽ tiếp tục là cầu nối, giúp đỡ thêm nhiều hoàn cảnh khác, để những học sinh như anh em Duy có thêm cơ hội được đến trường, cơ hội phát triển như những đứa trẻ khác. Như trước đó Dân trí đã phản ánh, từ ngày bố phải nằm điều trị dài ngày tại Bệnh viện Chợ Rẫy do ung thư gan, Đặng Ngọc Duy (10 tuổi) phải thay mẹ chăm sóc hai em trai và ông nội bị mù. Hàng ngày Duy đi học một buổi, một buổi ở nhà đi kiếm củi, giặt giũ quần áo, nuôi gà nuôi heo…Hoàn cảnh gia đình khó khăn, toàn bộ tài sản trong nhà đều bán hết để lấy tiền chữa trị cho bố nên bữa cơm của bốn ông cháu chỉ có rau rừng với cá khô. Gần 1 tháng phải ăn những món ăn đó, ba anh em Duy chỉ thèm một bữa cơm có thịt nhưng không có tiền để mua. Chỉ hơn 1 tháng sau khi chồng chết bởi căn bệnh ung thư não, thì chị lại phải phẫu thuật ngực vì mắc ung thư vú. Tai họa dồn dập giáng xuống người phụ nữ quanh năm “chân lấm tay bùn” này, khiến chị gục ngã… Giờ chị chỉ mong được sống thêm vài năm cho con thơ khôn lớn, và sang cát cho chồng trước khi mình nhắm mắt xuôi tay.Một chiều cuối đông lạnh giá, chúng tôi đến thăm gia đình chị Vi Thị Thắm, ở khu 3, xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ. Trong căn nhà trống trải lạnh lẽo, chị Thắm mắt nhắm nghiền nằm trên chiếc giường được kê ngay cạnh bàn thờ chồng. Bát hương trước di ảnh người đã khuất vẫn còn đang nghi ngút khói.“ Nhà giờ chỉ còn mình cô ấy, tội lắm! Chồng mới mất vì ung thư não được hơn 6 tháng thôi, giờ vợ lại mắc ung thư vú, đang hóa trị sau phẫu thuật, chả biết thế nào. 2 đứa con chưa trưởng thành phải lên Hà Nội làm thuê và chạy xe ôm để kiếm tiền để trả lãi khoản vay chữa bệnh cho bố. Thành thử, giờ việc chăm sóc chị Thắm tất cả là 1 tay bà mẹ chồng đã 80 tuổi…”. Chị Cao Thị Dung trưởng khu 3 ái ngại cho biết.Gắng gượng vịn vào thành giường ngồi dậy, chị Thắm trải lòng với chúng tôi trong hai hàng nước mắt : “Vậy là nhà em bỏ mẹ con em đi rồi, gần 10 năm nay cùng anh ấy đi khắp các bệnh viện nhưng cuối cùng anh ấy vẫn đi. Lúc đầu chỉ là khối u trong não, sau rồi lại chuyển thành ung thư. Trước khi mất mấy tháng anh ấy đau lắm, nhưng vì vợ vì con mà vẫn gắng gượng đi làm. Anh ấy bảo là cố đi làm để thêm vào trả tiền vay lãi ngân hàng…”.Đưa ống tay áo lên ngang mặt, rồi ngước đôi mắt đỏ hoe lên bàn thờ vẫn còn đang vương vấn khói hương. Dường như người phụ nữ bất hạnh này đang tìm kiếm sự chở che từ người đã khuất. Được biết, chồng chị Thắm là anh Nguyễn Ngọc Tuyên vốn là một cựu chiến binh. Năm 1984 sau khi học xong phổ thông, cũng như bao trai tráng anh lên đường nhập ngũ, đóng quân ở Vị Xuyên, Hà Giang đến năm 1988 thì xuất ngũ trở về địa phương.Là một thanh niên năng nổ, trở về địa phương anh chẳng từ nan bất cứ một công việc gì, từ Công an xã, Trưởng xóm,…Khuyến nông, Chủ tịch Mặt trận tổ quốc xã trước khi qua đời anh đang là Phó chủ tịch Hội đồng nhân dân xã Đồng Lương. “ Anh ơi! Sao anh lại bỏ mẹ con em đi lúc này, một mình em biết làm sao bây giờ!...”. Kể về chồng chị Thắm lại òa khóc nức nở. Dường như đến bây giờ người phụ nữ khốn khổ này vẫn chưa thể tin người chồng yêu quý của chị đã không còn trên đời, là sự thật.Bưng bát cháo trắng bón cho con dâu, bác Trần Thị Bảy giãi bày : “ Em nó đau lắm, mấy ngày nay rồi, chẳng ăn được gì cả, có bát cháo không mà từ sáng tới giờ cứ đun đi đun lại mãi…”. Nói rồi bà Bảy đưa tay lên như vuốt tóc trên mái đầu không còn một cọng tóc của con dâu. Đôi mắt mờ đục ngấn lệ, bà rầu rĩ : “ Sao ông trời đày con tôi thế này! Gần chục năm chăm chồng ốm đau giờ lại đến thân mình, sao mà lại khổ thế này…Con ơi…!”Không gian như lặng xuống, bởi những lời than vãn của người đàn bà tội nghiệp. Cùng chung cảm xúc xót thương, anh Vi Tiến Cường - Chủ tịch UBND xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê, ái ngại chia sẻ: “ Gia đình chị Thắm ở đây không ai là không biết. Anh Tuyên đã cống hiến rất nhiều cho địa phương, không may mắc bệnh nặng, phải chạy chữa vô cùng tốn kém mà vẫn không qua khỏi. Chị Thắm lại mắc bệnh hiểm nghèo, về phía địa phương cũng tạo điều kiện cho gia đình vay mượn, vay ngân hàng và các tổ chức xã hội để chữa trị, lên đến cả hơn trăm triệu rồi nhưng cũng chả thấm vào đâu. Qua đây, tôi cũng xin tha thiết kính mong quý báo cùng các nhà hảo tâm chung tay giúp đỡ gia đình, giúp chị Thắm được chữa trị kéo dài sự sống…”Trời đông cuối năm màn đêm xuống nhanh, thoáng cái căn nhà đã chìm trong bóng tối lạnh lẽo. Kéo chiếc chăn đắp lên người con dâu, bà Bảy thẫn thờ ngồi tựa vào góc giường, bát cháo đã nguội ngắt. Chị Thắm nằm quay mặt vào trong, cố nén để tiếng khóc không bật lên, chỉ có tiếng nấc đắng nghẹn trong cổ họng… Cuộc đời này thật đã quá bất công với chị! Cầu mong cho mong ước nhỏ nhoi : Được sống thêm vài năm cho con thơ khôn lớn, được sang cát cho chồng rồi “Ra đi”, không phải quá xa vời!?..
  Mẹ vừa mất vì ung thư, bé gái 3 tuổi lại đối mặt với bệnh ung thưBé Phạm Minh Anh (sinh ngày 3/2/2014, ngụ tại xã Kiến Thành, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) là con gái của anh Phạm Thanh Phong và chị Trương Thị Thùy Trang.Bé mới sinh ra đời được 6 tháng thì chị Trang phát bệnh ung thư vòm họng. Do gia đình nghèo khổ, chị bị đau họng đã lâu nhưng không chữa trị, đến khi đau đớn quá phải nhập viện thì khối u đã di căn sang gan và cổ. Kể từ đó, Minh Anh phải dứt sữa mẹ, uống sữa ngoài để mẹ điều trị bệnh.Gia đình anh Thanh Phong vốn là hộ nghèo nhiều năm của địa phương, anh phải vay mượn khắp nơi để đưa vợ lên TPHCM điều trị, gửi 2 đứa con nhỏ cho mẹ già chăm sóc. Thế nhưng, sau gần nửa năm điều trị, bệnh tình chị Trang không còn cách nào cứu vãn, gia đình đành xin cho chị về và đến gần cuối năm 2015 thì chị Trang qua đời, khi đó Minh Anh chỉ mới biết đi lẫm chẫm, bập bẹ được vài từ “ba, mẹ”…Nuốt nỗi đau vào lòng, anh Thanh Phong gửi 2 đứa con nhỏ (Minh Anh và chị gái Minh Thư sinh năm 2004) cho bà nội chăm sóc để lên vùng biên giới Campuchia chạy ghe mướn, kiếm tiền trả món nợ đã vay chữa bệnh cho vợ và dành dụm gửi mẹ già nuôi con.Ai ngờ đâu, chỉ vài tháng sau anh Phong lại đối mặt với căn bệnh ung thư khi bác sĩ thông báo phát hiện bé Minh Anh bị ung thư máu. Theo kết quả chẩn đoán, bé Minh Anh bị bệnh bạch cầu lympo dòng B (1 dạng ung thư máu) nên được chuyển sang bệnh viện Ung bướu để chữa trị bằng hóa chất.Sau khi hoàn cảnh khó khăn của gia đình anh Thanh Phong được báo Dân trí phản ánh, rất  nhiều bạn đọc đã điện thoại thăm hỏi và hỗ trợ cho gia đình. Anh cho biết: “Báo lên đúng đợt con em được cho về nhà sau 1 đợt truyền thuốc nên bạn đọc không đến thăm trực tiếp được nhưng nhiều người vẫn quan tâm, chuyển tiền cho bé nên sau đó em có tiền đưa con lên thành phố truyền thuốc các đợt tiếp theo”.Tuần qua, báo Dân trí cũng đã làm thủ tục kết chuyển đến anh Phạm Thanh Phong (cha bé Minh Anh) số tiền 101.775.000 đồng mà bạn đọc đã ủng hộ thông qua Quỹ Nhân ái tuần 5 tháng 11/2017 và tuần 1 tháng 12/2017.Nhận số tiền bạn đọc ủng hộ, anh Thanh Phong chân thành cảm ơn: “Em không biết nói gì hơn ngoài lời cảm ơn các anh chị báo Dân trí và các nhà hảo tâm đã giúp đỡ gia đình em. Nhờ sự giúp đỡ của mọi người mà em có thêm động lực để tiếp tục điều trị cho bé Minh Anh, cho chị gái của Minh Anh tiếp tục việc học tập!”. Hôm nay, Quỹ Nhân ái Báo Điện tử đã làm thủ tục kết chuyển số tiền:  699,245,000 đồng đến các gia đình có hoàn cảnh khó khăn mà bạn đọc đã gửi về Quỹ trong tuần qua.
  Khởi công công trình phòng học và nhà công vụ thứ 16 tại Cao Bằng   Xót xa hàng chục giáo viên chen chúc trong “khu ổ chuột” cắm bản dạy học vùng caoNhư Dân trí đã đưa tin, công trình phòng học và nhà công vụ Dân trí vừa được báo Dân trí khởi công xây dựng ngày 9/12/2017 tại trường mầm non Nà Kiềng và trường tiểu học Nà Kiềng, thuộc xã Quảng Lâm, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng. Công trình có trị giá 825 triệu đồng với 2 phòng học, 1 phòng hội đồng cho giáo viên trường mầm non Nà Kiềng và 10 nhà công vụ dành cho giáo viên thuộc trường mầm non và trường tiểu học Nà Kiềng, do đơn vị Thẩm mỹ Hoàng Tuấn tài trợ. Theo cô Nguyễn Thị Liêm, Phó hiệu trưởng Trường mầm non Nà Kiềng, hiện tại nhu cầu ở nhà công vụ của giáo viên thuộc 2 trường mầm non và trường tiểu học Nà Kiềng rất lớn. Hiện tại có khoảng 34 giáo viên đang phải ở nhà công vụ hoặc đi thuê trọ nhà dân gần trường. Nhà công vụ của điểm trường Nà Kiềng chỉ có 10 phòng lợp tạm bằng ván gỗ, đều đã xuống cấp trầm trọng, không đảm bảm cho đời sống sinh hoạt cũng như giảng dạy của giáo viên nơi đây.“Vì vậy, khi nghe tin báo Dân trí tài trợ xây mới 10 phòng công vụ, các giáo viên nơi đây ai cũng mừng. Nhưng với 10 phòng công vụ này cũng chỉ mới giải quyết được phân nửa nhu cầu ở nhà công vụ của giáo viên, số còn lại vẫn tiếp tục phải đi thuê trọ với mức 600.000 đồng/tháng. Những người được ở nhà công vụ mới hẳn sẽ mừng, nhưng những người phải tiếp tục thuê trọ cũng buồn không kém”, cô Liêm chia sẻ. Nắm bắt tâm tư của giáo viên, báo Dân trí đã đề nghị sự hỗ trợ từ phía Công ty CP nội thất thông minh XHome Việt Nam tài trợ giường tầng tại nhà công vụ cho giáo viên, vì với giường tầng này sẽ giúp cho từ 3 đến 4 giáo viên cùng ở chung một phòng công vụ, thay cho chỉ 2 giáo viên ở một phòng công vụ nếu ở giường đơn. “Chúng tôi đánh giá cao các hoạt động xã hội mà báo Dân trí đã làm được trong thời gian qua và chúng tôi rất vui mừng được đồng hành cùng báo Dân trí trong hoạt động giúp đỡ giáo viên vùng cao cắm bản dạy học như ở Nà Kiềng. Chúng tôi hi vọng món quà 10 bộ giường tầng từ Công ty CP nội thất thông minh XHome Việt Nam sẽ giúp cho các giáo viên an tâm hơn trong cuộc sống sinh hoạt, để tiếp tục làm tốt vai trò của người “gieo chữ” vùng sâu vùng xa”, ông Đỗ Trọng Hiền, Giám đốc Kinh doanh Công ty CP nội thất thông minh XHome Việt Nam khẳng định. PV vừa trao đến chị Phạm Thị Thêm (sinh 1993, quê ở thôn Trà Đức, xã Đại Tân, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam) – mẹ của cháu Phạm Hoàng Gia Bảo (11 tháng tuổi) – nhân vật trong bài “Thương cháu bé 11 tháng tuổi bị não úng thủy” số tiền 71.420.000 đồng .   Cháu bé 11 tháng tuổi bị não úng thủy đã mất   Thương cháu bé 11 tháng tuổi bị não úng thủyĐây là số tiền Quỹ nhân ái báo Dân trí kết chuyển trong tuần 1 tháng 12/2017 (15.920.000 đồng) và tuần 2 tháng 12/2017 (55.500.000 đồng).Cháu Gia Bảo đã qua đời vào chiều 24/12/2017 sau khi được bác sĩ đồng ý cho về nhà vì biết bệnh tình của cháu không qua khỏi.Gia Bảo được phát hiện mắc bệnh não úng thủy cách đây một tháng. Trong quá trình điều trị, các bác sĩ phải phẫu thuật dẫn lưu não thất - ổ bụng (VP-Shunt) cho cháu. Chi phí ca phẫu thuật này hết gần 7 triệu đồng nhưng Thêm không có tiền đóng mà phải nợ bệnh viện.Chồng Thêm cũng là người cùng quê, hai vợ chồng cùng ra Đà Nẵng lập nghiệp. Sau khi sinh cháu Gia Bảo được 5 tháng thì chồng bỏ đi, không quan tâm, hỏi han gì đến hai mẹ con.Từ khi chồng bỏ đi, một mình Thêm vừa phải lo chăm con nhỏ, vừa phải đi làm kiếm tiền để có cái ăn.Thêm gửi con ở cơ sở giữ trẻ để xin làm tại cơ sở chế biến thủy sản kiếm 140 – 200 ngàn đồng mỗi ngày. Với thu nhập ít ỏi, cuộc sống của hai mẹ con Thêm vô cùng khó khăn. Vì thế, khi cháu Gia Bảo bị bệnh, Thêm không có tiền để đóng viện phí cho con.“Con mất rồi, em cũng chẳng cần nhiều tiền làm gì. Em chỉ cần một ít tiền để làm lễ ở chùa và xây mộ cho cháu. Số còn lại chị xem có hoàn cảnh nào khó khăn thì ủng hộ cho họ”, Thêm bộc bạch sau khi nghe chúng tôi thông báo đã có tiền bạn đọc ủng hộ, mặc dù hoàn cảnh của Thêm cũng rất khó khăn.Vì thế sau khi nhận số tiền 71.420.000 đồng từ báo Dân trí, Thêm đã ủng hộ lại Quỹ nhân ái của báo số tiền 10 triệu đồng. Vừa qua PV tại Nghệ An đã đến thăm và trao hơn 166 triệu đồng tới bà Trương Thị Sinh, trú xóm Kẻo, xã Nghĩa Phúc, huyện Tân Kỳ.   Rơi nước mắt trước cảnh con 3 tháng tuổi khát sữa bên người mẹ sắp lìa trầnTrước đó, như Dân trí đã đưa tin, chị Đường đến thời điểm gần sinh, Đường lên cơn sốt nhẹ sau đó được bố đẻ đưa ra BVĐK huyện Tân Kỳ thăm khám. Tại đây các bác sĩ bảo thai nhi vẫn bình thường nên gia đình đã đưa về nhà. Tuy nhiên hai ngày sau, chị Đường vẫn sốt không thuyên giảm nên gia đình lại đưa chị ra bệnh viện. Sau đó chị hạ sinh một bé gái, tuy nhiên bản thân chị thì thì rơi vào tình trạng hôn mê bất tỉnh, bệnh tình diễn biến theo chiều hướng xấu.Ngay sau đó, gia đình đã đưa chị tới bệnh viện HNĐK Nghệ An để điều trị. Tại đây, sau một tháng chữa trị bệnh tình của chị không thuyên giảm mà còn nặng hơn. Thương con, bố mẹ và chồng chạy vạy vay mượn khắp nơi rồi tiếp tục đưa chị ra bệnh viện Bạch Mai ở Hà Nội để điều trị. Nhưng sau nửa tháng điều trị tại đây các bác sĩ khuyên gia đình nên đưa chị về nhà để chăm sóc vì căn bệnh đã quá hiểm nghèo và chị đã tử trần sau những ngày lâm bệnh nặng tại gia đình. “Em ước được thay thận, khỏe mạnh về với con. Từ hồi sinh cháu đến giờ em chưa được ôm con lần nào”, Lan nghẹn ngào. Nghe vợ nói, Đông lén quay mặt đi để vợ không thấy mình khóc. Muốn thay thận phải có 800 triệu, mà giờ Đông đã vay nợ đến 300 triệu rồi…Trong phòng chạy thận nhân tạo Bệnh viện đa khoa Nghệ An, Mai Thị Lan (SN 1993, trú xóm 8, xã Quỳnh Giang, Quỳnh Lưu, Nghệ An) mệt mỏi, người như lả đi. Trần Văn Đông (SN 1992) cố gắng ngồi thật yên cho vợ dựa. Vợ Đông vừa trải qua một cơn thập tử nhất sinh khi vượt cạn trong tình trạng nguy kịch do suy thận giai đoạn cuối.Tháng 2/2017, Đông và Lan cưới nhau, hạnh phúc đơm hoa khi Lan biết mình mang bầu. Nhưng niềm hạnh phúc ấy ngắn chẳng tày gang. Khi cái thai được 5 tháng, Lan bị kết luận suy thận độ 4. Sợ việc điều trị ảnh hưởng đến sức khỏe của con nên Lan cắn răng chịu đau. Khi thai nhi được 6 tháng rưỡi, sức khỏe của Lan trở nên nguy kịch, sợ kéo dài thai kỳ sẽ ảnh hưởng đến tính mạng của mẹ và con, các bác sỹ quyết định mổ bắt thai.“Vợ vào phòng sinh, các bác sỹ đưa cho em bản cam kết, bảo tiên lượng rất xấu, có thể chỉ cứu được con, chân em khuỵu xuống, hoảng sợ tột độ. Ơn trời cuối cùng vợ con vẫn ở lại với em”, Đông vẫn chưa hết run rẩy khi nhớ về thời khắc ấy.Bé Nguyễn Thiện Tâm chào đời khi còn quá non yếu, lại phải nhiễm phải máu đen từ cơ thể bị bệnh của mẹ nên nhiều lần nguy kịch tính mạng. Bé phải nằm lồng kính, trải qua 3 đợt lọc máu. Lan mới chỉ được nhìn con đúng 3 lần qua tấm kính của phòng sơ sinh. Cô cũng không thể cho con những giọt sữa đầu mát lành của mình.Bé Thiện Tâm chống chọi với sự khắc nghiệt của số phận bằng sữa của những bà mẹ khác được bố Đông và bà nội chạy xin khắp khoa. Nửa tháng trước, bé được cho ra khỏi lồng kính và về nhà cùng bệnh lí về mắt.“Hiện tại cháu đang phải điều trị tái khám về mắt định kỳ hàng tuần, nếu không…”, Đông nghẹn lại khi thấy vợ trở mình.Sau thời gian mang thai, sức khỏe của Lan suy kiệt nhanh chóng do không được hỗ trợ điều trị kịp thời. Hiện tại hai thận của em đã bị teo, không còn khả năng hoạt động dẫn đến suy tim, phải nhập viện cấp cứu và chạy thận nhân tạo. Đông phải vào viện để chăm sóc vợ, việc chăm sóc cậu con trai bé bỏng phải nhờ bà nội.Cháu sinh non, hiện giờ nặng 1,5kg, sức khỏe yếu lại đang mang bệnh trong người nên việc chăm sóc cực kỳ vất vả. Hôm nào bà ngoại và dì vào viện thay, Đông lại bắt xe buýt về, trông con cho mẹ nghỉ ngơi.Các bác sỹ nói với tình trạng bệnh của Lan, cách duy nhất là phải phẫu thuật ghép thận, nếu không sẽ phải chạy thận suốt đời. Nhưng ghép thận, chi phí lên tới hàng trăm opk[gtriệu đồng, con số đó quá lớn đối với gia đình em lúc này.“Hai vợ chồng em mới cưới nhau, tài sản tích lũy chưa có gì cả. Cứ nghĩ vợ chồng mình còn trẻ, tích cực lao động, chịu khó tằn tiện, chắt lót rồi cũng có của ăn của để. Nhưng vợ em ngã bệnh, con gặp nguy khốn, em mượn bìa đỏ của mẹ cắm ngân hàng, vay mượn thêm bên ngoài để chữa trị. Giờ nợ đã lên đến 300 triệu rồi, không biết bao giờ mới trả nổi, em biết lấy đâu ra tiền mà phẫu thuật ghép thận cho vợ được?”, cố gắng rắn rỏi nhưng đôi mắt Đông đỏ hoe.Mỗi lần về nhà, Đông lại chụp ảnh con trai gửi vào cho vợ. Những lúc nhớ con quá, Lan lại mang điện thoại ra ngắm nghía, nước mắt cứ lăn dài trên má.“Năm mới đến rồi, em không ước mong gì cả ngoài có sức khỏe. Em ước mình có đủ tiền để ghép thận, khỏe mạnh để về với con. Từ hồi sinh cháu ra đến giờ, em chưa được ôm con lấy một lần”, Lan bật khóc…
   Bé 4 tuổi nguy kịch vì u nguyên bào võng mạcBé Kim Yến là bé gái 2 tuổi đối mặt với nguy cơ mất đi đôi mắt vì chứng bướu nguyên bào võng mạc đang điều trị tại bệnh viện Mắt TPHCM.Lúc mới ra đời, bé hoàn toàn khỏe mạnh như bao đứa trẻ khác, bé còn bụ bẫm dễ thương với đôi mắt tròn vo trong trẻo. Thế nhưng, khi bé vừa tròn 1 tuổi thì gia đình phát hiện có dấu hiệu lạ, trong tròng đen mắt trái của bé xuất hiện nhiều đốm trắng và ngày càng lớn.Khi tới bệnh viện Mắt TPHCM, các bác sĩ xét nghiệm nhiều lần rồi thông báo cho gia đình biết là cả 2 mắt bé xuất hiện u ác ở võng mạc, có khả năng hỏng mắt.Sau kết quả trên, Ngọc cùng chồng là Lê Quốc Việt bán hết gia sản, gom góp toàn bộ tích cóp, xin anh em họ hàng và vay thêm để chữa trị cho con. Khi bé hoàn tất phác đồ điều trị khối u ác trong võng mạc với 6 liều hóa chất thì toàn bộ tài sản 2 vợ chồng tích cóp đều không còn.Vậy mà số phận ác nghiệt, khối u ác trong mắt bé không bị triệt tiêu hoàn toàn mà chỉ thu nhỏ lại, 1 bên mắt vẫn xuất hiện khối u mới.Kết quả xét nghiệm vào ngày 5/10 của bệnh viện Mắt TPHCM cho thấy, ở mắt phải của bé vẫn còn 1 ít mô u; còn ở mắt trái thì khối u trung tâm còn trùm toàn bộ gai thị, còn ít mô bề mặt võng mạc, có 2 u mới xuất hiện…Bác sĩ xét nghiệm cho bé là bác sĩ Phan Thị Anh Thư tiên lượng bệnh nặng, cần theo dõi sát sao, điều trị cho bé “trên tinh thần còn nước còn tát, cố gắng bảo tồn mắt cho bé”.Sau khi hoàn cảnh của bé được đăng tải, rất nhiều bạn đọc đã điện thoại và đến bệnh viện thăm hỏi, hỗ trợ cho gia đình chi phí tiếp tục điều trị cho bé. Thế nhưng, tình hình vẫn không cứu vãn được, bé buộc phải nhập viện phẫu thuật múc bỏ mắt trái để hạn chế tế bào ung thư di căn, phá hủy sâu bên trong hốc mắt.Vừa qua, báo Dân trí cũng đã làm thủ tục kết chuyển đến gia đình chị Kim Thị Ngọc (mẹ bé Lê Thị Kim Yến) số tiền 207.885.000 đồng mà bạn đọc đã ủng hộ thông qua Quỹ Nhân ái tuần 3 và 4 tháng 11/2017.Nhận số tiền bạn đọc ủng hộ, chị Kim Ngọc tâm sự: “Nếu không có quý báo và các mạnh thường quân giúp đỡ thì em không biết gia đình mình sẽ ra sao. Dù tình hình bệnh của bé không tốt, phải múc bỏ 1 mắt nhưng nhờ sự giúp đỡ của mọi người mà gia đình em mới có điều kiện chăm lo tốt cho bé trong những ngày ở viện vừa qua. Em chỉ biết nói lời cảm ơn đến mọi người!”. Ngày 31/12, PV đã đến thăm và trao số tiền 74.880.000 đồng đến chị Thái Thị Dung – người phụ nữ 3 lần mổ não tại xã Diễn Minh (huyện Diễn Châu, Nghệ An). Đây là số tiền độc giả báo ủng hộ chị trong tuần 1 tháng 12.Cùng đi có bà Phan Thị Nguyên – Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ huyện Diễn Châu (tỉnh Nghệ An) và ông Hoàng Trọng Thắng – Phó Bí thư Đảng ủy xã Diễn Minh (huyện Diễn Châu).Là người phụ nữ kém duyên, chị Thái Thị Dung (SN 1976, trú xóm 5, xã Diễn Minh, Diễn Châu, Nghệ An) không lấy chồng mà nhận một đứa trẻ làm con nuôi. Không may, chị Dung bị phát hiện mắc bệnh u nền não sọ, tính mạng nguy cấp. Sau 3 lần phẫu thuật não, tưởng bệnh tình của chị Dung tạm ổn thì lại phát hiện bị hở van tim hai lá, viêm dạ dày, gan nhiễm mỡ. Tháng 11/2017, chị Dung tiếp tục phải trải qua một cuộc phẫu thuật cắt bỏ ruột thừa.Những lần đi viện liên tiếp, những cuộc đại phẫu khiến gia đình chị lâm vào cảnh khánh kiệt, nợ nần chồng chất. Trong cơn tuyệt vọng, người phụ nữ khốn khổ ấy chỉ cầu xin ông trời cho mình sức khỏe để nuôi dạy đứa con không chung dòng máu và trả ơn nghĩa sinh thành cho bố mẹ già yếu.Đón nhận món quà nghĩa tình của độc giả báo Dân trí, chị Dung và người thân hết sức cảm kích. “Số tiền đó đối với gia đình tôi lúc này thực sự là rất lớn, rất quý. Quý hơn cả là sự quan tâm, chia sẻ, ủng hộ, động viên của bạn đọc báo Dân trí và các tấm lòng hảo tâm khắp mọi miền đối với cháu Dung”, đại diện gia đình phát biểu.Có mặt tại buổi trao quà, ông Hoàng Trọng Thắng – Phó Bí thư Đảng ủy xã Diễn Minh thay mặt chính quyền địa phương và gia đình xin cảm ơn chân thành, sâu sắc tới báo Dân trí và quý bạn đọc. “Chúng tôi rất mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, sẻ chia của đọc giả quý báo không chỉ với trường hợp chị Dung mà với nhiều hoàn cảnh khó khăn khác trong xã”.Bà Phan Thị Nguyên – Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ huyện Diễn Châu cho biết: “Trong thời gian qua, báo Dân trí đã đồng hành với Hội Chữ thập đỏ huyện trong việc hỗ trợ, giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Từ sự giúp đỡ của đọc giả báo Dân trí và các tấm lòng hảo tâm trong và ngoài nước cũng như sự quan tâm, chia sẻ từ các cấp Hội, nhiều hoàn cảnh đã được hỗ trợ về mặt kinh tế, có chi phí điều trị, vượt qua sự ngặt nghèo của số phận. Cá nhân tôi cũng như tổ chức Hội Chữ thập đỏ xin ghi nhận và tri ân sâu sắc sự quan tâm, hỗ trợ và giúp đỡ chí tình của báo Dân trí và toàn thể bạn đọc quý báo”. Đã gần 90 tuổi, đến tự lo cho bản thân còn khó, nhưng cụ Lê Thị Nhị lại đang là chỗ dựa cho 2 người con mắc bệnh tâm thần từ nhỏ. Cuộc đời cụ là những chuỗi ngày đói ăn, thiếu mặc. Hiện tại 3 mẹ con đang lay lắt sống trong ngôi nhà tồi tàn có thể sập bất cứ lúc nào.“Hoàn cảnh nhà cụ Nhị ở đây ai cũng thương cảm, bao nhiêu năm qua nghèo đói vẫn nghèo đói, đến miếng cơm manh áo bà con cũng phải quyên góp ủng hộ cho gia đình. Mẹ già gần 90 tuổi đến đi còn chẳng nổi, mà vẫn phải chăm nom 2 đứa con tâm thần, thật tội…!” . Đó là đôi lời chia sẻ của bác Lê Văn Đắc, trưởng thôn Đọi Nhì, xã Đọi Sơn, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam khi dẫn chúng tôi vào thăm nhà cụ Lê Thị Nhị (sn 1931)Đang cặm cụi nhặt mấy dải khoai ngứa vừa kiếm được cho bữa ăn trưa, thấy nhà có khách cụ Nhị lấy cái ghế nhựa thay làm gậy run rẩy đứng lên. Chỉ mấy cái ghế gỗ cũ đã lung lay, và bám đầy bụi bẩn cho khách ngồi, cụ giãi bày: “ Các bác ngồi tạm ở đây ạ, các bác thông cảm nhà em chẳng mấy khi có khách, nên chén uống nước cũng chẳng có…”. Nói rồi với cái lưng đã còng rạp, cụ khó nhọc lê từng bước sang cái giường cũ kĩ, ọp ẹp bừa bộn đủ thứ linh tinh.Nắm chặt 2 bàn tay, hướng mắt về phía người phụ nữ trung niên đang bần thần ngồi nép mình vào góc nhà, cụ Nhị buồn rầu : “ Nó là con Nụ con tôi, năm nay cũng 57 tuổi rồi, em nó bị như thế từ nhỏ, chẳng nói chẳng rằng, chẳng biết làm gì cả…”. Rồi chỉ tay về phía người đàn ông đang lảm nhảm nói cười 1 mình. Cụ ứa nước mắt: “ Đây là thằng Thắng, cũng 46 tuổi rồi, nó cũng bị bệnh từ bé, suốt ngày nói nhảm rồi đi lang thang, đói thì về, trông nom nó cực lắm. Đấy, các bác xem, lạnh thế này tôi mặc cho nó cái quần dài mà nó cứ kéo lên quá đầu gối …”.Nhớ về cuộc đời cơ cực của mình, cụ già đã gần 90 tuổi đưa bàn tay nhăn nheo quệt nước mắt, rồi tiếp tục câu chuyện. 2 cụ sinh hạ 7 người con, vì nhà đông con nên thường xuyên thiếu đói, các con lại chẳng được học hành đầy đủ. 2 người thì mắc bệnh tâm thần từ nhỏ, 5 người con khác cũng nghèo khó chẳng thể đỡ đần cha mẹ. Năm 2015, người con trai cả của cụ là Bùi Văn Đáng cũng phát bệnh tâm thần nặng, hiện giờ vợ con phải nhốt trong nhà.Hơn nửa thế kỷ chăm sóc cho 2 đứa con tội nghiệp, ông nhà đồng hành với cụ đến năm 2004 thì bỏ mẹ con cụ "ra đi". Giờ đây chỉ còn mình cụ, mắt đã mờ, lưng thì còng rạp, chân đau mỏi nhưng cụ chẳng thể nghỉ ngơi. Bởi,“ Bọn nó chẳng chịu ai, chỉ tôi mới chăm được chúng thôi! Tôi còn sống ngày nào thì lo cho chúng nó ngày đấy …”.Trời đông càng thêm lạnh giá, bởi ngồi trong nhà cụ Nhị mà gió cứ hun hút. Đưa mắt nhìn khắp ngôi nhà trống hoác, siêu vẹo tôi không khỏi lo ngại cho mẹ con cụ. Như hiểu ý chúng tôi, cụ Nhị bảo:“ Căn nhà này đã mục nát lắm rồi, trời mưa là trong nhà cũng như ngoài sân, năm kia cái bếp cũng đã sập nên phải mang luôn vào trong nhà để nấu. Cái buồng thì bị sập một bức bao năm qua chưa xây được mà chỉ kê gạch tạm để đó. Những lúc trời mưa bão là phải nhờ người bắt 2 đứa kia đi nơi khác, vì sợ nhà sập lúc nào không biết được…”.Anh Thắng bỗng hoa chân múa tay kêu đói,…Mớ dải khoai ngứa vẫn chưa nhặt xong, cụ Nhị vội vàng xúc tạm bát cơm nguội, rắc lên vài hạt muối trắng. Nhìn các con ăn, từ trong hốc mắt sâu thẳm của người mẹ già, chắt ra 2 giọt nước lăn nhanh trên đôi gò má teo tóp. Cụ đã khóc, nhưng không còn nước mắt để rơi, bởi lẽ cuộc đời quá ư bất hạnh đã lấy đi hết mọi thứ của cụ, đến cả những giọt nước mắt cuối cùng…!
  Sau khi Báo điện tử có bài phản ánh: "Xót xa người mẹ nghèo "bới rác kiếm cơm" nuôi 4 con thơ dại" - những ngày qua bạn đọc khắp cả nước đã chung tay giúp đỡ, hỗ trợ ban đầu đến chị Nguyễn Thị Hùng.   Xót xa người mẹ nghèo "bới rác kiếm cơm" nuôi 4 con thơ dại Sau gần 1 tháng bài viết “"Giờ em mong cứu con, còn chồng thì hết hi vọng mất rồi !" được đăng tải, ngày 29/12, PV tại Huế đã trao số tiền gần 120 triệu đồng cho chị Phạm Thị Út (38 tuổi, trú tổ dân phố Giáp Thượng 2, phường Hương Văn, Thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) – nhân vật chính trong bài.   "Giờ em mong cứu con, còn chồng thì hết hi vọng mất rồi !"Gặp lại chúng tôi, chị Phạm Thị Út vui mừng khi gặp lại người cũ, đồng thời cho biết hoàn cảnh của gia đình hiện tại rất khó khăn. Chị Út bán nước qua ngày. Cha chồng nguyên là chiến sĩ trinh sát Campuchia hiện khó về kinh tế. Chồng chị là anh Dương Văn Quang sau khi mổ u não đã không thành công, giờ như người nửa sống nửa chết khi 2 hộp sọ chưa được nối vào nhau.Hiện anh Quang nằm một chỗ, dây dẫn vào mũi để chuyền thức ăn, dinh dưỡng xay nhỏ nhằm cầm cự sự sống từng ngày. Do sọ não mổ xong cần có sọ nhân tạo lắp vào mà nhà chưa có tiền nên anh Quang phải sống đời sống thực vật. Sọ não mổ xong để hở cần phải có từ 300 triệu đến 500 triệu đồng mới lắp được sọ nhân tạo.Riêng 2 cháu nhỏ con chị Út là Dương Văn Hiếu (8 tuổi) đang bị bệnh tan máu vẫn không lành. Cháu út là Dương Văn Trung Kiên tròn nửa năm đang viêm phổi.Cuộc sống của người vợ đau khổ này, qua bài viết trên báo Dân trí đã nhận được rất nhiều giúp đỡ từ bạn đọc trong và ngoài nước.Thông qua Quỹ Nhân ái của báo Dân trí kết chuyển, sáng 29/12 PV tại Thừa Thiên Huế đã lên Bệnh viện Trung ương Huế trao số tiền 119.341.000 đồng từ 2 tuần gồm tuần 5 tháng 11 là 91.166.000 đồng và tuần 1 tháng 12 là 28.175.000 đồng. Chị Phạm Thị Út xúc động gửi lời cảm ơn đến toàn thể mọi người đã thương yêu, giúp đỡ cho gia đình chị, và xin chúc toàn thể quý báo Dân trí, những nhà hảo tâm thông qua báo một năm mới sức khỏe tràn đầy và công việc tốt. Năm nay đã sắp bước sang tuổi 23, nhưng cao chỉ hơn 70cm và nặng 14kg, mọi sinh hoạt đều phải nhờ người thân, thế nhưng Phan Thị Thảo ở xóm 3, xã Bảo Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) lại có niềm đam mê với nghề làm tranh thiệp cuốn giấy nổi một cách lạ thường. Chính từ sự đam mê và nghị lực đã giúp cô gái tật nguyền vững tin hơn trong cuộc sống, được mọi người tin yêu, nể phục.
   Em ngồi đó, mắt thẫn thờ nhìn ra phía cửa, rồi phút chốc lại cúi xuống vẽ những hình ảnh mà em ước đó là gia đình. Em bị câm không nói được, tai bị điếc không nghe rõ và với căn bệnh tim đang từng ngày hành hạ, chắc em cũng chẳng biết sự sống của mình đang mong manh đến dường nào.Đến thăm gia đình em Trần Thị Thanh Tuyền đang ở trong một ngôi nhà nhỏ trên địa bàn TP Bạc Liêu (tỉnh Bạc Liêu), tôi đã lặng người trước hoàn cảnh của một cô bé 10 tuổi nhưng có cuộc đời quá đỗi bất hạnh. Em Tuyền đã bị câm, điếc bẩm sinh lúc mới lọt lòng mẹ. Lên 2 tuổi, em mắc thêm căn bệnh tim. Khổ nỗi, gia cảnh của em nghèo đến không còn… “mồng tơi để rớt”.Năm 4 tuổi, bệnh tình em Tuyền trở nặng, vì mạng sống của con, cha mẹ em là anh Trần Quang Vinh và chị Trịnh Thị Kim Huệ phải chạy vạy khắp nơi để kiếm tiền trị bệnh cho con. Tiền dành dụm làm thuê, tiền vay mượn cũng “cứu” được em một lần phẫu thuật để đóng lỗ rò động mạch chủ.2 năm sau, theo chẩn đoán của bác sĩ, em Tuyền cần phải tiếp tục phẫu thuật khép hở van hai lá và ba lá liền tâm thất bị thủng. Nhưng lúc này, gia đình em đã cạn kiệt, cha mẹ làm thuê không còn điều kiện nên không thể đưa em đi thực hiện cuộc phẫu thuật. Cha mẹ em đành phải phó mặc em cho số phận, chứ không thể làm gì hơn nữa.Chia sẻ với chúng tôi, bà Trang Thanh Thảo (bà nội em Tuyền) cho biết, cha em làm thợ hồ, mẹ làm công cho các quán cơm, tiền làm thuê kiếm miếng ăn đã khó thì biết lấy đâu hàng chục triệu để trị bệnh cho con. Để giữ tính mạng, em Tuyền chỉ có thể uống thuốc này, thuốc kia đỡ đau qua ngày.Bà nội em nói, cố gắng lắm em Tuyền mới được cha mẹ đưa đến học tại Trường Khẩu hình nhân ái ở Cà Mau được một khóa. Nhưng rồi vì hoàn cảnh quá éo le nên em đành phải nghỉ học giữa chừng.Hồi tháng 8/2016, cha em Tuyền bị suy nhược thần kinh vì lao động quá nặng. Trong khi đó, mẹ em lại mang thai thêm đứa con thứ hai. Rồi căn nhà ở Bạc Liêu bị sập, nên cha mẹ em buộc phải về quê Bến Tre tá túc nhà ngoại để chờ ngày sinh nở.Về quê ngoại, cha em không thể làm việc gì nặng nhọc để có tiền nên sau khi sinh con, mẹ em phải bỏ lại cho ngoại chăm sóc, lặn lội lên tận Tây Ninh làm thuê. Lúc này, em Tuyền lại phát bệnh hạch hành hạ đau nhức, từ 41 ký sụt xuống còn 21 ký, suy dinh dưỡng rất nặng.“Quá túng quẫn, cha mẹ cháu nói mang con về quê nội ở Bạc Liêu, chừng nào cháu chết thì chôn luôn vì không còn khả năng lo cho cháu nữa”, bà Thảo kể nghe đến thắt lòng.Bà Thảo cho biết, tình cảnh hiện nay của em Tuyền cần phải phẫu thuật sớm mới mong kéo dài được mạng sống. Bác sĩ nói chi phí mổ phải từ 60 đến 120 triệu đồng. Số tiền này quá lớn, bởi ông bà nội cũng nghèo, chỉ sống bằng tiền trợ cấp nhà nước hơn triệu đồng một tháng nên lực bất tòng tâm trước bệnh tình của cháu.Ông bà nội của em Tuyền cũng đã lớn tuổi, bệnh già nay ốm, mai đau. Điều ông bà lo nhất cho em Tuyền không chỉ là mạng sống của em hiện thời mà còn lỡ như ông bà chẳng may có mệnh hệ nào thì đời em biết sẽ ra sao. “Giờ trước mắt mỗi tháng phải đi tái khám cho cháu đến 3, 4 lần, có lúc cháu trở bệnh bất thường thì đi viện nhiều hơn ở nhà. Mỗi lần đi lên TPHCM cũng tốn từ 1,5 đến 2 triệu đồng. Lên đó chỉ dám ăn cơm từ thiện, ngủ ngoài hành lang bệnh viện, chứ chẳng dám thuê nhà trọ vì đắt quá, mình không kham nỗi chú à, để dành tiền đó lo cho cháu”, ông nội bé Tuyền ngậm ngùi.“Tui không biết cháu sẽ sống được đến khi nào. Lúc khỏe thì cháu vẽ tranh để nói lên mong muốn của mình. Là bà nội, tui chỉ biết rớt nước mắt nhìn cháu đau đớn. Giờ chỉ còn biết cầu trời phù hộ cho cháu nó thôi chú à”, bà Thảo nói như từng vết dao cắt sâu vào lòng mình.Em Tuyền ngồi đó, trước mặt là tờ giấy với những nét vẽ cong tròn, chắc em không nghe được lời ông bà nội mình, nhưng hình ảnh mà em sắp vẽ thành, tôi thấy bóng dáng của một mái nhà có cha mẹ và 2 đứa trẻ. Phải chăng, đây là ước mơ của em, một ước mong giản dị, nhưng với tình cảnh em hiện giờ chắc khó mà thành hiện thực, nếu không có sự chung tay của mọi tấm lòng gần xa.Ông Nguyễn Minh Chí- Trưởng khóm 4, phường 7 (TP Bạc Liêu) xác nhận, em Trần Thị Thanh Tuyền đang bị bệnh ngặt nghèo, nên rất cần sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm.
 Chiều ngày 27/12, PV đã trao số tiền 74 triệu đồng của các nhà hảo tâm tới em Hoàng Minh Tú, học sinh lớp 11A1, trường Trung học phổ thông Đức Thọ (Hà Tĩnh), cậu học trò giỏi bất hạnh mang trong mình chứng bệnh ung thư xương quái ác.   Xót thương chàng trai học sinh giỏi cấp tỉnh gặp bệnh hiểm nghèoNhư Dân trí đã thông tin, Tú học lớp 11A1, trường Trung học phổ thông Đức Thọ, là chàng trai hồn nhiên, dễ mến nhất của lớp, là học sinh giỏi cấp tỉnh với bao ước mơ, hoài bão đẹp đẽ phía trước. Vậy mà hơn 3 tháng trước căn bệnh ung thư xương quái ác ập đến khiến bầu trời tươi sáng như áng mây dữ cuốn đi tất cả của em…Suốt từ khi phát bệnh, bố mẹ Tú đã làm tất cả, vay mượn, bỏ ruộng đồng đưa con tới các bệnh viện. Mới rồi phía bệnh viện thông báo gia đình lo liệu tiền để chuẩn bị xạ trị cho cháu mới hi vọng cứu sống, kéo dài sự sống cho con. Nhưng vợ chồng anh Hoàng Quang Huy, chị Nguyễn Thị Tý quá cám cảnh, chưa biết lấy đâu ra tiền. Ngoài số tiền chạy chữa cho con mấy tháng nay đã hết hơn 200 triệu đồng, vợ chồng anh Huy còn lo cho đứa anh đang học đại học, ông nội đã ngoài 80 bị tai biến nằm một chỗ.Đang rất khó khăn nên Tú chỉ có thể được điều trị theo phác đồ truyền hóa chất, chăm sóc nội khoa, nâng cao thể trạng dần dần mới có thể phẫu thuật. Thương tình cảnh nghiệt ngã của cậu học trò thông minh, học giỏi nhưng kém may mắn giữa đường đời, nhiều bạn đọc báo Dân trí đã sẻ chia, giúp đỡ với hi vọng gia đình có thêm ít kinh phí để chạy chữa bệnh tình cho Tú. Qua kênh trực tiếp từ gia đình, Tú cũng đã được các nhà hảo tâm giúp đỡ gần 30 triệu đồng.Thông qua Quỹ Nhân ái của báo trong tuần 1 và tuần 2 tháng 12, các nhà hảo tâm đã quyên góp, hỗ trợ Tú số tiền 74,870,000 đồng.Chiều ngày 27/12, PV Dân trí đã có mặt tại nhà Tú để trao số tiền trên cho em. Thật buồn là ông nội Tú vốn bị bại liệt từ lâu, đang rơi cảnh hấp hối, sợ ông mất ảnh hưởng đến bệnh tình của con, nên gia đình đã đưa Tú đi tạm lánh. Anh Huy bố Tú nghẹn ngào cho biết, Tú quá yếu, lại mang bệnh nên không thể ở bên cạnh ông những giây phút cuối đời. Không gặp được Tú, chúng tôi chuyển lời động viên, sẻ chia, cũng như toàn bộ số tiền 74,870,000 đồng tận tay bố mẹ Tú. “Xin cảm tạ tấm lòng của các nhà hảo tâm. Xin cảm tạ sự giúp đỡ của Báo Dân trí, của chính quyền địa phương và nhà trường. Toàn bộ số tiền này vợ chồng tôi tập trung dành chạy chữa bệnh tật cho cháu, vợ chồng tôi hiểu đó là niềm yêu thương của mọi người dành cho cháu lúc bệnh tật hoạn nạn”- chị Tý bùi ngùi, xúc động nói.Ông Lê Văn Huế, PCT UBND xã Đức Đồng thay mặt chính quyền địa phương gửi lời cảm ơn chân thành tới việc làm thiện nguyện của các nhà hảo tâm, của báo Dân trí. Ông Huế đặt niềm tin, niềm động viên này là động lực lớn để Tú có thêm sức lực, niềm tin chiến thắng bệnh tật. Ngày 28/12, tại Bệnh viện Chợ Rẫy, đại diện báo đã trao đến hoàn cảnh thai phụ bị tiền sản giật hơn 61 triệu đồng bạn đọc hỗ trợ. Sau hơn 1 tháng nằm viện, sức khỏe người bệnh đang dần bình phục song chi phí điều trị đã tốn gần 600 triệu đồng.   Thai phụ mất con, sinh mạng lâm nguy vì tiền sản giậtKhi bước vào tuần 29 của thai kỳ, chị Huỳnh Thị Mỹ Thương (36 tuổi) bị đau đầu nhiều ngày kèm sốt cao. Đến bệnh viện địa phương kiểm tra, bác sĩ xác định bệnh nhân bị tiền sản giật, thai chết lưu. Sau cuộc phẫu thuật bắt con, người mẹ tiếp tục phải chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy. Khi vào viện, bệnh nhân trong tình trạng rất nặng do tiền sản giật, sốc mất máu, suy đa cơ quan... được điều trị tích cực, kết hợp sử dụng kháng sinh mạnh. BS Phạm Minh Huy, người trực tiếp điều trị của bệnh nhân cho hay, sau hơn 1 tháng điều trị tích cực, hiện sức khỏe của bệnh nhân đã tạm ổn, tuy nhiên do nằm viện kéo dài nên bệnh nhân chưa cai được máy thở. Nhìn chung, bệnh nhân đã qua được nguy kịch, tiên lượng sống khả quan.Đến nay, tổng chi phí điều trị của chị Mỹ Thương đã tốn 587 triệu đồng (bảo hiểm chi trả 335 triệu). Để cứu vợ, anh Mai Thế Cương phải cầm cố nhà đất, vay mượn khắp nơi thanh toán 247 triệu đồng viện phí. Khi gia đình lâm vào cảnh khánh kiệt thì đứa con nhỏ ở quê bị bệnh phải nhập viện điều trị, anh Cương phải nhờ chị gái lên Chợ Rẫy nuôi vợ để anh về quê lo chăm sóc con. “Bé sốt cao, lừ đừ… bác sĩ đang theo dõi, tôi hi vọng bé sẽ không gặp phải bệnh nặng, nguy hiểm”.Để chia sẻ khó khăn trên, sáng 28/12 tại bệnh viện Chợ Rẫy đại diện báo Dân trí đã trao số tiền 61.220.000 đồng bạn đọc hỗ trợ thông qua Quỹ nhân ái tuần 1 và 2/12. Toàn bộ số tiền trên được đóng tạm ứng vào chi phí điều trị cho chị Mỹ Thương.Thay mặt gia đình, chị Mai Thị Thanh Hương (43 tuổi, chị chồng bệnh nhân) gửi lời cảm ơn đến báo Dân trí, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy và mạnh thường quân đã quan tâm giúp đỡ gia đình trong cảnh khốn khó. “Em dâu tôi chẳng may mắc bệnh nặng, sự sống rất mong manh, viện phí tốn kém gia đình không còn khả năng chi trả, khoản hỗ trợ từ bạn đọc của báo sẽ giúp em tôi có chi phí tiếp tục điều trị”. Em lại thiếp sau cơn vật vã, những giọt nước mắt đau đớn vẫn còn vương trên má. Mắc ung thư máu đã hơn 7 năm, ngần ấy năm trời em đã kiên cường chống lại định mệnh oái ăm. Giờ đây, căn bệnh quái ác đã khiến cậu bé 9 tuổi suy kiệt, còn gia đình em thì lâm vào cảnh bế tắc không lối thoát.Chúng tôi đến thôn 3 Đồng Danh, huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái, để thăm gia đình 2 bé song sinh Nguyễn Minh Tuấn và Nguyễn Minh Tú theo đơn cầu cứu. Những gì được thấy hôm nay khiến chúng tôi rớt nước mắt: Cậu bé Tú sau quãng thời gian dài “chiến đấu” với bệnh tật, dường như em đã kiệt sức. Cơ thể em đã phát phù nề, da mặt tái bủng, đã xuất hiện nhiều vết thâm nám.Lúc này em đang quằn quại trong cơn đau, chị Hoa chỉ còn biết ôm con khóc nức nở:“ Mấy hôm nay cháu nó đau lắm cô ạ, sốt mấy ngày rồi …Em đang chờ nhà em đi vay tiền cho cháu đi viện. Anh đi từ sáng, giờ đã quá trưa rồi vẫn chưa về, …Em sợ lắm..!”Khó có thể nói hết những nỗi đau đớn của người phụ nữ này đang phải gánh chịu. Cũng vì, cuộc sống nghèo khó, lam lũ mà khiến chị Hoa sinh non, Tuấn và Tú ra đời khi mới nằm trong bụng mẹ 7 tháng. Gần 4 tháng trời các con phải nằm trong lồng kính, đến ngày được đón 2 con trở về nhà thì mẹ lại bị mất sữa. Vậy 2 bé sơ sinh thiếu tháng phải sống bằng nước cơm và sữa ông thọ.Về nhà chưa đầy được ít hôm, thì chị Hoa thấy bé Tuấn quấy khóc mặt mũi tím tái rồi bỏ ăn. Hoảng quá, anh chị vội đưa con đến viện, vậy là bắt đầu hành trình chữa trị cho con.. Bế con đi khắp các bệnh viện từ huyện đến tỉnh nhưng bệnh tình của con vẫn không thuyên giảm. Rồi đến bệnh viện Nhi trung ương, ở đây bác sĩ kết luận bé Tuấn bị hẹp van tim do sinh non, cần phải theo dõi và uống thuốc đều đặn …Khi 2 bé được gần 2 tuổi, lúc đang chăm sóc bé Tuấn ở bệnh viện thì ở nhà lại báo tin bé Tú liên tục sốt cao và sưng hết các khớp chân khớp tay. Để bố ở lại chăm sóc bé Tuấn, chị Hoa tức tốc về quê đưa Tú đi bệnh viện. Sau mấy tháng nằm ở các bệnh viện tuyến dưới, Tú vẫn không cắt sốt. Chỉ khi đến viện Huyết học truyền máu TƯ chọc tủy xét nghiệm, bác sĩ kết luận Tú bị ung thư máu (Lơ xê mi cấp dòng tủy thể L2). Nhận tin bệnh tình của con, người mẹ khốn khổ này như người mất hồn. Hôm ấy chị ôm con đi lang thang khắp Hà Nội, đến hơn 11 giờ đêm gia đình mới tìm thấy 2 mẹ con.Đằng đẵng suốt 7 năm trời để có thể cho con tới viện, anh chị đã phải bán nhà, rồi vay mượn khắp nơi. Các khoản nợ từ ngân hàng, nợ hội phụ nữ, nước sạch, lãi ngoài… Tổng cộng gần 300 triệu, nhiều khoản đã quá hạn từ lâu. Rồi thì làm thuê làm mướn, chẳng có công việc gì anh chị không làm, từ làm cỏ, gánh phân, rửa bát, thậm chí cả bán máu,“Kiệt quệ quá nên nhiều lần vợ chồng em không còn cách nào khác đành phải bán máu. Có lần mẹ con em tưởng mất bố chúng nó rồi. Lần đó nhà em vừa bán máu xong, chỉ kịp tiền đưa cho em rồi ngất xỉu. Vì đêm hôm trước nhà em đi xoay tiền không được đến khuya mới về, sáng có kịp ăn uống gì đâu. Đi nhờ xe tải xuống Hà Nội, bán được máu lại chạy vội mang tiền vào đưa cho vợ, nên mới kiệt sức …”, chị Hoa nước mắt lưng tròng khi nhớ lại.Thấu hiểu và cảm thương trước hoàn cảnh đặc biệt ở địa phương mình, anh Trần Bằng Năng, trưởng thôn 3 Đồng Danh, huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái ái ngại cho biết : “ Hoàn cảnh gia đình chị Hoa ở xã này ai cũng thương. 2 cháu sinh non phải nuôi bộ từ nhỏ lại ốm đau, thời gian ở viện nhiều hơn ở nhà. Từ gia đình đến họ hàng đều làm ruộng, chẳng đỡ đần được nhiều, chính quyền cùng bà con hàng xóm cũng nghèo khó nên chủ yếu chỉ động viên tinh thần là chính. Qua đây, tôi cũng xin tha thiết kính mong quý báo, cùng các nhà hảo tâm chung tay giúp đỡ cho các cháu được tiếp tục chạy chữa, chứ nhìn thằng bé thế này, xót xa lắm…”Tú lại quằn quại trong cơn đau, xót con quá chị Hoa đành cho con uống thuốc ngủ, những mong giấc ngủ sẽ khiến con tạm quên đi đau đớn. Em dần thiếp đi cũng với những tiếng nấc nghẹn thổn thức : “ Con đau… Bố mẹ ơi, con không muốn chết! Cứu con với…!” .
 Với căn bệnh thiếu máu di truyền (Thalassemia), mỗi tháng người phụ nữ này phải lặn lội xuống bệnh viện tỉnh để truyền 5 đơn vị máu (mỗi đơn vị 250ml). Bản thân đã vậy nhưng nhiều năm qua chị vẫn đảm đương, gánh vác nuôi cha mẹ già bệnh tật.Người phụ nữ được nhắc đến là chị Võ Thị Xuân (SN 1969), trú tại Khu phố Mỹ Lệ Tây, thị trấn Phú Thứ , huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên.Hiện gia đình chị còn cha là ông Võ Hạnh (1930) nằm một chỗ đã 4 năm nay vì căn bệnh tai biến và suy tim, còn mẹ là Phan Thị Hồng (1943) mắt đã mờ, sức khỏe yếu không làm được gì cả. Mọi khoản chi tiêu thuốc men cho 3 người trong  gia đình đều phụ thuộc vào số tiền hỗ trợ của nhà nước với 675.000 đồng/tháng.Chị Võ Thị Xuân tâm sự: “Căn bệnh thiếu máu di truyền này đã đeo bám tôi đã 48 năm, nó có bắt đầu từ ngày tôi sinh ra, nên lúc nào cũng phải truyền máu, nếu không truyền thì không thể đi đứng làm lụng gì cả. Cũng vì căn bệnh này mà tôi cũng chẳng mơ đến chồng con gì, cứ vậy mà sống đến giờ. Buồn lắm nhưng âu cũng là số phận (!).Về kinh tế gia đình, ngày trước cha mẹ còn khỏe thì tôi cũng đỡ vất vả, nhưng 5 năm trở lại đây, cả cha lẫn mẹ đều lần lượt đổ bệnh, nên khó lại càng khó. Bình thường nếu khỏe khỏe thì tôi vẫn cố gắng tráng ít bánh tráng,  kiếm ngày 20.000 – 30.000 đồng để ăn mắm, chứ làm nhiều như họ là nó xây xẩm mặt mày ngay. Nói vậy, nhưng tráng cũng tráng mùa nắng, chứ mùa mưa như từ tháng 10 đến nay thì đành chịu, mọi khoản chi tiêu, thuốc men cho 3 người trong gia đình đều nhờ vào số tiền 675.000 đồng/tháng nhà nước hỗ trợ…” chị Xuân buồn bã nói.Về căn bệnh của mình, chị Xuân nói, hiện tại tôi phải xuống viện từ 8 – 10 ngày để nằm cho bác sĩ truyền từ 5 – 6 bịch máu. May là có sổ hộ nghèo nên được truyền miễn phí, còn cơm thì xin ăn vậy, bữa nào không có cơm từ thiện thì đành nhịn chứ tiền thì đâu có mà mua cơm. Xe đi lên đi xuống tôi cũng xin người ta. Nhiều lúc không xin được tôi cũng đành đi bộ. Nói thật, giờ may mà tôi và mẹ còn đi lại, chăm sóc lẫn nhau được chứ thêm 1 người nằm xuống nữa thì tôi cũng chẳng biết gia đình tôi như thế nào nữa.Chị Dương Thị Thúy Hằng, hàng xóm của chị Xuân cho biết: Hoàn cảnh của chị Xuân là khó khăn nhất ở đây, bản thân tôi rất muốn giúp nhưng “lực bất tòng tâm”. Giờ ở đây chòm xóm láng giềng thì tôi cũng chỉ giúp được đôi ba lon gạo với ít mắm dưa thôi, chứ chẳng biết thế nào. Nhiều lần tôi và nhiều người trong xóm cũng tìm cách để các mạnh thường quân biết đến hoàn cảnh của gia đình chị Xuân để họ giúp đỡ, nhưng chưa có được bao nhiêu”Xác nhận về hoàn cảnh của chị Xuân, ông Phạm Ngọc Dân, Trưởng khu phố Mỹ Lệ Tây nói: Về hoàn cảnh của gia đình chị Xuân là tôi thấy vô cùng khó khăn. Chị bị bệnh thiếu máu di truyền nặng, nên trước giờ chẳng làm ra tiền chỉ sống bằng tiền hỗ trợ nhà nước thôi. Dù bệnh nặng nhưng chị rất hiếu thảo, chăm cha mẹ già bệnh tật rất kỹ lưỡng.Vì vậy, hôm nay có báo Dân trí về thăm hoàn cảnh của gia đình chị tôi rất mừng. Cũng thông qua đây tôi nhờ báo Dân trí gửi lời kêu gọi đến các nhà hảo tâm trong và ngoài nước giúp đỡ cho gia đình chị Xuân có tiền để ăn uống và thuốc than trong những năm đến.
  Nỗi buồn của cô sinh viên nghèo mắc bệnh ung thư máuTuần trước, PV Dân trí cũng đã trao tới bà Võ Thị Tám số tiền 9.250.000 đồng. Tổng số tiền mà báo Dân trí trao đến bà Tám trong hai tuần liên tiếp là 54.505.000 đồng.Sau khi kết thúc năm học thứ nhất, Trang về nhà nghỉ hè thì bị sốt li bì mấy ngày. Vợ chồng bà Tám đưa con đi viện khám được bác sĩ cho biết, Trang bị bệnh ung thư máu dòng lympho.Dồn hết tiền bạc, vay mượn thêm của anh em, bà con, bà Tám đưa con ra Bệnh viện Đà Nẵng chữa trị. Tính đến nay, Trang đã được hóa trị 6 đợt. Chi phí điều trị đắt đỏ, thời gian điều trị dài khiến gia đình bà Tám kiệt kệ.Chính quyền địa phương cũng đã vận động các cơ quan, đoàn thể ủng hộ cho Trang trong khả năng có thể và cũng đã làm trợ cấp xã hội hàng tháng cho Trang. Tuy nhiên, với số tiền đó cũng chỉ hỗ trợ được một phần nhỏ.Nhận số tiền từ báo Dân trí, bà Tám rất xúc động, gửi lời cảm ơn đến báo và những tấm lòng đã hỗ trợ, giúp đỡ gia đình bà. Chồng bị ung thư phổi đã di căn vào não, vợ cũng mang trong mình án tử vì ung thư tuyến giáp nên anh chị chỉ còn biết sống ngày, sống tháng nhờ vào những lần vay được tiền đi viện. Lo sợ cái chết rình rập chỉ một phần, anh chị càng xót ruột hơn khi nghĩ đến các con sẽ bơ vơ không nơi nương tựa khi bố mẹ không còn.Chiều cuối ngày, tại khoa Ung bướu của bệnh viện Bạch Mai, hai vợ chồng anh Thông, chị Hường như thường lệ lại nhường nhau 1 suất cơm ăn. Từ ngày đi viện, gần như không có ngày nào anh chị dám mua đến 2 suất cơm bởi tiền điều trị đã khó nên phải tằng tiện hết mức có thể. Sức khỏe yếu với những tiếng gằn giọng lên ho, trông anh Thông “dặt dẹo” như một cành cây héo sau những đợt truyền hóa chất và xạ trị bên cạnh người vợ cũng đang héo mòn vì căn bệnh ung thư tuyến giáp đã nửa năm nay.Nhìn chồng, người phụ nữ khắc khổ, gầy còm nghẹn ngào như chực khóc: “Anh nhà chị phát hiện ung thư phổi từ năm 2016, đã trải qua 1 lần phẫu thuật, 7 lần đánh hóa chất ở bệnh viện K3, còn ở đây là xạ đến 10 lần rồi. Hiện tại anh yếu lắm vì tế bào ung thư đã di căn lên não rồi em ạ”.Dứt lời là chị cũng bỏ ăn vì không thể nuốt trôi thành ra bát cơm đành bỏ dở với vài ba miếng đậu, ngoài ra chẳng có gì cả. Vợ chồng làm thuần nông, lại nuôi đến 5 đứa con, bình thường khỏe mạnh, anh chị đã khó, nay lại càng bi đát, khốn cùng khi cả hai cùng bị ung thư phải đi viện.“Giờ lâm vào cảnh bệnh tật, cái chết treo sẵn trên đầu rồi anh chẳng dám ước gì. Chỉ cầu xin trời phật thương cho các con khỏe mạnh và chúng sẽ được mọi người giúp đỡ để không phải đói ăn và sẽ tiếp tục được đến trường là anh mãn nguyện, yên tâm nhắm mắt em ạ”.Biết không còn hi vọng nhiều cho bản thân mình, điều duy nhất mà người bố của 5 đứa con mơ ước là các con của mình có đủ cái ăn, cái mặc và được học. Đó là tất cả nỗi niềm trăn trở của anh, còn đớn đau của căn bệnh ung thư đã di căn não… mình anh gắng chịu đã hơn 1 năm nay, không lời than vãn. Sự sống lằn ranh cái chết, càng khiến anh cuống quýt, vội vàng và sợ hãi khi nghĩ đến cảnh các con phải bơ vơ.Chứng kiến cảnh hai vợ chồng anh chị đi viện, chị Trần Thị Minh Hằng – Cán bộ phòng CTXH, bệnh viện Bạch Mai có những trăn trở: “Với những gia đình có 1 người bệnh đã đủ vất vả rồi, đằng này cả hai vợ chồng anh chị đều bệnh thế nên càng khó khăn gấp bội phần. Về phía khoa phòng sau khi nắm bắt thông tin đã hướng dẫn gia đình làm đơn để gửi đi 1 số đơn vị với mong muốn được hỗ trợ, giúp đỡ. Chúng tôi cũng rất mong muốn được bạn đọc báo điện tử Dân trí hỗ trợ để anh chị tiếp tục được chữa bệnh và giúp các con của anh chị có cái ăn và được đi học”.Hơn ai hết hiểu được căn bệnh cũng như điều kiện của gia đình mình nên không ít lần chị Hường có ý định không chữa trị nữa mà để nhường cho chồng, nhưng bản thân anh Thông cũng có cùng suy nghĩ… thành ra anh đi chữa thì chị mới đi và ngược lại.Trong nhà khánh kiệt, chị Hường kể “Đến 1 nghìn có lúc cũng chẳng thể đào ở đâu ra được… Nghĩ mà muốn chết luôn để không phải chữa trị gì nữa, nhưng chết rồi ai sẽ chăm các con nên lại phải cố”. Cùng quẫn, anh chị cũng đã muốn cái chết đến gần hơn để không phải thêm nợ nần hay chạy ăn từng bữa thêm nữa nhưng rồi ánh mắt như cầu xin bố mẹ phải sống của các con khiến vợ chồng chẳng ai có thể bỏ cuộc được, mà cố thì không thể nếu như không có ai giúp đỡ?
 Thương cháu bé 11 tháng tuổi bị não úng thủySáng 25/12, chúng tôi gọi điện liên hệ với chị Phạm Thị Thêm (sinh 1993, quê ở thôn Trà Đức, xã Đại Tân, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam) - mẹ của cháu Phạm Hoàng Gia Bảo – nhân vật trong bài “Thương cháu bé 11 tháng tuổi bị não úng thủy” để hỏi thăm tình hình sức khỏe của cháu và chuẩn bị trao tiền của bạn đọc Dân trí ủng hộ cho cháu.Tuy nhiên, thật buồn khi chúng tôi phải nhận tin xấu: cháu Gia Bảo đã mất.“Cháu mất rồi chị ạ”, Thêm buồn bã cho biết và đầu dây bên những tiếng khóc lóc thảm thương.Thêm cho hay, chiều 24/12, biết bệnh tình của cháu Gia Bảo không qua khỏi nên các bác sĩ đã đồng ý cho gia đình đưa cháu về nhà. Khi vừa về đến nhà thì cháu mất.Sáng 25/12, gia đình đã làm lễ cho cháu và sẽ chôn cất vào chiều cùng ngày.Cháu Gia Bảo được phát hiện mắc bệnh não úng thủy cách đây một tháng. Trong quá trình điều trị, các bác sĩ phải phẫu thuật dẫn lưu não thất - ổ bụng (VP-Shunt) cho cháu. Chi phí ca phẫu thuật này hết gần 7 triệu đồng nhưng Thêm không có tiền đóng mà phải nợ bệnh viện.Chồng Thêm cũng là người cùng quê, hai vợ chồng cùng ra Đà Nẵng lập nghiệp. Sau khi sinh cháu Gia Bảo được 5 tháng thì chồng bỏ đi, không quan tâm, hỏi han gì đến hai mẹ con.Từ khi chồng bỏ đi, một mình Thêm vừa phải lo chăm con nhỏ, vừa phải đi làm kiếm tiền để có cái ăn.Thêm gửi con ở cơ sở giữ trẻ để xin làm tại cơ sở chế biến thủy sản kiếm 140 – 200 ngàn đồng mỗi ngày. Với thu nhập ít ỏi, cuộc sống của hai mẹ con Thêm vô cùng khó khăn. Vì thế, khi cháu Gia Bảo bị bệnh, Thêm không có tiền để đóng viện phí cho con. Trong điện thoại chị bật khóc “cứu chồng chị với em ơi, họ trả anh về rồi”. Chồng chị mắc bệnh ung thư. Đứa con gái lớn vừa đi mổ tim về, đã đến hẹn đi kiểm tra lại mà chưa biết xoay đâu ra tiền.Ông Nguyễn Hữu Vĩnh – Chủ tịch UBND xã Thanh Đức: “Gia đình anh Thường, chị Minh là hộ nghèo, thuộc diện khó khăn nhất của xã. Con gái mắc bệnh tim, gia đình nghèo triền miên, giờ anh em gom góp cất cho căn nhà, chưa vào ở thì anh Thường mắc bệnh hiểm nghèo. Các đoàn thể mặt trận xã, xóm cũng đã vận động quyên góp ủng hộ nhưng cũng như gió vào nhà trống thôi”.Đứng trước căn nhà, đúng ra phải gọi là căn lều, tôi không dám tin là nơi ở của người mắc bệnh ung thư mà bệnh viện vừa trả về. Cách đó chừng 10m là căn nhà gạch xây đang dang dở. Như đọc được sự nghi hoặc trong mắt tôi, bà hàng xóm Phan Thị Trinh đỡ lời: “Vợ chồng Minh sống trong đó đó. Vợ chồng nó làm gì có đất mà làm nhà, đang ở nhờ trên đất anh trai, cất được căn nhà gạch, chưa xong thì Thường mắc bệnh ung thư, làm gì có tiền mà xây tiếp”.Anh Trần Đình Thường (SN 1981, xóm 26/3, xã Thanh Đức, Thanh Chương, Nghệ An) nằm trên chiếc giường ọp ẹp, cái chăn cũ kỹ đắp lút đầu. Góc nhà là cái bếp củi, vừa đun thuốc, vừa giúp xua cái lạnh tê tái miền sơn cước.“Hai hôm trước dượng nó đau quá, dì Minh thì một tay hai đứa con nhỏ nên tôi phải đưa ra Hà Nội kiểm tra. Các bác sỹ bảo đưa về nhà, ung thư giai đoạn cuối rồi…” người anh rể Trần Kim Tú cho biết.Anh Thường vốn không được nhanh nhẹn, thông minh như người khác. Chị Hà Thị Minh (SN 1976) khôn khéo thì lại kém duyên. Họ quyết định nương tựa vào nhau để sống. Hai vợ chồng chả có lấy một tấc đất nên tá túc trong vườn gia đình anh trai của anh Thường. Hai đứa trẻ ra đời trong thiếu thốn. Bé Trần Thị Phương Thảo (SN 2011) bị bệnh tim bẩm sinh còn cậu em trai Trần Đình Hạnh (SN 2015) bị suy dinh dưỡng. Nguồn thu nhập của cả gia đình là 5 sào chè mà gia đình anh trai nhượng lại.Sau nhiều lần chạy vạy ngược xuôi, chị Minh xin được 1 suất phẫu thuật tim miễn phí cho con gái. Bé Thảo chưa kịp lên bàn mổ thì anh Thường ngã bệnh. “Bác sĩ thông báo anh bị ung thư trực tràng, đã di căn, cần phải phẫu thuật gấp. Trong nhà không dư được lấy một đồng, đến đất vườn cũng không có mà cắm ngân hàng, anh em cũng làm gì có tiền, bố mẹ thì già yếu rồi, muốn giúp con cũng chịu.Làng xóm thương tình cũng không dám cho vay nhiều, cứ mỗi người cho mượn vài ba triệu. Vợ chồng chị gái đang dồn tiền làm nhà, đổ móng rồi nhưng vét hết tiền đưa chồng chị đi mổ. Tiền vay ngập đầu rồi mà giờ chồng chị thì…”, chị Minh bật khóc.Sau phẫu thuật cắt bỏ trực tràng, tạo hậu môn giả, sức khỏe anh Thường tạm ổn, chị Minh lại tất tả đưa con vào Đà Nẵng mổ tim. Chi phí phẫu thuật được đài thọ những cũng ngốn của chị 13 triệu đồng chi phí ăn ở. Các bác sỹ thông báo ca phẫu thuật tim của bé Thảo thành công nhưng hẹn giữa tháng 12/2017 phải đưa bé vào kiểm tra lại.Sắp đến thời hạn tái khám cho con thì anh Thường lên cơn đau dữ dội. Chị Minh đành gác chuyện của con lại, nhờ anh rể đưa chồng đi viện. Vừa ra Hà Nội được 2 ngày, anh Tú lại đưa em rể về nhà. Nhìn cảnh người đàn ông nằm run lẩy bẩy trên giường, trên bụng là chiếc túi bóng đựng chất thải nhiều người không khỏi ái ngại.Bà Trinh nói: “Hoàn cảnh vợ chồng anh Thường chị Minh thì không nói hết cái khổ rồi. Vừa rồi các tổ chức mặt trận xóm cũng phát động 2 đợt quyên góp ủng hộ. Như nhà tôi, cả ủng hộ lẫn đi thăm ốm cũng 3 đợt rồi đấy. Khổ cái là người dân ở đây cũng nghèo, muốn giúp cũng không có mà giúp nhiều hơn. Hôm trước anh Thường đi viện, chị Minh lo cho 2 đứa nhỏ, xóm cũng vận động các hộ dân thu hoạch chè cho gia đình. Không giúp được của thì góp công vậy chứ 5 sào chè mà thuê người thu hoạch cũng mất 4-5 triệu bạc chứ có ít đâu”.Mấy hôm nay rét đậm, rét hại, căn nhà trống trước hở sau ấy cứ thông thống gió thổi nên bếp có đỏ suốt ngày cũng không xua được giá buốt. Chị Minh gửi hai con ngủ với ông bà, hai vợ chồng ôm nhau chống chọi với sự khắc nghiệt của thời tiết và nghiệt ngã của số phận.“Quá thời gian hẹn tái khám kiểm tra rồi mà chị chưa đưa cháu vào Đà Nẵng được. Nhỡ mà có mệnh hệ gì với con thì chị ân hận cả đời nhưng bố nó nằm như thế…”, người mẹ khốn khổ gạt nước mắt.
 Mùa giải năm nay, trong lĩnh vực Y dược, Bệnh viện Chợ Rẫy giành giải nhất với công trình khoa học “Nghiên cứu triển khai ghép thận từ người cho tim ngừng đập” do tập thể bác sĩ của bệnh viện thực hiện.Sau lễ tôn vinh, ngày 25/12, Nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng biên tập báo Dân trí, Trưởng Ban Tổ chức Giải thưởng Nhân tài đất Việt cùng ông Đào Chính - Phó Chánh văn phòng Bộ Y tế kiêm Trưởng Văn phòng đại diện cơ quan Bộ Y tế tại phía Nam đã đến chúc mừng và trao phần thưởng trị giá 100 triệu đồng cho công trình khoa học của nhóm bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy.Tại buổi lễ, PGS.TS.BS Nguyễn Trường Sơn - Giám đốc bệnh viện vui mừng cho biết: “Thời gian qua, bệnh viện Chợ Rẫy không ngừng hợp tác, nghiên cứu phát triển những công nghệ mới, kỹ thuật tiên tiến, hiện đại phục vụ ngày càng tốt hơn nhu cầu của người bệnh. Ghép tạng là một trong những lĩnh vực đang mang lại nhiều thành quả khả quan tại bệnh viện. Công trình: “Nghiên cứu ghép thận từ người cho tim ngừng đập” là đề tài đã được Hội đồng Nhà nước công nhận thành tích xuất sắc trong đóng góp cho lĩnh vực khoa học về y tế”.Cũng theo PGS Trường Sơn, công trình nghiên cứu bước đầu được ứng dụng thành công đã mở ra hướng mới, góp phần tăng thêm nguồn thận hiến, giúp những người đang bị suy thận giai đoạn cuối có thêm cơ hội vượt qua bệnh tật. Giải thưởng Nhân tài Đất Việt do báo Dân trí tổ chức và Hội đồng chấm giải quyết định trao tặng như động lực lớn khích lệ, động viên tinh thần các y bác sĩ của bệnh viện tiếp tục nỗ lực trong sự nghiệp chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe người dân.Nhà báo Phạm Huy Hoàn chia sẻ: "Giải thưởng Nhân tài Đất Việt ra đời từ năm 2005, bước đầu tập trung chủ yếu vào lĩnh vực Công nghệ Thông tin sau đó nhân rộng ra nhiều lĩnh vực khác. Đến năm 2008, với sự chỉ đạo của nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, giải thưởng được mở rộng sang lĩnh vực Y dược với mục tiêu tôn vinh những thầy thuốc ngày đêm thầm lặng cứu người".“Là người làm báo, chúng tôi rất hiểu sự hy sinh thầm lặng của các y bác sĩ. Bản thân tôi cũng có lúc nằm viện, thấy được nỗi vất vả của đội ngũ y bác sĩ trong nỗ lực cứu chữa cho người bệnh. Công trình khoa học “Nghiên cứu ghép thận từ người cho tim ngừng đập” do nhóm bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy thực hiện được Hội đồng chấm giải đánh giá là một công trình mang ý nghĩa nhân văn, nhân bản mà cả xã hội đang cần. Giải thưởng bệnh viện được trao tặng là phần thưởng rất đẹp của xã hội dành tặng cho những người được tôn vinh, để động viên những người được tôn vinh tiếp tục mang tài năng, đức độ của mình để giúp cho cộng đồng ngày càng sống khỏe sống đẹp hơn” - nhà báo Phạm Huy Hoàn phát biểu.  Sau khi nhận phần thưởng 100 triệu đồng do Trưởng Ban tổ chức Giải thưởng Nhân Tài Đất Việt trao tặng, Ban giám đốc Bệnh viện cùng nhóm bác sĩ thực hiện công trình khoa học đạt giải đã quyết định chuyển toàn bộ số tiền trên ủng hộ đồng bào sắp đối mặt với cơn bão số 16 (bão Tembin).PGS Trường Sơn chia sẻ: “Bệnh viện Chợ Rẫy rất tự hào và vinh dự được nhận giải thưởng. Hiện cơn bão Tembin sắp đổ bộ vào Miền Nam, rất nhiều bà con phải đối đầu với bão. Đồng bào vùng bão sẽ cần nhiều sự hỗ trợ để khắc phục hậu quả, thiệt hại khi cơn bão qua đi. Bệnh viện đánh giá rất cao những hoạt động hỗ trợ cộng đồng của báo Dân trí và tự hào được đồng hành. Vì vậy, chúng tôi xin nhận Giấy chứng nhận đoạt giải do báo trao tặng, riêng phần thưởng 100 triệu đồng, bệnh viện xin trao lại, nhờ báo Dân trí chuyển hỗ trợ đến bà con bị thiệt hại do bão”.Tại buổi lễ, ông Đào Chính (đại diện Bộ Y tế) chia sẻ: “Thay mặt ngành y tế tôi xin cảm ơn báo Dân trí đã tổ chức giải thưởng rất nhân văn, vừa chia sẻ những khó khăn với các y bác sĩ, cũng kịp thời tôn vinh những công trình khoa học trong lĩnh vực y dược. Giải thưởng đã và đang góp phần động viên, khích lệ những người làm nghề y cống hiến hết mình cho sự nghiệp chăm sóc, bảo vệ sức khỏe cộng đồng”. Ngay khi đọc bài báo xúc động trên về trường hợp 2 cha con bị chấn thương não nhưng không tiền chữa trị, đại diện nhóm Từ Tâm đã trực tiếp đến văn phòng báo tại TPHCM để trao số tiền 50 triệu đồng giúp đỡ hoàn cảnh đáng thương này.   Hai cha con bị chấn thương não không tiền chữa trịBáo Dân trí ngày 12/12/2017 đăng bài "Hai cha con bị chấn thương não không tiền chữa trị" (mã số: 2760). Bài báo phản ánh hoàn cảnh éo le của chị Trịnh Thị Xuân (44 tuổi) ở ấp Thanh Trung, xã Hưng Khánh Trung, huyện chợ Lách, tỉnh Bến Tre khi tai hoạn liên tục ập đến gia đình.Chồng chị là anh Huỳnh Văn Phong bị tai nạn giao thông, chấn thương sọ não phải nằm một chỗ hơn 10 năm nay, cũng từ đó, chị trở thành trụ cột của gia đình vừa nuôi 2 ăn học vừa chăm chồng nằm liệt giường. Nhưng cách đây một tháng, con trai đầu của chị trong lúc đi lợp nhà giúp hàng xóm, té từ trên cao xuống nên bị chấn thương sọ não.Chồng nằm một chỗ 10 năm nay, giờ đến lượt con trai cũng bị chấn thương sọ não khiến gia cảnh của chị Xuân đã khốn càng thêm khó.Anh Phong mồ côi cha mẹ từ nhỏ. May mắn trong đời khi anh được kết tóc se duyên cùng chị Xuân. Về sống với nhau được hơn một năm chị sinh con trai đầu lòng và đặt tên là Huỳnh Minh Thương.Hàng ngày hai vợ chồng canh tác trên mấy công đất của cha mẹ chị cho. Tuy cuộc sống không khá giả nhưng cũng dành dụm được chút ít để lo cho con cái. Ba năm sau, anh chị sinh con thứ hai đặt tên cháu là Huỳnh Minh Thùy.Năm 2006, trên đường đi họp phụ huynh cho con về, anh Phong bị người đi xe máy tông trúng khiến anh bị chấn thương sọ não, liệt người. Lúc đó nhà có bao nhiêu ruộng vườn chị phải bán hết lấy tiền chạy chữa cho anh. Anh được các bác sĩ ở TPHCM phẫu thuật cứu sống nhưng từ đó tới nay nằm liệt một chỗ. Mọi ăn uống, vệ sinh cá nhân anh đều phụ thuộc vào vợ. Nhiều hôm trái gió trở trời, anh đau nặng chị phải ngồi bên túc trực suốt ngày đêm.Thời gian trôi đi, các con của anh chị cũng dần khôn lớn. Hai cháu Thương, Thùy đều tốt nghiệp cấp 3 và đi làm công nhân phụ giúp mẹ ít nhiều.Cách đây 2 năm con trai chị lập gia đình với một cô gái cùng quê, nhưng trải qua 2 lần mang thai con dâu chị đều bị sảy thai do bất thường cổ tử cung. Cách đây 6 tháng, con dâu chị tiếp tục mang thai và bác sĩ chỉ định phải nằm một chỗ để dưỡng thai.Sóng gió chưa dừng lại đó, cách đây hơn một tháng, cháu Thương - con trai chị đi giúp người hàng xóm lợp nhà bị té gãy xương đòn, mẻ xương hàm, chấn thương sọ não phải đưa đến bệnh viện tại TPHCM cấp cứu. Hiện tại, Thương đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn còn rất nặng, phải nằm điều trị lâu dài. Thương con, nhưng nhà không còn gạo để ăn, trong túi không còn tiền, chị Xuân đành cắn răng xin bệnh viện cho con về nhà tự chăm sóc.Trong gia đình bây giờ 4 người thì có tới 3 người nằm bất động ở 3 giường, mọi gánh nặng trong gia đình đều dồn lên vai chị. Chứng kiến nỗi đau đớn, dày vò bệnh tật của chồng con, nhiều đêm nước mắt chị cứ rơi ướt gối, chị không biết làm cách nào để giúp con vơi bớt nỗi đau trong cảnh túng thiếu.Bài báo đăng trên Dân trí về hoàn cảnh của gia đình chị Xuân đã lay động lòng người. Nhiều bạn đọc khắp nơi đã bằng cách này, cách khác, trực tiếp hoặc giá tiếp giúp đỡ gia đình chị.Giữa những bộn bề ngày cuối năm, nhưng nhóm Từ Tâm (số 3 - 5 Pasteur, phường Nguyễn Thái Bình, Quận 1, TPHCM) vẫn trích đột xuất 50 triệu đồng và cử đại diện đến tận Văn phòng báo Dân trí tại TPHCM để trao số tiền trên với mong muốn tiền sớm đến tay chị Xuân để giúp chị phần nào đó trang trải cuộc sống và lo chữa bệnh cho chồng, con. Hôm nay, Quỹ Nhân ái Báo Điện tử đã làm thủ tục kết chuyển số tiền:  866,950,000  đồng đến các gia đình có hoàn cảnh khó khăn mà bạn đọc đã gửi về Quỹ trong tuần qua.
 Năm nay đã 72 tuổi nhưng bà Võ Kim Chiến ở (Bến Tre) chưa một lần được hưởng niềm vui từ con cháu. Ngược lại, hàng ngày bà phải lo từng bữa ăn, viên thuốc cho đứa con trai gần 50 tuổi bị bại liệt do di chứng của bệnh lao cột sống để lại.Nhà bà Chiến ở ấp 2, xã Sơn Đông, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre. Cảnh tượng đầu tiên đập vào mắt chúng tôi là căn nhà tranh xiêu vẹo không có vật dụng gì đáng giá. Bà Chiến buồn rầu kể: năm 25 tuổi bà lấy chồng cùng xã, hạ sinh được một con trai và đặt tên Võ Văn Minh Hiền.Nhưng sau đó không lâu, chồng bà qua đời sau cơn bạo bệnh, bỏ lại đứa con thơ dại khi chưa tròn một tuổi. Từ đó, mọi gánh nặng cứ dồn lên đôi vai của bà. Và rồi khó khăn cũng dần qua đi, khi anh Hiền khôn lớn phụ giúp, đỡ đần công việc hàng ngày cho bà. Hai mẹ con sống không khá giả nhưng cũng đủ qua ngày.Đến tuổi trưởng thành, anh Hiền kết hôn với người con gái cùng quê và lần lượt 3 cháu nội của bà ra đời. Bà cảm thấy đã an tâm phần nào. Thế nhưng cuộc đời đâu ai biết trước được chữ ngờ, đứa con trai duy nhất của bà đang khỏe mạnh bỗng đột ngột bị lao cột sống và do không có tiền chạy chữa nên giờ đây dường như phải nằm liệt một chỗ.Từ ngày anh Hiền đổ bệnh, vợ và 3 đứa con thơ của anh vì không chịu nổi sự khổ cực nên đã bỏ nhà đi biệt xứ.Bà tâm sự: “Có những đêm thức trắng, nghĩ quẩn định tự tử để thoát khỏi cuộc đời khốn khổ này. Nhưng nhìn con bệnh tật đang nằm thoi thóp trên giường, tôi lại không đành lòng nhắm mắt xuôi tay”.“Nhìn thằng Hiền vậy thôi chứ yếu lắm. Ngay cả việc vệ sinh cá nhân tôi cũng phải làm cho nó. Đầu óc nó lúc tỉnh lúc mê, suốt ngày chỉ biết ăn và ngủ thôi. Cố gắng lắm thì mới chống cây nạng, tôi dìu ra sân ngồi hóng mát chút rồi lại dìu vô giường nằm. Tôi cũng gần đất xa trời rồi, nhưng có nhắm mắt thì cũng không thể an lòng được”, bà Chiến buồn rầu nói.Hàng xóm của bà Chiến cho biết: Trước đây, dù trời mưa hay nắng, bà Chiến vẫn lặn lội ngược xuôi kiếm dăm ba chục ngàn đồng về mua gạo cho hai mẹ con và lo thuốc thang cho anh Hiền. Nhưng những năm gần đây do tuổi già sức yếu, đôi mắt gần như mù lòa cộng thêm căn bệnh thấp khớp mỗi khi trái gió trở trời hành hạ nên bà không làm được gì. Hiện tại cuộc sống của hai mẹ con bà Chiến chỉ còn trông chờ vào số tiền trợ cấp hộ nghèo và sự thương tình giúp đỡ của bà con hàng xóm.Ông Nguyễn Ngọc Thơ - Phó Chủ tịch UBMTTQ xã Sơn Đông cho biết: “Hoàn cảnh gia đình bà Võ Kim Chiến thuộc hộ nghèo nhiều năm nay. Bà Chiến lại già yếu nên cuộc sống của gia đình rơi vào cảnh khổ cực. Rất mong các bạn đọc báo Dân trí, các mạnh thường quân mở rộng tấm lòng nhân ái giúp đỡ mẹ con bà Chiến vượt qua nghịch cảnh và vươn lên trong cuộc sống.
 Cô Nguyệt là nhân vật trong bài viết: “Cô giáo mầm non ngã quỵ trước cảnh con trai mắc bệnh ung thư máu” được báo Dân trí phản ánh vào 19/11 vừa qua. Vợ chồng cô Nguyệt có đưa con trai Huỳnh Thanh Nhiều – đang học lớp 3 trường tiểu học Trường Thành 1, không may mắc bệnh ung thư máu.Theo anh Huỳnh Thanh Xuyên – Cha cháu Nhiều, thời gian qua có đông đảo bạn đọc Dân trí chia sẻ, chính quyền địa phương và các thầy cô giáo, học sinh trên địa bàn huyện Thới Lai thăm hỏi và vận động tiền hỗ trợ gia đình. Nhờ sự chia sẻ này, vợ chồng anh có tiền đưa cháu Nhiều vô hóa chất lần đầu, với tổng chi phí trên 120 triệu đồng. Anh Nhiều cho biết thêm, hiện sức khỏe cháu Nhiều đang ổn định, các bác sĩ đang chuẩn bị vô hóa chất lần 2 cho cháu.Thầy Nguyễn Văn Chưởng – Chủ tịch Công đoàn trường tiểu học Trường Thành 1, cho biết: Khi biết cháu nhiều mắc bệnh hiểm nghèo, BGH, Công đoàn trường đã tổ chức kêu gọi thầy cô, học sinh trong trường chia sẻ và hỗ trợ lần đầu cho gia đình cháu trên 13 triệu đồng.Ngoài ra, từ sự vận động của Phòng GD huyện, các thầy cô, học sinh các trường trên địa bàn huyện đã tự nguyện đóng góp trên 60 triệu đồng cho cháu Nhiều. Toàn bộ số tiền trên đã được gửi đến gia đình cháu.Đại diện bạn đọc Dân trí, ông Lâm Hoàng Tuấn Hải – Phó Chủ tịch UBND xã Trường Thành trao tới anh Huỳnh Thanh Xuyên số tiền 40.655.000đồng. Ông Hải, nói: Đại diện Đảng ủy, UBND xã Trường Thành xin gửi lời cám ơn đến BBT báo Dân trí, các nhà hảo tâm đã chia sẻ, giúp đỡ gia đình anh Xuyên trong thời gian qua. Mong gia đình sử dụng số tiền bạn đọc gửi giúp vào việc chữa bệnh cho cháu Nhiều.Anh Huỳnh Thanh Nhiều bày tỏ lời cám ơn đến bạn đọc báo Dân trí, quý thầy cô, học sinh và chính quyền địa phương đã chung tay đóng góp, giúp gia đình anh có tiền chữa trị cho cháu Nhiều trong thời gian quam. PV đã đến thăm và trao số tiền 30.180.000đ đến em Mai Thị Thùy, thôn 7, xã Nga An, huyện Nga Sơn, Thanh Hóa, nhân vật trong bài viết “Thương cô gái trẻ chống chọi với căn bệnh suy thận giai đoạn cuối”.   Thương cô gái trẻ chống chọi với căn bệnh suy thận giai đoạn cuốiĐây là số tiền bạn đọc ủng hộ tuần 4/11: 7.170.000đ; tuần 5/11: 23.010.000đChúng tôi trở lại căn phòng trọ của Thùy nằm ngay gần Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực, vẫn hình ảnh cô gái trẻ gầy trơ xương nằm co ro trong góc phòng. Nỗi sợ hãi, cô đơn, bệnh tật bủa vây khiến em trở nên tuyệt vọng hơn bao giờ hết.Cô gái trẻ vửa ra trường, tương lai đầy tươi sáng ở phía trước bỗng nhiên vụt tắt khi một ngày em phát hiện mình bị suy thận đã đến giai đoạn cuối.Đã 8 tháng trôi qua kể từ ngày phát hiện ra căn bệnh hiểm nghèo, em cắt đứt mọi liên lạc với bạn bè với thế giới bên ngoài. Cuộc sống của em chỉ quanh quẩn với kim tiêm, dây chuyền, máu và những lần đối mặt với cái chết cận kề.Cuộc sống khó khăn, bố mẹ đều đã nhiều tuổi, đã có lúc Thùy muốn buông xuôi tất cả, muốn từ bỏ thế giới này để đến một thế giới khác không còn đớn đau, không còn bệnh tật và để bố mẹ bớt khổ. Thế nhưng, tình thương của mẹ như thắp lên cho cô gái này niềm tin và sức mạnh. Người mẹ đáng thương ấy đã cùng em rong ruổi khắp bệnh viện này đến bệnh viện khác. Với bà, chỉ cần em được sống thì dù có khổ thế nào bà cũng cam chịu.Mỗi ngày, mẹ lại đẩy xe lăn đưa Thùy lên viện để lọc máu rồi lại đẩy xe lăn đưa con về phòng trọ. Ước nguyện của người mẹ đáng thương ấy là có thể dùng thận của mình để ghép cho con. Bà bảo bệnh viện đã kiểm tra thận của bà có thể hiến cho con nhưng nỗi lo của người mẹ ấy chính là chi phí cho ca phẫu thuật ghép thận quá lớn, bà chưa biết phải xoay sở ra sao.Sau khi hoàn cảnh của Thùy được đăng tải, đã có rất nhiều bạn bè và các nhà hảo tâm ở khắp nơi gọi điện về động viên, chia sẻ với Thùy cả về vật chất lẫn tinh thần khiến cô gái như có thêm niềm tin để đi tiếp hành trình chống chọi với bệnh tật.Thùy tâm sự rằng, dù mắc bệnh đã lâu nhưng bây giờ nhiều bạn bè của em mới biết, ai cũng động viên Thùy cố gắng và hẹn Tết này sẽ về thăm. Nhận trên tay số tiền bạn đọc hỗ trợ, Thùy và mẹ không cầm được nước mắt.Mẹ Thùy- bà Nguyễn Thị Tin xúc động: “Cho gia đình cô gửi lời cảm ơn đến tất cả các nhà hảo tâm cháu nhé. Tấm lòng của họ đã tiếp thêm sức mạnh để cô và em vượt qua hoạn nạn này. Cả đời này mẹ con cô không bao giờ quên ơn họ”. Chồng chết đã hơn 10 năm, một mình chị bươn chải để nuôi các con. Bản thân thì bị căn bệnh tim hành hạ, đứa con trai 19 tuổi thì mắc bệnh động kinh nặng, có lần đang đi ngoài đường thì lên cơn, khiến ngã đến tụ cả máu não. Phận nghèo, bệnh tật đeo đẳng, mẹ con chị chỉ còn biết ôm nhau than khóc…Cùng đoàn cán bộ thương binh, văn hóa xã hội xã Tân Trung, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang, chúng tôi tới thăm gia đình chị Đỗ Thị Lý ở xóm Sậy, xã Tân Trung: “Đây là hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở xã em ạ, chồng chết đã lâu, một nách 3 con bản thân lại mắc bệnh tim nặng. Đứa lớn không có nghề nghiệp gì đã gả sang huyện bên, đứa út mới 6 tuổi, cháu thứ hai 19 tuổi mắc bệnh động kinh nặng, đến tự lo cho bản thân còn khó, nói chi đến việc đỡ đần mẹ…”, chị Phương một cán bộ trong đoàn cho biết.Căn nhà cấp 4 đã xuống cấp, đồ đạc chẳng có gì đáng giá ngoài 2 chiếc giường cũ kỹ, bừa bộn quần áo cũ bốc mùi ẩm mốc. Chị Lý thì đang nằm thiêm thiếp, ngồi bên cạnh là đứa con trai út, 6 tuổi đang thút thít khóc ... Gắng gượng bám vào thành giường ngồi dậy, người đàn bà góa trải lòng với chúng tôi trong nước mắt: “ Phận em hẩm hiu lắm các bác ơi. Em thì mắc bệnh tim từ bé, anh ấy không may ra đi để em một mình với 2 con nhỏ, em gắng gượng sống chật vật lo bữa rau bữa cháo cho các cháu qua ngày. Các cháu khỏe mạnh thì em chết cũng cam lòng, nhưng anh ấy đi chưa lâu thì thằng bé Hải phát bệnh động kinh, mới đây cháu nó lên cơn ngã đến tụ máu não, em tưởng mất cháu rồi… ”Những lời tâm sự trong nước mắt của người đàn bà góa tội nghiệp, khiến chúng tôi không khỏi ái ngại, cảm thương. Chồng đột ngột ra đi không một lời trăn trối, 3 năm sau đứa con trai lại phát bệnh động kinh, đã có lúc chị Lý buồn chán định ôm con mà tự vẫn. Nhưng thương các con chị lại không đành. Có nhiều người khuyên bảo, nên “xin” thêm đứa nữa để trông nom lúc tuổi già,và chăm sóc thằng anh bệnh tật. Chị nhắm mắt làm liều và suýt mất tính mạng khi có thêm đứa con này.Với tay ôm đứa con út 6 tuổi vào lòng, chị Lý kể tiếp: “ Khi mang thai cháu được 22 tuần thì em phải vào viện cấp cứu, tưởng mất cả mẹ lẫn con. Em được các bác sĩ phẫu thuật tim kịp thời, rồi cầm cự đến lúc cháu ra đời. Ông trời thương nên em vẫn còn và cháu nó cũng được làm người…”. Gương mặt chị Lý trong giây lát chợt ánh lên niềm vui sướng khi nói về đứa con út, rồi lại nhanh chóng vụt tắt, bởi thực tại quá ư nghiệt ngã. Đưa tay gạt nước mắt, chị rầu rầu: “ Mẹ ốm đau, anh bệnh tật, ăn chẳng có, đến manh áo cái quần cũng phải đi xin…nhiều lúc nhìn con đói rét em lại thấy mình có tội với cháu…!”Kể từ lần phẫu thuật trước, vì nghèo khó mà chị Lý cứ lần lữa không đi khám lại, hay thuốc thang gì cả. Hơn 3 tháng trước, thấy sức khỏe càng yếu dần đi, sau nhiều lần tự dưng ngất xỉu. Chị Lý mới đi vay mượn được chút tiền lên viện khám... Dù bác sĩ có dặn, thuốc phải uống đều, uống đủ rồi hẹn ngày tái khám. Nhưng vì không có tiền, chị chỉ mua có nửa đơn thuốc, lịch hẹn tái khám đã đến, thuốc cũng đã dùng hết..Cũng vì nghèo khó mà chị cũng chẳng thể đến viện theo hẹn, chấp nhận đánh cược mạng sống của mình với số phận…Là người cùng thôn, lại tận mắt chứng kiến nỗi cùng cực của mẹ con chị Lý, bác Bùi Văn Ngàn, bí thư chi bộ thôn Sậy, xã Tân Trung, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang, cho biết : “ Hoàn cảnh nhà chị Lý thì không những thôn mà cả xã này ai cũng thấy ái ngại thay. Mẹ bệnh con bệnh, còn thằng bé con đã 6 tuổi mà còi như đứa lên 4 cũng chỉ vì đói ăn thiếu mặc. Qua đây, tôi cũng xin tha thiết kính nhờ quý báo cùng các nhà hảo tâm chung tay giúp đỡ cho mẹ con chị Lý được chữa trị, và thoát khỏi cảnh sống thiếu đói…”
 Chồng bỗng nhiên mắc bệnh lao phổi, con trai lớn bị tai nạn chấn thương sọ não và gãy một chân, con trai thứ lâm cảnh tù tội rồi bản thân chị cũng đang mắc bệnh cao huyết áp, rối loạn tiền đình phải thường xuyên nhập viện. Tai họa liên tiếp ập đến khiến cuộc sống gia đình rơi vào bế tắc, túng quẩn khi không còn tiền để chữa bệnh cho chồng con.Đó là hoàn cảnh éo le của gia đình chị Trần Thị Hòa (SN 1972, trú thôn Đông Nam, xã Phú Thọ, huyện Quế Sơn, Quảng Nam). Vốn là hộ nghèo của xã Phú Thọ, khi nhận thấy con cái đã lớn khôn có thể kiếm tiền phụ giúp cha mẹ nên năm 2013, gia đình chị Hòa đã tự nguyện làm đơn xin thoát nghèo và được nhà nước hỗ trợ vốn sản xuất, chăn nuôi. Cuộc sống cứ thế êm đềm trôi qua, cho đến năm 2017 tai họa bỗng nhiên ập đến khiến gia đình rơi vào cảnh lao đao, túng quẩn.Chồng chị, anh Đỗ Quang (SN 1973) là trụ cột của cả gia đình. Cách đây hơn 2 tháng, anh lên cơn sốt cao rồi ho ra máu phải nhập viện điều trị tại bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP Tam Kỳ, Quảng Nam). Điều trị hơn 2 tháng, anh xin xuất viện về nhà vì kinh tế gia đình dần rơi vào cảnh bế tắc khi con trai lớn bị tai nạn và con trai thứ vi phạm pháp luật lâm cảnh tù tội. “Tai họa liên tiếp ập đến khiến tôi như kiệt quệ, đang lo cho chồng nằm viện thì con trai gặp tai nạn rồi em nó thì vi phạm pháp luật. Nhìn cảnh tôi phải chạy vạy khắp nơi mượn tiền xoay sở, xin trợ cấp… chồng tôi ứa nước mắt rồi đòi xuất viện để giảm bớt gánh nặng cho vợ”, chị Hòa nghẹn ngào chia sẻ.Con trai lớn của chị là Đỗ Nguyên (SN 1994) đang làm phụ hồ tại Đà Nẵng. Giữa tháng 11/2017, khi Nguyên đang trên đường từ Đà Nẵng về quê thăm cha mẹ thì chẳng may gặp tai nạn. Cấp cứu tại bệnh viện, bác sĩ chẩn đoán em bị chấn thương sọ não, gãy chân phải và dập xương. Để có tiền chữa trị cho con, chị vay mượn khắp nơi được hơn 20 triệu đồng. Nhưng do không có bảo hiểm y tế, nên số tiền điều trị rất lớn vượt quá khả năng chi trả của gia đình.Chị Hòa cho biết: “Do không có bảo hiểm y tế nên quá trình chạy chữa cho cháu Nguyên rất tốn kém, trong khi đó số tiền tôi vay mượn cũng đã hết. Bác sĩ bảo cháu được cứu sống nhưng còn chân phải bị gãy và dập xương cần số tiền rất lớn để chữa trị. Hoàn cảnh nghèo khó, tôi đành xin bác sĩ cho con về nhà để gia đình kiếm đủ chi phí rồi điều trị sau”. Thương chồng con nhưng chị đành chịu, bao nhiêu tiền của để dành đều theo đi viện cả. Mấy hôm nay trở trời, thấy chồng con than đau nhức mà chị thắt hết ruột gan, chỉ ước mình chịu thay phần nào. “Tôi hiện cũng đang mắc huyết áp cao cùng rối loạn tiền đình phải thường xuyên đi viện. Nhưng gia cảnh hiện đang bế tắc, tôi không thể để mình quỵ ngã, nếu thế thì gia đình tôi tan nát mất”, chị Hòa xót xa chia sẻ.Đang lúc giữa bộn bề khốn khó, chị lại nhận tin dữ con trai thứ Đỗ Tĩnh (SN 1997) vi phạm pháp luật bị tạm giam.Chị Hòa buồn bã tâm sự: “Nó sai thì phải chịu trách nhiệm trước pháp luật, nhưng dù sao cũng là con mình sinh ra nên mình cũng đau khổ lắm chứ. Hiện nó đang bị tạm giam, trong người nó cũng bệnh tật nên hay bị động kinh. Tội nó quá, mỗi khi nghe tin con bệnh mà tôi bủn rủn chân tay. Nghe đâu thi hành án thì con trai tôi phải đi tù 13 tháng, hy vọng sau khi được cải tạo nó sẽ biết hối cải, trở thành người tốt có ích cho xã hội”.Khó khăn ập đến quá bất ngờ khiến cuộc sống gia đình chị dần lâm cảnh kiệt quệ, lao đao trước “cơn bão cuộc đời”. Với chị điều quan trọng duy nhất bây giờ là có đủ tiền để chồng con được tiếp tục điều trị.Chia tay chúng tôi, chị quay sang xếp lại chăn mền để đưa vào cho con đang bị tạm giam: “Mấy hôm nay trở lạnh không có mền đủ ấm nên tôi phải mang vô, tội nghiệp thằng nhỏ chỉ vì…”, bỏ lửng câu nói, chị buồn bã quay đi giấu giọt nước mắt chợt lăn.Nói về hoàn cảnh gia đình chị Trần Thị Hòa, bà Ngô Thị Bích Hằng (Chủ tịch Hội chữ thập đỏ xã Phú Thọ) cho biết: “Tai họa ập đến quá bất ngờ khiến cuộc sống gia đình chị Hòa lâm vào cảnh bế tắc, kiệt quệ. Chị phải chạy vạy khắp nơi để vay mượn, xin giúp đỡ nhưng vẫn không đủ để lo cho chồng con. Đứa con út anh chị hiện đang học lớp 6, nhà trường vẫn luôn cố gắng động viên gia đình để cháu được tiếp tục đến trường. Đứa con gái thứ ba thì nghỉ học cách đây 2 năm, hiện đang phụ mẹ việc lặt vặt trong nhà. Hy vọng các mạnh thường quân, bạn đọc Dân trí quan tâm giúp đỡ để chị có thể tiếp tục điều trị cho chồng con. Chúng tôi xin chân thành cảm ơn”.
 Cách đây hơn 4 tháng chị Trần Thị Hoa – vợ anh là trụ cột chính kiếm tiền lo cho gia lại mắc bệnh ung thư khiến gia đình nhỏ rơi vào cảnh khốn cùng.Trong lúc cha mẹ đều bệnh nặng, cháu Hồ Thị Thanh Thúy đang học lớp 9 phải nghỉ học chăm sóc cha mẹ bệnh và tranh thủ đi làm thuê kiếm tiền giúp gia đình.Nhận số tiền 46.290.000đ thông qua quỹ Nhân ái bạn đọc gửi về ủng hộ từ nhà báo Phan Huy anh Phương xúc động nói: “Đây là số tiền có ý nghĩa vô cùng to lớn, nó giúp chúng tôi vượt qua cơn hiểm nghèo của bệnh tật cũng như có động lực, ý chí để vươn lên trong cuộc sống. Qua đây tôi xin cảm ơn báo Dân trí và cảm ơn tấm lòng nhân ái của mọi người đã dành cho gia đình chúng tôi”, anh Phương bày tỏ.Tại buổi trao tiền, nhà báo Phan Huy thăm hỏi, động viên anh Phương cố gắng vượt qua khó khăn, bệnh tật. “Đây là tấm lòng mà bạn đọc trên cả nước gửi về giúp đỡ gia đình và hy vọng cháu sẽ được trở lại trường học để không thiệt thòi với các bạn cùng trang lứa”. Khi bác sĩ đang nỗ lực cứu chữa thì bệnh của chị Vân trở nặng, người mẹ khốn khổ đã vĩnh viễn ra đi. Những ngày qua, nhiều nhà hảo tâm đã liên hệ hỗ trợ chi phí phẫu thuật, nhưng khi cơ hội được mổ mở ra thì sự sống của bệnh nhân vội khép lại.   Đau đớn vì mất con, trái tim người mẹ bị vi trùng phá hủyNgày 20/12, thông tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, bệnh nhân Đỗ Thị Vân, nhân vật trong bài viết: “Đau đớn vì mất con, trái tim người mẹ bị vi trùng phá hủy” không qua được nguy kịch. Hiện gia đình đã đưa thi thể người quá cố về lo hậu sự.Trao đổi qua điện thoại, em Phan Thanh Thành (con trai bệnh nhân) nghẹn ngào: “Sức khỏe của mẹ em quá suy kiệt, ngoài bệnh tim mẹ em còn mắc nhiều chứng bệnh nan y. Các bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa và tạo mọi điều kiện cho gia đình trong suốt thời gian mẹ nằm viện, nhưng do bệnh quá nặng nên mẹ không qua được”.Cũng theo thông tin từ Thanh Thành, sau khi Dân trí đăng bài viết về gia cảnh khốn khó của gia đình em, nhiều bạn đọc đã đến thăm hỏi, trực tiếp hỗ trợ, những người ở xa cũng gọi điện động viên tinh thần và giúp đỡ chi phí cho ca phẫu thuật. Tuy nhiên, khi cơ hội bước vào cuộc mổ mở ra thì sự sống của người mẹ vội khép lại.Hoàn cảnh gia đình vốn khó khăn lại rơi vào khánh kiệt vì bệnh tật, sau khi người mẹ qua đời, bà con lối xóm đang chung tay hỗ trợ tiễn chị về nơi an nghỉ cuối cùng. Trong lúc tang gia bối rối, thay mặt gia đình Thanh Thành bùi ngùi: “Trước khi mất, mẹ em đã có những ngày rất lạc quan bởi tình thương yêu của cả cộng đồng. Gia đình em xin cảm ơn sự quan tâm chăm sóc của Bệnh viện Chợ Rẫy, sự giúp đỡ của báo Dân trí và tất cả các mạnh thường quân”.
 Bố mẹ nghèo lắm, Lương đã phải rời xa gia đình vào vùng đất tận cùng của Tổ quốc vừa học vừa làm thêm để nuôi ước mơ trở thành cô giáo từ thủa bé. Nỗ lực không ngừng đã giúp Lương đạt được ước mơ tuyệt đẹp khi cô tốt nghiệp một trường cao đẳng, trở thành cô giáo tiểu học. Nhưng niềm vui ấy kéo dài không lâu, giữa đêm tối Lương bị kẻ xấu tạt a xít vào mặt, đẩy cô phải đi trong giông tố của cuộc đời.Đêm tối kinh hoàngGiữa cái lạnh thấu da, gặp Lương ở vùng quê nghèo xã Phù Lưu, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) với thân hình, khuôn mặt biến dạng khủng khiếp, tôi đã bị sốc, bị ám ảnh. Thực sự tôi không thể hình dung ra những nỗi đau đớn cả thể xác tinh thần mà Lương đã và đang trải qua dù tôi đã lướt kỹ lá thư của cô gửi cho Dân trí đến mấy lần.Lương lập bập bước ra từ trong căn buồng tối om, nơi đứa con gái bé thơ kháu khỉnh của cô đang thin thít ngủ. Khuôn mặt Lương biến dạng đến ghê sợ. Từ khắp trán, đến khóe mắt, đôi má, mũi miệng đều chi chít sẹo. Nhiều vết sẹo loang lỗ, ghê sợ, phải can đảm lắm người đối diện mới có thể nhìn. Phía dưới khuôn mặt tội nghiệp kia, cổ Lương cũng chi chít vết sẹo. Mỗi lần Lương cất lời, những vết sẹo loang lỗ lại làm lộ rõ những đường gân, trông cô thật xót xa, tội nghiệp.Đau đớn hơn nữa, đôi mắt của Lương bị mù hẳn. Lương phải đeo kính đen để khuôn mặt vừa bớt sợ hơn và cũng là cách cô che những dòng nhựa ghen cứ chực chảy trên khuôn mặt biến dạng của mình.Chưa kịp chuyện trò Lương đã sụt sùi khóc. Cô khóc như chưa bao giờ được khóc. Tủi hờn như chưa bao giờ được tủi hờn vậy. Bi kịch cuộc đời cướp đi tất cả những gì tốt đẹp nhất của Lương đã tròn 11 năm có lẻ, nhưng cô vẫn nhớ như in, rõ mồn một từng chi tiết. Lương là chị cả trong một gia đình có 4 anh em. Bố mẹ Lương làm nông, nên cả gia đình nghèo khó. Học hết lớp 12 Lương phải vào Cà Mau để làm thuê phụ giúp bố mẹ ở quê. Dù phải lam lũ kiếm sống, nhưng Lương vẫn không từ bỏ ước mơ trở thành cô giáo từ thủa bé. Lương vừa làm thuê vừa tự ôn luyện. Nỗ lực không ngừng đã giúp Lương đạt được ước mơ tuyệt đẹp khi cô tốt nghiệp Trường cao đẳng sư phạm Cà Mau, rồi trở thành cô giáo tiểu học.Nhưng niềm vui ấy không kéo dài lâu với Lương. Tháng 4/2006, khi Lương đang dạy học ở một trường tiểu học của huyện Phú Tân (tỉnh Cà Mau), giữa một đêm tối lúc cô đang nằm ngủ ở phòng trọ, bất ngờ cô bị kẻ xấu tạt cả ca a xít cực mạnh vào mặt. Vết thương, vết bỏng thấu đến xương tủy khiến Lương nhanh chóng gục ngã. Lương được đồng nghiệp, người thân đưa ngay tới bệnh viện nhưng hành vi mất nhân tính của kẻ ác thú đã cướp đi của cô tất cả. Đôi mắt không còn nhìn thấy, khuôn mặt biến dạng kinh hoàng, đến thầy cô, người thân mới gặp cô trước đó ít giờ đã không còn nhận ra. Theo Lương cho biết, đã hơn 11 năm trôi qua, nhưng thủ phạm tấn công, hãm hại cô bằng a xít vẫn chưa được đưa ra ánh sáng công lí. Gia đình cô vẫn đang chờ đợi kết quả điều tra từ Công an huyện Phú Tân nói riêng và Công an tỉnh Cà Mau.“Người ta bảo em hôn mê suốt cả tuần, tưởng không qua khỏi. Khi tỉnh dậy, em không hiểu chuyện gì xẩy ra. Em đau lắm, đau đến thấu xương tủy. Nhưng tuyệt vọng nhất của em lúc đó là em không còn nhìn thấy được gì, tất cả chỉ là bóng đen bao phủ. Khi biết được sự tình em đã cố chết đi mà không được. Số phận không cho em được chết mà bắt em phải sống đau đớn, tủi khổ như thế này đây”- Lương khóc ròng trong đau đớn thuật lại.Nước mắt của Lương khiến bố mẹ già yếu ngồi cạnh cô thêm tủi hờn. Thương phận con gái hẩm hưu, khuôn mặt của bà Huệ, mẹ Lương cứ lăn dài hai hàng nước mắt. Tay ông Danh run run như muốn đánh rơi li nước cầm chưa kịp uống. “Khi nhận được tin con bị nạn vợ chồng tui nghe như tiếng sét đánh ngang tai. Rồi vào nhìn con nằm trong bệnh viện, nhìn khuôn mặt con tui không tin vào sự thật, té xuống sàn nhà, ngất xỉu các bác sĩ phải đỡ dậy. Phải cố bình tĩnh lắm tôi mới tin đó là sự thật”- ông Danh nhìn Lương nghẹn lòng kể. Chuỗi ngày sau khi khi bị kẻ xấu hãm hại là chuỗi ngày Lương và bố mẹ cô trải qua chuỗi ngày khốn khổ ở các bệnh viện. Lương chấp nhận mình bị thương tật vĩnh viễn (tỷ lệ thương tật lên đến 81%), nhưng cô không chấp nhận mình bị mù lòa. Lương vẫn khát khao được nhìn thấy để cô vẫn nuôi hi vọng một ngày nào đó có thể trở lại với lớp học, lại được gần gũi với các em nhỏ thân thương. Đó là lí do cô và bố mẹ đã vay mượn đủ nơi để tới các bệnh viện chữa trị. Suốt từ năm 2006 đến năm 2012, bố mẹ Lương đã đưa cô chạy chữa hết Bệnh viện Chợ Rẫy, Viện bỏng Quốc gia, đến Bệnh viện Việt Pháp… Nhưng 6 năm đằng đẵng ăn nằm bệnh viện, thế giới của Lương vẫn chỉ là bóng đêm bao phủ. Quyết tâm cứu bằng được đôi mắt của con, ông Danh đã về quê bán luôn cả khu vườn nhà người cha quá cố để lại để đưa con sang tận Singapore chữa trị. “Tui đã đưa cháu qua đó đến 3 lần rồi, tốn kém gần 600 triệu đồng, nhưng đôi mắt con vẫn vậy, không thể nhìn được. Cháu nó chấp nhận mù hẳn mất rồi, không thể nào khác được. Cháu nó đau một thì vợ chồng tui đau trăm ngàn lần như thế”- ông Danh ứa nước mắt nói về hành trình vô vọng chạy chữa cho con.Tôi ước có một việc làm để nuôi conNgày xa quê Lương là cô gái xinh đẹp, hiền dịu, nên giờ khuôn mặt biến dạng khủng khiếp, biết đôi mắt mù lòa không thể chạy chữa nên Lương bị ám ảnh, cô rất tự ti, không muốn gặp bất cứ ai. Cô thu mình trong phòng, bịt kín mặt mỗi khi ra ngoài. Cô nói với bố mẹ sẽ đi một nơi thật xa chứ không bao giờ trở về quê hương nữa.“Em không dám trở về quê hương với thân hình như thế này. Em sợ những ánh mắt người đời nhìn vào em. Em sợ em sẽ làm khổ bố mẹ, người thân em em. Em sợ tất cả…” – Lương gạt nước mắt nói. Suy nghĩ vậy, nhưng mỗi lần lấy tay sờ lên khuôn mặt hốc hác của người cha rời quê hương vào chăm sóc con, rồi trong bóng đêm sâu thẳm, nghĩ đến cảnh bố mẹ khánh kiệt phải nhịn ăn, vay từng đồng để lo cho cô chữa bệnh, Lương chợt nhận ra cô khổ, cô bất hạnh, nhưng bố mẹ cô còn khổ, còn tội nghiệp hơn rất nhiều. Nghĩ đến đó Lương không thể nào chợp mắt được, cô thấy thương bố mẹ mình nhiều hơn.Vậy là từ cuối năm 2012, Lương chấp nhận trở về quê để bố mẹ tiện chăm sóc, cũng là cách bố mẹ, gia đình Lương đỡ tốn kém chi phí điều trị, chi phí đi lại chăm sóc em. Dù sống trong niềm yêu thương của bố mẹ, nhưng sống cảnh mù lòa, mặc cảm về tinh thần, gia đình lại nợ nần chồng chất khiến Lương nhiều lúc rơi vào bế tắc. Mỗi lần vấp phải mấp mô trong nhà té ngã dẫn đến chấn thương, mỗi lần đôi mắt đau nhức không thể chịu được là cô lại nghĩ đến những chuyện dại dột. Thật may mỗi lần như thế bố mẹ, anh em đã kịp thời động viên. Dần dần Lương đã nghĩ lại, cô nghĩ phận làm con cô có trách nhiệm phải biết vượt lên số phận, biết vượt qua mặc cảm để bù đắp cho công ơn sinh thành, dưỡng dục của bố mẹ. Rồi Lương đi học chữ cho người mù. Sau bao nỗ lực Lương cũng đã có thể viết, thậm chí đứng lớp. Sợ mai này bố mẹ già yếu, các em có gia đình riêng, không ai đỡ đần lúc trái gió trở trời, cách đây hai năm Lương đã xin mang thai với một người thấu hiểu tình cảnh của cô để có đứa con nhờ cậy. Trộm vía, cuộc đời như muốn bù đắp cho Lương, dù mẹ thiếu sữa, phải vật lộn với thương tật nhưng con gái của cô rất xinh xắn, bụ bẫm, dễ thương.Sinh được đứa con, cuộc đời của Lương như cây đang khô héo, sắp chết bỗng sống lại ra lá, đơm hoa. Nhưng chặng đường mà Lương đang bước đi thật sự tối tăm, mù mịt như đôi mắt của cô sau cái ngày bị kẻ xấu hãm hại. Khoản nợ hơn 300 triệu chạy chữa thương tật, cứu rỗi đôi mắt cô và bố mẹ ốm yếu chưa biết khi nào trả được. Nghĩ đến con gái mới 2 tuổi đầu còn thơ dại đã phải gánh nợ cùng mẹ, cùng ông bà, rồi một khi đau yếu, con gái không biết sống ra sao, Lương lại vỡ òa, ôm riết lấy con trong nỗi đau tuyệt vọng.
 Dù cho cái rét “cắt da, cắt thịt” ở Tây Nguyên đang đến, nhưng những em học sinh trường PTDT BT tiểu học và THCS Krong (xã Krong, Kbang) vẫn đi chân trần và chiếc áo rách đến lớp. Để có học sinh đi học, hàng tuần các thầy cô giáo trong trường vượt chục ki-lô-mét đường rừng với những nguy hiểm rình rập để “cõng chữ” đến trường.Đôi chân trần và bữa cơm 3 ngàn đồngTrao đổi với chúng tôi về những khó khăn của trường, thầy Nguyễn Văn Thuấn (Hiệu trưởng nhà trường) chia sẻ, bắt đầu từ năm 2015 trường Krong mới thực hiện mô hình trường bán trú. Theo chế độ bán trú, mỗi em học sinh ăn một buổi trưa tại trường và về nhà. Nhưng thực ra, trường chúng tôi lại nuôi theo hình thức nội trú, mà nhận chế độ lại theo bán trú, nên rất thiệt thòi.Nhưng vì tương lai của các em và chất lượng giáo dục vùng cao nên chúng tôi luôn cân đối để cố gắng nuôi ăn ở và dạy cho các em biết cái chữ…Cũng một phần tách biệt các em khỏi cuộc sống hoang dã, núi rừng để dạy cho các em những văn minh và kiến thức để giúp các em làm giàu cho làng”.Theo thầy Thuấn cho biết thêm, theo cơ sở hạ tầng lúc mới xây thì đáp ứng đủ. Nhưng khi đưa vào dạy bán trú thì lượng học sinh đông với 273 học sinh (149 học sinh ở lại trường) nên nhà trường phải dành thêm 3 phòng học để cho các em ở. Vì thiếu phòng học cho các em nên nhà trường phải tận dụng phòng hội đồng, dựng thêm một căn nhà ngoài trời để cho các em học. Cũng vì nhường chỗ cho các em học nên đến các thầy cô không có chỗ họp, chỗ làm việc.Đặc biệt, mùa đông với cái rét “cắt da, cắt thịt” nơi núi rừng Tây Nguyên, nhưng có nhiều em học sinh vẫn đi đôi chân trần đến lớp. Nhìn những đôi chân trần các em tím ngắt vì cái lạnh khiến chúng tôi không khỏi rơi nước mắt. Theo thầy Thuấn, đa số các em đến trường chỉ có một chiếc áo. Còn mọi thứ tất cả thầy cô đều phải đi xin. Nhiều bộ quần áo xin được đã tả tơi nhưng vì không có áo mặc nên cũng phải cho các em khoác tạm. Mới đây, có tổ chức đã về hỗ trợ thêm áo lạnh cho các em, chứ không các em cũng không chịu nỗi mùa đông này rồi.Điều khiến chúng tôi hết sức ngỡ ngàng, xót xa khi chứng kiến cảnh, mỗi bàn ăn sáng có 10 em học sinh ăn chung một tô canh thịt mỡ. Em này chan ít, rồi chuyền em khác múc tiếp…ai cũng nhìn nhau và chỉ dám ăn một ít. Thầy Thuấn lặng người rồi bộc bạch: “Vận động các em đến trường là cả một hành trình của các thầy cô. Nhưng để lo cho các em một bữa ăn và sinh hoạt hàng ngày còn khó hơn. Mỗi tháng các em được hơn 500 ngàn đồng và 15kg gạo, nếu tính sơ sơ mỗi em một bữa được khoảng từ 3-5 ngàn đồng/1 bữa ăn. Còn lại thì để lo mua các chi phí sinh hoạt nữa, nếu còn thiếu các thầy cô lại chung nhau góp…”.Chính vì quần áo không đủ mặc, dép không có đi và bữa ăn còn thiếu thốn nên khiến cho thân hình các em còi cọc, chậm phát triển. “Tôi rất mong muốn có nguồn hỗ trợ nào để có thể giúp các em có được bữa cơm ngon. Mặc dù, các thầy cô đi vận động để xin quần áo cũ và dép nhưng cũng không đủ, nhìn các em “co ro” trong mùa lạnh vì thiếu dép, quần áo, tôi cũng xót. Nhưng nguồn kinh phí có hạn nên rất mong các nhà hảo tâm có thể san sẻ những khó khăn cùng nhà trường. Giúp các em học sinh vùng cao có điều kiện tốt nhất để đến trường…”, Thầy Thuấn chia sẻ.Theo Thầy Lê Thanh Hải (Trưởng phòng GĐ-ĐT huyện Kbang) cho biết: “Tính đến thời điểm này thì trường PTDT BT tiểu học và THCS Krong khó khăn nhất huyện. Từ việc thầy cô giáo phải vượt rừng để đi vận động các học sinh. Khi vận động được các em đến trường thì lại thiếu chỗ ở cho các em. Theo đó, hiện trường Krong còn thiếu khoảng 19 phòng ở nên phải sắp xếp cho các em ở tại phòng học, còn phòng hội đồng của các thầy cô họp phải nhường lại cho các em học. Cũng như các trường khác thì chế độ các em ăn uống các em cực kì khó khăn. Một số chi phí sinh hoạt cho hàng trăm em học sinh đều đề nặng lên đôi vai người thầy. Thông qua báo, chúng tôi mong muốn các nhà hảo tâm có thể giúp đỡ trường Krong, giúp các em học sinh được học tập trong môi trường tốt nhất…”Vượt rừng, “cõng chữ” đến trườngGiới thiệu cho chúng tôi về hành trình, thầy Phạm Minh Chí (44 tuổi) cho biết: “Ở trường này có đến gần 40% học sinh là nằm trong làng Pngah. Mà làng gồm 5 cụm bản, nằm sâu trong VQG Kon Ka Kinh. Mỗi cụm bản lại cách nhau khoảng 15km. Nhưng vì đường rừng nên các thầy cô phải đi bộ cả ngày mới tới được các làng. Trước khi đi chúng tôi đều chuẩn bị nước, lương thực để đi dọc đường ăn uống và những thuốc bóp để đề phòng trường hợp ngã núi…”.Nghe thì đơn giản, nhưng chúng tôi đi mới hiểu được sự gian khổ của các thầy cô trên con đường “gieo chữ” vùng cao. Theo đó, 4 thầy cô đi xe máy vượt qua những con dốc dựng đứng, rồi lao xuống những vực thẳm sâu hun hút. Chạy được 5km, thì thầy Chí mới hô mọi người dừng lại để xe máy ngoài bìa rừng rồi bắt đầu hành trình đi bộ “vượt rừng” vào các bản.Con đường các thầy cô đi là một con đường rừng nhỏ mà những người dân bản địa mở ra để đi vào bản. Đường đi một bên là núi, bên là vực, gập ghềnh, hiểm trở nên chỉ cần một cái trượt chân cũng nguy hiểm đến tính mạng. Khổ nhất là những đoạn dốc đứng, các thầy cô phải bám vào những vách đã để leo lên, rồi từ từ nắm lấy các dây leo để tụt dần xuống. Theo thầy Chí kể lại: “Tôi đã có 17 năm đi vận động các em từ trong bản này rồi. Mọi viên đá, chỗ nào nguy hiểm, tôi đều biết để chỉ các thầy cô mới tránh. Chỉ khổ nhất những lúc mưa lũ bất ngờ, nước từ trên núi đổ ào xuống thì lo mà tránh không lại nguy hiểm, chết lúc nào không biết…”.Thầy Chí cho biết thêm: “Các em học sinh trong các bản này rất đông. Cuộc sống các em chỉ biết đến núi rừng, cha mẹ lại không biết giáo dục là gì nên rất khó cho chúng tôi đi vận động. Các em thường đi về nhà là nghỉ luôn vậy, nên cứ có em nào vắng là chúng tôi lại lập đoàn để vào bản đưa các em đến trường…không mù chữ tội chúng nó lắm…”.Vượt hơn 1h đồng hồ, qua các ngọn núi cao, chúng tôi đã đến được cụm bản đầu tiên của làng Pngah. Khi thấy bóng em Định Thị Thách (học sinh lớp 4) đang ở trong nhà, thầy Chí đã nhẹ lướt qua rồi bất ngờ ôm lấy Thách. “Tại sao con không đến lớp, các bạn với các thầy cứ nhắc sao Thách không đến lớp. Thôi vào mang áo thầy đưa đến lớp…”, Thầy Chí nói chuyện với Thách. Quay sang chị Quy (mẹ Thách) thầy Chí nhẹ nhàng khuyên: “Phải cho cái Thách nó đến lớp để còn biết cái chữ còn về giúp gia đình trồng lúa, còn được làm cán bộ để giúp dân làng mình nữa chứ. Nếu Thách bỏ về thì chị phải bắt cháu lên trường để đi học nhá…”.Cứ như thế, những thầy cô trong đoàn lại vượt hành trình sang cụm bản tiếp theo, mỗi cụm bản cách nhau cả hàng giờ đi bộ. Đến 2h chiều, đoàn cũng tìm được 4 em học sinh trốn học và vận động học sinh đến trường. Trên đường về những đoạn suối và núi đá cao là các thầy, cô giáo lại cõng các em học sinh qua. Tuy hơn nữa ngày đi bộ, nhưng trong bụng các thầy cô không lấy một hạt cơm. Thế nhưng các thầy vẫn cố gắng cõng các em học sinh qua những núi đá cao hàng chục mét để tránh nguy hiểm cho các em.Đến 3h chiều cùng ngày, khi phía trước con đường là ánh sáng mặt trời, lúc đó đoàn mới mừng vì đã ra khỏi rừng để về trường.Cuộc sống của thầy cô và học sinh vùng cao lặng lẽ trôi qua trong đầy khó khăn, thách thức như thế.
 Chia sẻ niềm vui này, gia đình gửi lời cám ơn đến các nhà hảo tâm gần xa để mọi người thêm phần nào yên tâm vào việc chữa trị cho cả hai bố con.   Nghẹn ngào cảnh 2 bố con ung thư máu chăm nhauHai bố con anh Vũ, nhân vật trong bài viết: “Nghẹn ngào cảnh hai bố con ung thư máu chăm nhau” đăng trên báo điện tử Dân trí ngày 28/3/2018 thời gian qua đã nhận được sự quan tâm của đông đảo bạn đọc Dan trí. Theo thông tin chính xác từ phòng Công tác xã hội bệnh viện, đến thời điểm hiện tại gia đình đã nhận được gần 1 tỉ đồng của mọi người trực tiếp ủng hộ trong viện. Có số tiền này hai bố con hoàn toàn yên tâm vào việc điều trị lâu dài bởi cả hai người đều không có chỉ định ghép tủy nên chi phí giảm đi rất nhiều.Như báo điện tử Dân trí đã đưa tin trước đó trong bài viết, con gái anh Vũ là bé Trà My (10 tuổi) được chẩn đoán bị lơ xê mi cấp M2 được chuyển từ bệnh viện Bạch Mai sang Viện huyết học truyền máu TW điều trị tiếp. Còn bố của em là anh Phan Văn Vũ cũng được phát hiện bị Lơ xê mi cấp M4 nên đang điều trị cùng con gái tại tầng 4 của viện. Hoàn cảnh gia đình khó khăn khi trong gia đình cả 2 bố con cùng đi viện nên về phía khoa phòng và Viện huyết học truyền máu TW mong muốn được bạn đọc báo điện tử Dân trí chia sẽ và giúp đỡ.Ngay sau khi bài viết được lên trang, có rất nhiều bạn đọc đã trực tiếp đến viện ủng hộ hai bố con. Ngoài số tiền gần 1 tỉ đồng mà gia đình đã nhận được (cập nhật đến ngày 4/4) nhiều hoàn cảnh khác trong viện cũng đã nhận được sự chia sẻ. Chị Lý Thị Hảo – Trưởng phòng CTXH bệnh viện cho hay: “Thật sự phải cám ơn báo điện tử Dân trí và bạn đọc nhiều lắm vì bệnh nhân của chúng tôi nhận được quá nhiều sự giúp đỡ. Ngoài số tiền mà gia đình anh Vũ nhận được, nhiều hoàn cảnh khác cũng được các nhà hảo tâm giúp đỡ với tổng số tiền lên đến hàng trăm triệu đồng. Đợt này anh Vũ đã điều trị hóa chất xong, hiện sức khỏe rất tốt.Với số tiền bạn đọc giúp đỡ, thay mặt cho bệnh viện, chúng tôi xin gửi lời cám ơn đến tất cả các nhà hảo tâm. Đồng thời muốn báo tin để mọi người yên tâm vào việc điều trị của hai bố con sẽ còn được rất lâu dài nữa”.Về phía gia đình, anh Vũ cũng hoàn toàn bất ngờ trước số tiền quá nhiều mà mọi người đã dành cho. Bản thân anh cũng xúc động gửi lời cám ơn đến các nhà hảo tâm và mong muốn được chia sẻ số tiền mình nhận được cho các gia đình cùng bệnh tật như mình tại bệnh viện bởi xunh quanh còn nhiều người khổ và kém may mắn. “Bệnh tật hành hạ khiến mẹ đau từng cơn, thân thể hao mòn…em đau lắm!. Là người con trai trưởng trong gia đình, nhưng giờ mẹ đau em lại lực bất tòng tâm…” – Thái buồn bã chia sẻ.Thông qua một kênh nhân ái ở tỉnh Phú Yên, PV Dân trí biết đến hoàn cảnh vô cùng khó khăn của gia đình chị Bùi Thị Mỹ Hồng (SN 1977), thôn Phú Lương, xã Hòa Tân Đông, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên.Gia đình chị hiện có 4 người con, trong đó em Lê Thông Thái  (SN 1996) tốt nghiệp hệ Cao đẳng trường ĐH Xây dựng Miền Trung năm 2017, đang học liên thông lên Đại học, thì mẹ đau phải ở nhà đưa mẹ đi viện chạy chữa; em Lê Thị Lan Huệ (SN 1998) đang là sinh viên trường ĐHSP Phú Yên; em Lê Quốc Giáo (SN 2008) và em Lê Hùng Thịnh (SN 2016). Gia đình chị không có nhà cửa, hiện sống nhờ căn nhà hội thánh từ năm 2007 đến nay.Theo kết quả khám bệnh của bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên, hiện tại chị bị bệnh suy thận mãn tính giai đoạn 5; hở van động mạch chủ, hở van 2 lá, nhịp nhanh. Phương pháp điều trị thông động tĩnh mạch.Nhận được kết quả bệnh chị Hồng vô cùng đau đớn, chia sẻ với PV chị Hồng nói: “Ngày trước cả hai vợ chồng tôi đều không được học hành đàng hoàng nên chỉ làm nông sống qua ngày. Bao nhiêu cố gắng đều dành dụm để nuôi hai cháu lớn ăn học đại học với mong muốn tương lai các cháu sau này sẽ khác, nên cực khổ bao nhiêu hai vợ chồng đều động viên nhau mà sống.Nào ngờ đầu năm 2018 tôi phát bệnh, nhận được kết quả tôi sốc lắm vì biết thời gian của mình chẳng còn bao nhiêu, để 4 cháu ở lại rồi tương lai các cháu sẽ đi về đâu…” – chị Hồng nghẹn ngào.Nói về căn bệnh của vợ mình anh Lê Văn Tiên buồn bã nói: “Hiện tại tôi đang làm bảo vệ ở TP. Tuy Hòa với mức lương là 3 triệu đồng/tháng. Số tiền này chỉ đủ cơm nước trong nhà, còn tiền chữa trị cho vợ từ hôm tháng 2 đến nay đã hơn 20 triệu, gia đình đều vay mượn cả.Mong ước của tôi và các con là có tiền để cứu chữa để Hồng sống thêm thời gian nữa với các con. Nhưng hiện tại gia đình đã kiệt quệ, từ trước đến nay làm lụng được bao hai vợ chồng đều nuôi hai đứa lớn học hành…Thêm vào đó vợ tôi trước giờ vốn đã không khỏe mạnh gì, năm 2015 cũng bị U vú vào TP. HCM chữa trị cũng hết kha khá, đến 2016 thì xuất huyết võng mạc.” anh Tiên tâm sự.“Bệnh tật hành hạ khiến mẹ đau từng cơn, thân thể hao mòn khiến em cũng đau lắm!. Là người con trai trưởng trong gia đình, nhưng giờ mẹ đau em lại lực bất tòng tâm…Mấy ngày qua, em cũng đến từng nhà cô bác mượn được 11 triệu đồng để ngày mai đưa mẹ vào TP. HCM thăm khám. Lần này vào TP. HCM  sẽ tiến hành mổ thường để đặt van chạy thận, nếu may mắn thì chỉ mất khoảng 6 triệu đồng, nhưng mẹ vào đó làm 1 lần nhưng họ bảo không được, lần này nếu không được phải đặt van nhân tạo hết 40 triệu, số tiền này em biết kiếm đâu ra…” em Lê Thông Thái xúc động nói.Chị Trần Thị Mỹ Lệ, tổ trưởng tổ Phụ nữ thôn Phước Tân cho biết: Hoàn cảnh của gia đình Hồng là vô cùng khó khăn, chị hiện tại bệnh rất nặng nhưng kinh tế thì hạn chế.  Ngoài ra, chị còn 3 đứa con đang tuổi ăn học, cháu Thái thì mới ra trường đợt 1/2018 vừa trúng nghĩa vụ quân sự nhưng vì mẹ bệnh được hoãn để ở nhà chăm sóc mẹ. Chính quyền ở thôn cũng kêu gọi mọi người ủng hộ gia đình chị nhưng chẳng được bao nhiêu.Xác nhận hoàn cảnh khó khăn của gia đình chị Bùi Thị Hồng, ông Phan Thuyết Trình, phó chủ tịch UBND xã Hòa Tân Đông nói: Gia đình chị Hồng là vô cùng khó khăn, chị bị bệnh thận, tim nhưng tiền chữa trị thì hạn hẹp. Đồng thời con cái đông, 2 cháu lớn đang học đại học dang dở, mẹ bệnh 1 cháu phải nghỉ ở nhà chăm mẹ.Vì vậy nhân dịp báo Dân trí về thăm, tôi đại diện chính quyền ở đây mong các mạnh thường quân, các nhà hảo tâm trong và ngoài nước giúp đỡ cho hoàn cảnh của gia đình chị Hồng có tiền chữa bệnh, vượt qua khó khăn.
 Mẹ mất vì bệnh hiểm nghèo, bố các em cũng bỏ đi không 1 tin tức nên hai chị em cô bé Hồng chỉ còn biết dựa vào ông bà ngoài già yếu và không có thu nhập. Có sự giúp đỡ của bạn đọc báo điện tử Dân trí, hai chị em đã nhận được số tiền 129.485.000 đồng để trang trải cho việc học hành, sữa bỉm và nhiều việc khác.   Mẹ chết, bố bỏ đi, bé 8 tháng tuổi ngằn ngặt khóc vì khát sữaCác em là nhân vật trong bài viết: “Mẹ chết, bố bỏ đi, bé 8 tháng tuổi ngằn ngặt khóc vì khát sữa” đã đăng tải trên báo điện tử Dân trí cách đây không lâu. Mẹ của các em mới qua đời vì căn bệnh ung thư, để lại 2 con thơ là bé Hồng (học lớp 4) và bé Hòa (nay được gần 10 tháng tuổi). Không còn ai chăm sóc, hai bé phải dựa vào ông bà ngoại nhưng ông bà cũng già lại không có thu nhập nên cuộc sống vô cùng khó khăn.Gạt ngang dòng nước mắt, bà ngoại của hai bé tâm sự: “Ở thôn quê có gì ăn nấy các cô ạ. Người lớn thì không sao nhưng còn thằng bé Hòa, cháu phải uống sữa và dùng bỉm nữa mà nói thật tôi không có tiền mua cho cháu. Nhiều khi cháu khóc mà buốt hết cả ruột gan nhưng không biết làm sao cả”.Trước hoàn cảnh bi đát đó, nhiều tấm lòng bạn đọc báo điện tử Dân trí đã được gửi về kể từ khi bài viết được lên trang. Bà Hằng cho biết gia đình đã nhận được gần 30 triệu đồng của mọi người giúp đỡ qua đường bưu điện. Toàn bộ số tiền đó được bà cất cẩn thận để chăm lo cho 2 cháu chứ không dám dùng vào việc gì của ông bà cả.Trong lần này gặp, PV Dân trí đã trao tận tay bà số tiền 129.485.000 đồng của bạn đọc giúp đỡ trong 3 tuần (tuần 1/3 + 2/3 + 3/3). Quá bất ngờ vì số tiền lớn, bà Hằng sụt sùi khóc và thắp lên bàn thờ của con gái nén hương để báo cho con biết. Thay mặt các cháu, bà gửi lời cám ơn đến các nhà hảo tâm đã giúp đỡ, cưu mang 2 cháu trong suốt thời gian qua. Bà cũng cho biết số tiền này bà sẽ tiếp tục gửi sổ tiết kiệm để các cháu ăn học sau này. Mẹ chết, ngày ấy em mới 8 tháng tuổi và vẫn trong tư thế ngậm bầu vú của mẹ. Hơn 3 tháng sau, cậu bé ấy 1 lần nữa lại mất cha, sớm trở thành trẻ mồ côi khi chưa tròn 1 tuổi. Không còn những đấng sinh thành, em dựa vào một mình bà nội đã già yếu để bà phải đi khắp làng trên xóm dưới xin từng ngụm sữa cho em.Cậu bé đáng thương ấy là Trịnh Thế Chung ở thôn Ngang Nội, xã Hiên Vân, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh mà chúng tôi đã trở về thăm theo địa chỉ của lá thư cầu cứu. Đi từ ngoài làng, vào xóm, nhắc đến em người dân trong thôn ai cũng thương xót bởi Chung phải sống cảnh mồ côi cả cha, lẫn mẹ từ ngày còn bế ẵm, chưa biết gì. 8 tháng tuổi em mất mẹ để rồi hơn 3 tháng sau bố cũng qua đời để lại đứa con bơ vơ khi ấy đã khóc khản cả cổ vì khát sữa.Nhớ lại những ngày tháng ấy, một người trong làng kể lại: "Chúng tôi ở đây đều ngỡ ngàng và không tin vào sự thật xảy ra với thằng bé ấy. Trong vòng có hơn 3 tháng mà cả bố, cả mẹ đều chết, ngày đó nó còn nhỏ lắm đã biết gì đâu. Đám ma mẹ rồi đến đám ma bố, nó khóc đến khản cả cổ vì đói, chính chúng tôi phải đi xin sữa cho nó vì khi ấy bà nội nó ngất ra rồi có biết gì đâu".Bố mẹ qua đời, Chung chỉ còn biết dựa vào bà nội với những bữa rau, bữa cháo chan đầy nước mắt . Ngày ấy, cháu khóc đòi bố, đòi mẹ và cả đòi ăn, còn bà cũng héo hon, queo quắt vì cùng lúc mất đi các con của mình. Gương mặt đầy những nếp nhăn của tuổi già với hai hàng nước mắt giàn giụa, trong khi đợi cháu đi học về, bà nội Chung nghẹn ngào kể: “Chồng tôi bị bệnh mất năm tôi 39 tuổi, để lại cho tôi một mình nuôi các con. Đến năm 2005 thì con trai cả của tôi mất khi nó đang nằm ngủ. Tiếp đó đến năm 2006 thì con dâu út chính là mẹ của cháu Chung qua đời khi nó còn đang cho con bú. Tôi vẫn nhớ như in cái đêm hôm đó, thằng bé Chung tự nhiên khóc thét lên, tôi tỉnh dậy và gọi mãi nhưng con không thưa. Tiếp tục gọi đến con trai lúc đó cũng đang ngủ, thì nó bật dậy mới tá hỏa vợ đã tắt thở từ khi nào. Lúc con dâu tôi đi, thằng bé vẫn còn ngậm vú mẹ cô ạ….”Kể đến đây thì bà òa khóc, nức nở và nghẹn ngào bởi hình ảnh con dâu cho con bú rồi đi lúc nào không hay như 1 nỗi ám ảnh cứ trở đi, trở lại suốt nhiều năm qua. Mọi thứ đến nhanh như 1 giấc mơ kinh hoàng bởi lúc tối trước khi đi ngủ, con vẫn khỏe mạnh bình thường, để rồi sau đó.... "Nó bỏ đi thật, nó đi lúc nào tôi cũng không biết, chồng nó cũng không biết, chỉ có thằng bé con là khóc thét lên thôi".Con dâu mất, mùi khói hương vẫn còn nghi ngút trong nhà, vậy mà 1 lần nữa... cái chết lại gõ cửa khi đúng 100 ngày của vợ thì con trai cũng qua đời vì tai nạn giao thông. Bàng hoàng đến rụng rời chân tay, bà nhớ lại cái giây phút như rơi vào địa ngục. “Hôm đó là 100 ngày của vợ nó, nó đang đi học ở 1 trung tâm trên Hà Nội để chuẩn bị đi xuất khẩu lao động thì xin về rồi sẽ lên luôn. Khi nó về gần đến nhà, vì tránh 2 cô cậu bé đi ngoài đường mà ngã ra và mất luôn. Lúc khám nghiệm tử thi, cháu không xây sát gì cả, chỉ bị lõm 1 vết ở phía sau đầu thôi, nó nhắm mắt đi mãi… nhìn nó như đi ngủ vậy thôi”.Nỗi đau chồng chất, trong vòng chỉ có 2 năm, bà phải đối mặt và chấp nhận sự thật quá đắng cay khi 3 đứa con lần lượt qua đời. Con chết, cháu đau và đói, bà đã phải bế đi khắp làng trên, xóm dưới để cầu cạnh, xin từng giọt sữa cho cháu uống. Ngày đó... cực và tủi vô cùng nhưng bà không còn cách nào cả.Không có bố mẹ ở bên, Chung lớn lên có lúc gọi bà là bố, có khi lại là mẹ, có lần lại là bà... Nghe cháu gọi, bà lại nghẹn đắng trong cổ họng, cố nuốt nước mắt vào trong xoa đầu nó cười và im lặng. Những lúc ấy, bà hiểu rằng thằng bé thèm lắm 1 tiếng gọi "Bố ơi, mẹ ơi" nhưng không được nên có 1 mình bà phải đóng cả 3 vai.  Vừa là bà, vừa là cha, lại vừa là mẹ… Bà đã ngậm biết bao nước mắt vào trong để làm chỗ dựa cho cháu nhưng sức cùng, lực kiệt, tuổi già kéo đến đuổi hết mái tóc đen, bà chỉ còn cái thân gầy ngày đêm héo úa vì nỗi nhớ con đến quay quắt, hao gầy.Xót thương cho cuộc đời bà Bý và lo lắng cho bé Chung, chú Nguyễn Như Thảo- Trưởng thôn Ngang Nội ngậm ngùi: “Bà ấy bao nhiêu năm nay là người nghèo đặc biệt của làng này. Cuộc sống vất vả và khó khăn lắm vì con cái chết hết, một mình bà lại phải nuôi mấy đứa cháu nhỏ. Giờ bà yếu rồi, mà các cháu đang tuổi ăn tuổi học nên chúng tôi cũng lo lắng vô cùng”.Ngoài cháu Chung, bà Bý còn nuôi cháu Yến, cháu Long (là con của anh con trai cả đã mất) nhưng nay các cháu đã về ở với mẹ và cháu Trang (là con của anh con trai thứ 2, mẹ cháu bỏ không nuôi). Cùng lúc phải lo cho các cháu khiến bà kiệt quệ và không còn đủ sức nhưng bà bảo dù chỉ được sống thêm 1 giây, 1 phút bà cũng vẫn sẽ cố chăm cháu vì cháu mất cha, mất mẹ rồi, còn ai nữa đâu. Với Chung bà chỉ lo một mai mình nằm xuống, cháu sẽ đi đâu, về đâu khi thân 1 mình không người thân bên cạnh.
  Cả bố và mẹ đều đã qua đời vì tai nạn giao thông để lại 5 chị em cô bé Hoài gánh gồng nuôi nhau. Khó khăn, vất vả chất chồng khi các em đều đang ở độ tuổi đi học. Được bạn đọc báo điện tử giúp đỡ, các em đã phần nào có thêm điều kiện để tiếp tục đến trường.   Thương 5 chị em mồ côi rau cháo nuôi nhauLần thứ 2 trở về thăm 5 chị em Hoài trong bài viết: “Thương 5 chị em mồ côi rau cháo nuôi nhau”, chúng tôi đã yên tâm phần nào khi chứng kiến sự đổi thay trong cuộc sống của các em. Sau 1 thời gian ở trong căn nhà vắng bóng bố, mẹ, nay các em đã được đón về nhà người cậu ruột để cậu mợ tiện cho việc chăm sóc. Việc đi học của 5 chị em cũng được đảm bảo đầy đủ để các em không thất học.Là chị cả trong gia đình Hoài cho biết: “Thời gian qua con nhận được nhiều sự giúp đỡ của mọi người cả về mặt tinh thần và vật chất nên cũng phấn chấn lên nhiều. 5 chị em con cũng sẽ bảo ban nhau học tập để không phụ lòng của các cô, các bác đã quan tâm ạ”.Trong lần gặp này, PV Dân trí cũng trao đến 5 chị em số tiền 93.475.000 đồng của bạn đọc báo điện tử Dân trí giúp đỡ trong 2 tuần, tuần 2/3 + tuần 3/3. Thay mặt cho các cháu, cậu của bé Hoài gửi lời cám ơn đến quý báo và các nhà hảo tâm. Cậu cũng cho biết toàn bộ số tiền của mọi người gửi giúp đỡ cho các cháu đều được gửi tiết kiệm mang tên Hoài để các cháu có điều kiện ăn học sau này. Bị bệnh lupus, trong giai đoạn mang thai và cho con bú, người mẹ ngưng điều trị để tránh nguy hiểm cho con. Chủ động nhường cho con sự sống khiến sinh mạng chị rơi vào nguy kịch bởi những biến chứng nguy hiểm, thu nhập từ việc chăn bò thuê không lo nổi chi phí.“Em chưa muốn chết đâu… con em còn quá nhỏ”Nước mắt cứ theo nhau trào ra trên khóe mi kèm nhèm của người phụ nữ trẻ trên giường bệnh khoa Nội thận, bệnh viện Chợ Rẫy. Chị là Nguyễn Thị Cẩm Dương (25 tuổi, người đồng bào Chăm, ngụ tại tỉnh Ninh Thuận) đang phải điều trị tích cực bởi những biến chứng đặc biệt nguy hiểm, đe dọa cướp đi sinh mạng bất kỳ lúc nào.Hơn 7 năm trước, chị Cẩm Dương phải nhập viện do cơ thể đột nhiên sụt cân, mệt mỏi, đau nhức các khớp, nổi các ban đỏ bất thường trên da. Sau các kết quả xét nghiệm, bác sĩ xác định chị bị bệnh lupus ban đỏ nên đề nghị phải điều trị, theo dõi định kỳ. Nhờ sức trẻ và việc tái khám, uống thuốc điều độ, chị vượt qua được bệnh tật, có cuộc sống như những người bình thường.Cảm mến cô hàng xóm dù mang bệnh nhưng siêng năng tháo vát, anh Tài Đại Trà (28 tuổi) mang lòng yêu thương. Tình yêu lớn dần sau nhiều năm gắn bó, theo chế độ mẫu hệ của đồng bào Chăm, anh được chị Cẩm Dương cưới về làm chồng. Hai bên gia đình đều khó khăn, sau ngày cưới cặp vợ chồng trẻ đã vào Bình Dương xin việc làm với hi vọng cuộc sống sẽ ngày càng tốt đẹpTình yêu của họ càng thăng hoa khi chị Cẩm Dương mang thai đứa con đầu lòng. Vợ chồng họ chưa kịp vui mừng thì quá trình thai nghén kết hợp với bệnh lupus khiến sức khỏe của người mẹ tuột dốc, chị liên tục phải nhập viện. Bác sĩ khuyên vợ chồng chị nên bỏ thai để giữ lấy an toàn cho mẹ, nếu giữ thai việc điều trị bệnh lupus cũng sẽ bị ảnh hưởng, nguy cơ sảy thai hoặc tử vong cả mẹ lẫn con.Sau nhiều đêm thức trắng, chị quyết định chấp nhận nguy hiểm chứ quyết không bỏ giọt máu của mình. Vợ chồng khăn gói trở về vùng quê nghèo để dưỡng thai. Phần vì kinh tế quá khó khăn lại thêm sợ thuốc trị lupus ảnh hưởng đến con nên chị đã bỏ hẳn việc điều trị. Ở vùng quê nghèo không có việc làm, anh Đại Trà phải đi chăn đàn bò cả trăm con với thu nhập hơn 30 triệu đồng một năm.Nỗ lực vượt lên số phận của vợ chồng họ đã được đền đáp khi bé trai Tài Nguyên Thái (SN: 2017) chào đời. Hết giai đoạn mang thai, người mẹ lại căn răng chịu bệnh hành hạ để cậu con trai có được bầu sữa mát lành. Khó khăn của gia đình và tình yêu thương vô bờ dành cho con đã khiến người mẹ bị những biến chứng của lupus quật ngã. Biết khoản chi phí điều trị lên tới hàng trăm triệu đồng, trên giường bệnh chị nghẹn ngào: “em chưa muốn chết đâu… con em còn nhỏ quá”.Cần 150 triệu đồng để cứu 1 mạng ngườiPGS.TS.BS Trần Thị Bích Hương, khoa Nội thận, bệnh viện Chợ Rẫy cho phóng viên biết: "Bệnh nhân nhập viện với chẩn đoán “bùng phát viêm thận lupus, theo dõi biến chứng suy thận tiến triển nhanh”. Tức là, bệnh nhân có thể mất hoàn toàn chức năng thận trong vòng 2 tháng nếu không can thiệp tích cực, người bệnh sau đó buộc phải chạy thận định kỳ nêu không sẽ tử vong".Thực tế cho thấy, chỉ trong vòng 1 tuần chức năng thận của bệnh nhân chỉ còn 39%. Kết quả sinh thiết thận ghi nhận, bệnh nhân bị thuyên tắc huyết khối vi mạch cấp. Ngoài ra, người bệnh còn bị huyết khối ở nhiều nơi khác, nguy cơ gây tắc mạch máu não, suy tim cấp… tỷ lệ tử vong lên tới 90%. Cách điều trị duy nhất là thay huyết tương (khoảng 7 lần), sử dụng thuốc kháng đông tích cực, nếu có biến chứng sẽ kết hợp chạy thận, sau điều trị tái khám theo dõi định kỳ, hạn chế đi ngoài trời nắng, lao động nặng, tránh nguy cơ nhiễm trùng. Chỉ cần người bệnh đáp ứng được liệu trình điều trị, khả năng sống khỏe mạnh trên nền bệnh lupus có thể lên tới 80%.Người bệnh hoàn cảnh quá khó khăn, không có bảo hiểm y tế, trong khi tổng chi phí điều trị cho liệu trình trên lên tới hơn 150 triệu đồng (khoảng 10 ngày điều trị). Người phụ nữ này còn quá trẻ lại có con nhỏ, sự sống của chị đang đếm ngược từng giờ. Chúng tôi sẽ cố gắng hết khả năng chuyên môn để cứu chữa, tuy nhiên nếu không có huyết tương thay thế và những loại thuốc đặc trị rất đắt tiền thì sự hỗ trợ chuyên môn cũng trở thành vô nghĩa.Anh Đại Trà gạt nước mắt: “Vợ chồng em chẳng có tài sản gì, hơn 2 năm nay đi chăn bò, kiếm được đủ gạo ăn là mừng lắm rồi. Con em từ nhỏ đến giờ ngoài sữa mẹ chỉ có cơm cháo qua ngày nên nó suy dinh dưỡng nặng lắm. Để có tiền cứu vợ, em đã xin ứng trước của ông chủ (người thuê vợ chồng anh Đại Trà chăn bò) 2 năm tiền công. Giờ tiền đã hết rồi nhưng vợ vẫn chưa cứu được… nhà em nghèo lắm nên đi vay không được”.Trao đổi với phóng viên, ông Tài Xà, Trưởng thôn Phước Nhơn 3, Xuân Hải, Ninh Hải, Ninh Thuận cho hay: “Thôn chúng tôi thuộc diện vùng sâu vùng xa, hoàn cảnh cháu Cẩm Dương rất khó khăn, vợ chồng chỉ sống nhờ chăn bò thuê. Cháu Dương bị bệnh nhiều năm nay, giờ tình trạng bệnh trở nên rất nguy cấp, địa phương chúng tôi đang xét để đưa gia đình vào diện hộ nghèo. Chúng tôi rất mong cộng đồng quan tâm giúp đỡ để cháu Cẩm Dương được điều trị bệnh sớm trở về bên con thơ”.
  Trong khi các bạn cùng trang lứa tung tăng cắp sách đến trường thì bé gái 7 tuổi Đỗ Hoàng Kim phải từng ngày chống chọi với căn bệnh ung thư quái ác. Để cứu lấy con trẻ, người mẹ nghèo đã phải chạy vạy khắp nơi vay tiền để mua thuốc cho con. Tuy nhiên, tiền vay mượn không thấm vào đâu khi bệnh tật của con kéo dài, người mẹ rơi vào cảnh bế tắc, tuyệt vọng.Rơi nước mắt nhìn con trẻ chống chọi với căn bệnh quái ácTừ đơn kêu cứu của bạn đọc, chúng tôi tìm đến ấp Long Hưng 2, xã Long Mỹ, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long, nơi bé gái Đỗ Hoàng Kim (SN 2011) đang ngày đêm chống chọi với căn bệnh ung thư máu, suy tủy mà không tiền chữa trị để ghi nhận, tìm hiểu.Trong căn nhà lá rách nát, xiêu vẹo có đổ ngã sập bất cứ lúc nào, chị Lê Thị Thắm (SN 1988, mẹ bé Kim) cho biết, khoảng tháng 12/2017, phát hiện con gái không được khỏe, hay đau nhức ở các chi, cảm cúm kéo dài nên gia đình đã đưa bé đến bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Long thăm khám. Tại đây bác sĩ cho biết, bé Kim có dấu hiệu của bệnh ung thư máu và khuyên gia đình đưa bé lên bé lên bệnh viện chuyên khoa ở TP HCM để điều trị.Chị Thắm đã tức tốc chạy khắp nơi vay mượn tiền họ hàng, người thân, để đưa bé Kim đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM) cứu chữa. Tại đây, qua xét nghiệm, bác sĩ cho biết bé Kim đang bệnh ung thư máu, suy tủy giai đoạn đầu và việc điều trị cũng tốn khá nhiều tiền.Sau đó, bé Kim được chuyển sang Bệnh viện truyền máu, huyết học TP.HCM để tiếp tục điều trị chăm sóc, nhưng do không tiền nên chị Thắm đành đưa bé Kim về nhà uống thuốc và theo dõi. Bác sĩ căn dặn, khi phát hiện bé có dấu hiệu lạ, có vết tím bầm ở cơ thể thì đưa bé đến ngay bệnh viện để được kịp thời cứu chữa.“Bé Kim mắc bệnh ung thư chỉ mới giai đoạn đầu nên nếu có tiền thì có thể cứu chữa được. Gần đây, bé Kim lúc khỏe, lúc mệt, nhiều đêm nhìn con gái trằn trọc không ngủ được vì căn bệnh ung thư hoành hành mà tôi quặn thắt lòng”, chị Thắm đau đớn.Bà Nguyễn Thị Mỹ Linh – Chủ tịch Hội người khuyết tật, bảo trợ trẻ mồ côi và bệnh nhân nghèo xã Long Mỹ cho biết, bé Kim là một trong những hoàn cảnh đặc biệt nên luôn được địa phương quan tâm hàng đầu. Tuy nhiên, do bé Kim bệnh ung thư máu với số tiền điều trị quá nhiều, gia đình thì lại nghèo, không có khả năng, rất mong cộng đồng xã hội giúp đỡ để bé Kim vượt qua nỗi đau bệnh tật.Ước khỏi bệnh để được đến trường học cùng các bạnKhi được hỏi về hoàn cảnh mình, chị Thắm buồn bã kể, khoảng năm 2010, do nghèo khó nên chị rời quê lên TP HCM làm thuê lập nghiệp, mưu sinh. Khoảng thời gian làm thuê ở nơi đất khách, chị quen biết và đem lòng yêu thương với một nam thanh niên làm thuê cùng. Sau thời gian tìm hiểu, cả hai đi đến hôn nhân. Kể từ đó, chị sống làm dâu bên nhà chồng.Đến năm 2011, bé Kim chào đời trong tiếng cười hạnh phúc của hai bên gia đình. Những tưởng sau khi có con thì cuộc sống gia đình sẽ thêm khăng khít, nhưng khi bé Kim vừa lên 2 tuổi thì gia đình tôi tan vỡ. Chia tay chồng, tôi không còn nơi nương tựa ở TP. HCM nên đành bế con về lại quê nhà ở Vĩnh Long để xin mẹ ruột tá túc.Trong từng tiếng nấc nghẹn, chị Thắm chia sẻ, kể từ khi ly hôn chồng, chị phải một mình bươn chải, ai thuê gì làm đó, thậm chí là làm phụ hồ để kiếm tiền nuôi con.Nằm trên chiếc giường gỗ xiêu vẹo được đặt bên trong ngôi nhà lá rách nát, chốc chốc bé Kim ngước mắt nhìn về phía chúng tôi như muốn nói điều gì nhưng còn ngại ngùng. Sau nhiều câu bắt chuyện, bé Kim mới hồn nhiên mỉm cười với đôi mắt sáng long lanh và lí nhí nói: “Con ước con mau hết bệnh để con được đến trường học với các bạn”.Ông Trần Văn Sáu Em – Chủ tịch Hội chữ thập đỏ xã Long Mỹ (huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long) cho biết, trước hoàn cảnh đặc biệt của bé Kim, chính quyền địa phương luôn sát cánh với gia đình bé để tìm cách giúp đỡ nhưng cũng không được bao nhiêu. “Qua báo Dân trí, chúng tôi tha thiết mong các nhà hảo tâm, các mạnh thường quân chung tay giúp đỡ để bé Kim có cơ hội sống và được đến trường như các bạn cùng trang lứa”, ông Em bày tỏ.
   Ước mơ có một cây cầu mới bắc qua sông của người dân ở ấp Rạch Đùi, xã Ninh Thới, huyện Cầu Kè đã trở thành hiện thực. Các em học sinh sẽ không còn thấp thỏm mỗi khi qua cầu Rạch Đùi “già nua”. Việc đi lại, giao lưu hàng hóa của người dân trong xã cũng sẽ thuận tiện hơn.   Mong chờ một cây cầu mới ở Rạch ĐùiNgày 7/4, báo điện tử Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam, Tổng Công ty May 10 phối hợp cùng UBND huyện Cầu Kè (tỉnh Trà Vinh) tổ chức lễ khởi công xây dựng cầu dân sinh mang tên Dân trí bắc qua sông Rạch Đùi thuộc ấp Rạch Đùi, xã Ninh Thới, huyện Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh.Theo thiết kế, cầu Rạch Đùi mới được làm bằng bê tông, cốt thép; chiều dài cầu 35m, chiều rộng mặt cầu 2,5m, tải trọng trên 2 tấn, dự toán kinh phí xây cầu là 375 triệu đồng. Dự kiến, cầu sẽ hoàn thành sau 02 tháng thi công.  Ông Nguyễn Thanh Liêm – Chủ tịch UBND xã Ninh Thới cho biết: “Ninh Thới là một xã nằm ven sông Hậu, kênh rạch nhiều nên việc đi lại của người dân gặp nhiều khó khăn. Nhiều năm qua, cây cầu trọng yếu Rạch Đùi, phục vụ cho hàng trăm hộ dân qua lại xuống cấp trầm trọng, cần phải xây mới nhưng địa phương cho có kinh phí. “Khi hay tin báo Dân trí, Tổng công ty may 10 tài trợ kinh phí xây cầu, chính quyền địa phương và bà con trong xã vui mừng lắm. Đây là món quà vô cùng thiết thực và ý nghĩa của người dân nơi đây”, ông Liêm bày tỏ niềm vui.Bà Nguyễn Thị Hai (80 tuổi) – nhà cạnh cầu Rạch Đùi cho biết, mấy ngày qua bà con trong xóm rất vui, ngày đêm mong chờ đến ngày cầu được khởi công bắc mới để người dân giao thương thuận lợi; các cháu học sinh, những người lớn tuổi như bà không phải lo lắng mỗi khi qua cầu nữa.  Tại lễ khởi công, nhà báo Phạm Tuấn Anh – Phó Tổng biên tập báo Dân trí, đã bày tỏ lời cảm ơn chân thành tới cán bộ, công nhân viên của Tổng Công ty May 10 và những đóng góp từ tấm lòng nhân ái của bạn đọc báo Dân trí đã tin tưởng ủy thác cho báo Dân trí cùng địa phương xây dựng cầu Dân trí tại ấp Rạch Đùi.“Nhiều năm qua báo Dân trí đồng hành cùng nhiều nhà tài trợ xây dựng phòng học, cầu dân sinh ở vùng sâu, vùng xa trên mọi miền đất nước. Cầu Dân trí ở ấp Rạch Đùi sau khi hoàn thành sẽ giúp cho các em học sinh được an tâm đến trường, người dân địa phương đi lại an toàn hơn”, nhà báo Phạm Tuấn Anh chia sẻ. Ông Ngô Thanh Xuân – Phó Chủ tịch UBND huyện Cầu Kè cảm ơn sự giúp đỡ nhiệt tình, hết sức quý báu của lãnh đạo Tổng Công ty May 10 thông qua báo Dân trí cùng Quỹ Khuyến học Việt Nam đối với địa phương. “Chúng tôi sẽ chỉ đạo đơn vị thi công đẩy nhanh tiến độ thi công, đảm bảo tốt về chất lượng và đúng thời gian để sớm đưa cây cầu Dân trí vào sử dụng”- ông Xuân nói. Nhân dịp lễ khởi công xây dựng cây cầu mang tên Dân trí thứ 8 ở khu vực ĐBSCL, thứ 14 trên phạm vi cả nước, Quỹ khuyến học Việt Nam trao tặng 20 suất học bổng cho các em học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở địa phương, mỗi suất 500.000 đồng.Một số hình ảnh tại lễ khởi công xây dựng cầu Dân trí bắc qua sông Rạch Đùi, xã Ninh Thới, huyện Cầu Kè: "Bố em sinh ra đã không bình thường, cơ thể đã to lớn hơn người khác nên quanh năm chỉ luẩn quẩn ở nhà, ai thuê gì thì làm nấy. Ngày mẹ bỏ đi, em còn đang ngủ say, chị gái biết nhưng không làm gì được, vì chị ấy không biết nói, không biết đi, chỉ ngồi một chỗ. Mười năm qua, hai chị em em quên mẹ rồi, chỉ sống với bố thôi”.Phương Đức Dương (học sinh lớp 8, trường THCS Phan Bội Châu, xã Buôn Chóah, huyện Krông Nô) kể ngắn gọn cho chúng tôi nghe câu chuyện về gia đình mình. Trong lúc trò chuyện, cậu bé đôi lần nghẹn giọng, cúi mặt cười ngượng hoặc thi thoảng quay về phía khác để lau nước mắt. Khác hẳn với vẻ ngoài hồn nhiên, vui vẻ, Dương cũng đầy tâm sự, nhất là khi nhắc về mẹ.Tan học, Dương dẫn chúng tôi về căn nhà tình nghĩa được xây tặng 3 năm trước, nằm ở cuối thôn Thanh Sơn. Chúng tôi không khỏi giật mình khi bắt gặp chú Phương Văn Chiến (bố Dương), người đàn ông có dáng hình cao lớn, thô kệch ngồi khúm núm trước nhà. Dương bảo: “Bố em sinh ra đã là người “khổng lồ”, quần áo, giày dép không cái nào vừa cả. Mấy năm nay, bố em bị hai khối u, nên đi lại không thuận tiện, chỉ ngồi ở nhà coi nhà và chăm sóc cho chị. Thi thoảng ai thuê đẩy xe hoặc dọn ruộng thì đi làm, nhưng cả tháng mới được một hai công”.Gương mặt khắc khổ, già hơn so với tuổi 42, chú Chiến cho biết: “Tôi kém may mắn nên gần 30 tuổi mới lấy vợ. Ngày đấy, nó (vợ chú Chiến-PV) đã có một đứa con gái 3 tuổi, là bé Hiền bây giờ. Thương gia cảnh nó mồ côi bố mẹ từ nhỏ, lở dở với người ta một đứa con, con bé lại khuyết tật bẩm sinh nên chúng tôi về sống chung, để đỡ đần nhau. Đến năm 2004, sinh được thằng Dương may mắn lành lặn nên gia đình cũng vui vẻ, hạnh phúc”.Nói đoạn, chú Chiến chỉ tay về phía Phương Thị Hiền, cô gái năm nay vừa tròn 18 tuổi ngồi lặng lẽ trên chiếc xe lăn. Ông bố tâm sự: “Mặc dù không phải con đẻ, nhưng tôi thương nó như con ruột. Nó chưa khai sinh, tôi lấy họ mình đi khai sinh luôn cho con bé. 15 năm nay, nó không nói được câu nào, nhưng tôi nghĩ nó cũng thương mình như bố đẻ”.Cuộc sống lặng lẽ trôi cho đến khi Dương tròn 4 tuổi, do không chịu được vất vả nên người mẹ nhẫn tâm dứt áo ra đi bỏ lại chồng và hai đứa con ngây dại. Khẽ trở mình trên chiếc giường cũ sắp sập, chú Chiến thở hắt một tiếng mệt mỏi: “Mẹ nó bỏ đi lúc nửa đêm, hai bố con tôi thì ngủ say, chỉ có con bé là biết, nhưng không kêu lên được. Mãi đến sáng hôm sau, tỉnh dậy không thấy đâu, tôi đi tìm thì mới biết, nó theo mấy người trong xã đi sang Trung Quốc làm thuê”.“Ngày mẹ nó bỏ đi, hai đứa trẻ cứ quấy mãi, vậy mà tôi gà trống nuôi con, gần chục năm nay rồi. Thương con thiếu thốn tình cảm của mẹ, nhưng tôi không dám tính đi thêm bước nữa, vì sợ khổ con, khổ cả người lấy mình”, chú Chiến nói tiếp.Ngồi nghe bố kể chuyện, Dương liên tục bặm môi và cúi đầu, hai bàn tay của em nắm chặt lấy đôi tay nhỏ nhắn, gầy guộc của người chị. Trong khi đó, Hiền tỏ vẻ sợ sệt, lo lắng. Có lẽ là em sợ, bởi hiếm khi nào nhà mình lại đông người đến thế.Hai năm trước, Chú Chiến phát hiện mình bị u não và u sống lưng, những cơn đau cứ dồn dập kéo đến hành hạ người đàn ông bất hạnh này. Thế nhưng, ăn còn chạy vạy từng bữa, cả gia sản chỉ có một căn nhà tình nghĩa và 2 sào ruộng cho thuê, nên chưa ngày nào chú nhập viện để điều trị.  Mọi công việc trong gia đình đều đè nặng lên đôi vai nhỏ của Dương và sống nhờ vào 900 ngàn đồng/ tháng từ tiền trợ cấp xã hội.Ý thức được hoàn cảnh gia đình và gánh vác trọng trách của người cha nên Dương luôn cố gắng vươn lên trong cuộc sống, học tập. Hàng ngày cậu bé dậy từ sáng sớm tinh mơ vệ sinh cho chị gái, em chuẩn bị đồ ăn cho cả nhà, rồi mới đến trường“Mười mấy năm qua, mẹ về nhà thăm bố con em được một tiếng đồng hồ rồi lại theo người ta đi làm. Chúng em không cần mẹ nữa, em chỉ mong cuộc sống gia đình mình bớt khổ, bố có tiền điều trị, chị được ăn thịt cá chứ không phải cơm độn khoai như bây giờ nữa”, Dương nói với ánh mắt đau đáu, đỏ hoe đầy nước.Chia sẻ về hoàn cảnh của Dương, ông Nguyễn Văn Thinh, Phó chủ tịch UBND xã Buôn Chóah cho biết: “Đây là trường hợp khó khăn nhất của địa phương. Các cháu không có  mẹ, bố cũng không đủ sức khỏe để lao động, nên nghèo khổ và đói khát lắm. Dù đã có những chính sách hỗ trợ, nhưng đó chỉ là những giải pháp trước mắt, nên chúng tôi hy vọng, thông qua báo Dân trí, các mạnh thường quân có thể quan tâm, giúp đỡ gia đình em nhiều hơn”.Chia tay gia đình nam sinh lớp 8, cậu bé cứ nhắc đi nhắc lại với chúng tôi ước mong nhỏ nhoi: “Em chẳng dám ước gì đâu, chỉ mong sao có đủ bát cơm ăn để tiếp tục được đến trường với thầy cô, bạn bè. Bố đau ốm như vậy, em sẽ thay bố chăm sóc chị và kiếm thật nhiều tiền để phụng dưỡng bố”.
   Bất ngờ bị tai nạn bỏng bình gas khiến Hương phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng khẩn cấp. Sau 1 thời gian điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy, em được chuyển gấp ra Viện bỏng quốc gia vì tình trạng quá nặng.   Nổ gas kinh hoàng, người mẹ trẻ nguy kịch tính mạngLần thứ 2 gặp lại Hương tại khoa Hồi sức cấp cứu của Viện bỏng quốc gia, chúng tôi không khỏi lo lắng khi tình trạng của em vẫn rất nặng. Càng nguy hiểm hơn nữa khi em đang bị nhiễm nấm nên việc điều trị càng khó khăn và tốn kém hơn. Chồng của Hương, em Lê Văn Mạnh cho biết cả gia đình vẫn đang đi hỏi vay tiền khắp mọi nơi để mong cứu sống được vợ.Gương mặt đầy mệt mỏi sau nhiều đêm không ngủ, Mạnh cúi đầu để giấu đi những giọt nước mắt của mình kể chuyện 2 con: “Hôm trước gia đình cho 2 cháu lên thăm mẹ nhưng nó sợ không dám đến gần. Hai đứa nó bảo em là khi nào mẹ mọc tóc trở lại thì mới ôm mẹ, nghe xót xa lắm chị ạ”.Vợ chồng Mạnh, Hương có hai bé sinh đôi hiện mới gần 3 tuổi. Hương bất ngờ bị tai nạn bỏng kinh hoàng nên Mạnh từ bấy đến giờ đều ở bệnh viện. Hai con được đưa từ trong miền Nam ra hiện đang gửi nhờ nhà họ hàng tại Thanh Hóa trông nom. Một mặt lo lắng cho vợ, Mạnh lại càng sốt ruột về 2 con bởi từ bé đến giờ 2 đứa chưa bao giờ xa bố mẹ. Qua điện thoại với người thân, Mạnh bảo cả 2 con đều khóc và luôn miệng đòi bố, đòi mẹ.“Giờ vợ em nằm đây, em không biết đến bao giờ mới ổn. Tiền đi vay thì cũng chỉ có giới hạn thôi chị ạ. Hiện tại tiền viện phí của Hương tính đến thời điểm hiện tại đã lên đến hơn 400 triệu đồng nên gia đình em cùng đường rồi chị ạ” – Mạnh buồn bã chia sẻ.Gặp em lần này, PV Dân trí trao tận tay em số tiền 183.830.000 đồng của bạn đọc giúp đỡ tuần 3/3. Quá xúc động vì số tiền lớn, Mạnh bật khóc, gửi lời cám ơn đến quý báo và các nhà hảo tâm gần xa. Có số tiền này, em sẽ đóng toàn bộ vào viện để tiếp tục chữa trị cho vợ với hi vọng không lâu nữa vợ sẽ ổn định, thoát khỏi án tử hình đang treo lơ lửng trên đầu. Bị ngã vào nồi cám lợn khiến cậu bé Long bị bỏng nặng phải đi cấp cứu. Sau 1 thời gian điều trị tích cực tại Viện bỏng quốc gia, em đã qua cơn nguy kịch và chuẩn bị được xuất viện trở về nhà.   Ngã vào nồi cám lợn, bé 4 tuổi nguy kịch tính mạngTrở vào viện bỏng quốc gia, thăm cậu bé Long nhân vật trong bài viết: “Ngã vào nồi cám lợn, bé 4 tuổi nguy kịch tính mạng” đăng trên báo điện tử Dân trí ngày 16/3, chúng tôi vô cùng mừng rỡ khi tình trạng của em đã khá hơn nhiều. Sau 1 thời gian điều trị tại tầng 2 khoa Hồi sức cấp cứu, Long đã được chuyển lên tầng 4 với các tổn thương đã giảm đi trông thấy. Đã ăn uống và nói chuyện được bình thường, cậu bé tỏ ra thích thú khi được bác sĩ báo tin 3 ngày nữa sẽ được xuất viện trở về nhà.Mừng rỡ vì con đã thoát khỏi lưỡi hái tử thần, em Lỳ A Sá chia sẻ: “Con em sống rồi, em xin cám ơn các bác sĩ, cám ơn các anh chị đã giúp đỡ, cho em tiền để em cứu con em”.Cùng chung niềm phấn khởi với gia đình, PV Dân trí cũng trao tận tay Sá số tiền 256.915.000 đồng của bạn đọc giúp đỡ trong tuần 2/3 + tuần 3/3. Quá bất ngờ về số tiền lớn, Sá gửi lời cám ơn đến quý báo và các nhà hảo tâm. Đồng thời em trích ra 56.915.000 đồng để giúp đỡ cho anh Bùi Đình Nam (Nam Giang, Nam Đàn, Nghệ An) bị bỏng điện giật cao thế hiện đang điều trị tại khoa Hồi sức cấp cứu, Viện bỏng quốc gia.Xúc động trước tình cảm của gia đình em Sá và báo điện tử Dân trí, vợ anh Nam là chị Nguyễn Thị Hương không ngừng gửi lời cám ơn chân thành và cho biết: “Bình thường anh Nam đi làm thợ sơn cho người ta, thời gian qua đang sơn anh bị điện cao thế giật nên ngã từ độ cao 6m xuống sàn bê tông, hiện đang nguy kịch. Ở nhà chị đi vay các nơi được 40 triệu đồng mang nộp nhưng vì anh không có bảo hiểm y tế nên số tiền đó đã điều trị hết rồi”.Về bé Long, em gần như đã bình phục hoàn toàn và sẽ được xuất viện trong 3 ngày nữa. Với số tiền báo điện tử Dân trí hỗ trợ, gia đình sẽ dùng cho việc chi trả toàn bộ viện phí và chăm sóc thuốc thang cho em cả về sau này. Chuyển lời cám ơn của Sá đến bạn đọc báo điện tử Dân trí, em cho biết cuộc sống của gia đình đến thời điểm hiện tại đã rất ổn bởi về phần kinh tế không còn phải lo lắng gì cả. Đây là điều mong mỏi không chỉ của chúng tôi, mà của nhiều nhà hảo tâm gần xa đã và đang dõi theo thông tin của em ngay từ những ngày đầu nằm viện. Rằng cậu bé Long ngã vào nồi cám lợn đã khỏe trở lại và sẽ được về nhà trong vòng tay yêu thương của mọi người. “Con bị bệnh nặng lắm hay sao mà phải vào đây hả ba? Khi nào thì con bớt bệnh để đi học?...”, những câu hỏi thơ ngây của con trẻ khiến bậc làm cha như anh Mẫn không thể xót ra, ruột gan như bị dao cứa từng nhát…Chúng tôi tìm đến Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng - nơi cháu Trần Đình Thông (sinh 2004) đang điều trị vào một ngày cuối tuần. Khu vực điều trị cho những bệnh nhi ung thư được cách ly, bên trong có cháu Thông - con trai của vợ chồng anh Trần Đình Mẫn (sinh 1980) và chị Huỳnh Thị Hường (sinh 1979), trú xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng. Cháu Thông bị bệnh ung thư máu cách đây 6 tháng, khi đang học lớp 8.“Thấy cháu bị vàng da nên gia đình đưa cháu đi khám. Qua Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng, các bác sĩ nói cháu bị bệnh ung thư máu nhưng để cho chắc chắn, các bác sĩ khuyên gia đình đưa cháu vào bệnh viện trong TPHCM. Vào trong đó, các sĩ cũng chẩn đoán là cháu bị ung thư máu. Nhưng được một thời gian ngắn, tôi phải đưa cháu về lại Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng để tiếp tục điều trị vì trong này chi phí đắt đỏ”, anh Mẫn nhớ lại.Anh Mẫn làm nghề thợ sắt, thu nhập khoảng 300 ngàn đồng/ngày. Vợ anh trước đây phụ bán tạp hóa cho anh trai nhưng lúc sinh đứa thứ 3 bị té cầu thang nên anh hưởng đến não, giờ không làm được gì, chỉ ở nhà trông con.Từ lúc cháu Thông bị bệnh, anh Mẫn phải nghỉ việc lo chữa bệnh cho con nên không có thu nhập khiến gia đình hết sức khó khăn. Ngoài cháu Thông ra, vợ chồng anh Mẫn còn một cháu đang học lớp 6 và một cháu đang học mẫu giáo.Theo anh Mẫn, tính đến thời điểm hiện nay, cháu Thông đã hóa trị được 3 đợt. Cháu có bảo hiểm hộ nghèo nhưng có một số thuốc phải mua ngoài. Mỗi tháng chi phí mua thuốc ngoài hết 15 triệu đồng.Vợ chồng anh Mẫn phải vay mượn tiền của bà con, bạn bè để chữa bệnh cho con. Ngoài ra, các bác sĩ của bệnh viện xin các đoàn từ thiện để hỗ trợ cho gia đình anh Mẫn phần nào.Anh Mẫn cho biết, thương nhất là những lúc nhìn thấy con đau đớn, mệt mỏi, ăn uống không được khi vào thuốc.“Hôm đưa cháu vào TPHCM, cháu hỏi: “Con bị bệnh nặng lắm hay sao mà phải vào đây hả ba?”. Nằm ở đây lâu quá, cháu lại hỏi: Con gần bớt bệnh chưa ba?...”. Nghe con hỏi mà lòng mình nhói đau, không biết phải trả lời cháu thế nào”, anh Mẫn chia sẻ.Bác sĩ Đặng Văn Hào, trưởng Khoa Nhi tổng hợp (Bệnh viện Phụ sản - Nhi Đà Nẵng) cho biết, cháu Thông bị ung thư máu, đây là thể đặc biệt nên phải dùng nhiều thuốc. Hiện tại, cháu đã được hóa trị 3 đợt và đang tạm ổn.Theo xác nhận của ông Lê Đình Ca, Chủ tịch UBND xã Hòa Phước, gia đình anh Mẫn thuộc diện hộ nghèo của xã.
   Bị bại não bẩm sinh, nên đã 15 tháng tuổi nhưng con vẫn chưa biết lẫy, cơ thể mềm oặt như một dải khoai nước. Cho dù, đã có chỉ định của bác sĩ là bệnh của con được được chữa trị càng sớm thì càng tốt. Nhưng khốn nỗi, vì quá nghèo mà 2 vợ chồng thuần nông này đành phải để con ở nhà không chạy chữa.Chúng tôi tìm đến một địa danh có cái tên rất lạ: thôn Bờ Chằm, thuộc xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ, để thăm gia đình bé Vũ Phạm Xuân Bảo (15 tháng tuổi). Vì 2 gia đình nội ngoại đều nghèo khó lại đông anh em nên để có chỗ trú mưa, tránh nắng cho 4 con người, bố mẹ bé Xuân Bảo phải dựng tạm 1 căn lán nhỏ tựa vào đầu hồi của nhà bà nội. Trong “ căn nhà” mọi thứ đều tạm bợ ấy, người mẹ nghèo khó Phạm Thị Cảnh (27 tuổi), vừa nựng đứa con nhỏ bệnh tật đang giãy giụa trên chiếc nôi mây cáu bẩn. Lại vừa dỗ dành đứa con lớn 3 tuổi đang khóc ti tỉ vì chưa có cái gì vào bụng…Thấy chúng tôi, có lẻ vì tủi phận mà chị bật khóc nức nở: “ Nhà em khổ lắm các bác ạ, cháu Bảo được 15 tháng tuổi rồi , nhưng vẫn chưa biết lẫy, cứ mềm nhũn ra. Từ lúc sinh ra cháu cứ ốm đau suốt, lần thì sốt cao, lần thì viêm phổi, lần thì đi ngoài nhiều…Em vay mượn đưa cháu đi khắp các bệnh viện, từ huyện, xuống bệnh viện tỉnh rồi lên trung ương không biết bao nhiêu lần… mấy lần em tưởng mất cháu rồi….”Sinh sống ở vùng quê miền núi nghèo khó, ruộng đất thì ít, 2 vợ chồng thuần nông lại không có nghề phụ gì. Đến lo bữa ăn cho cả nhà còn chật vật, huống hồ con cái lại ốm đau bệnh tật. Thật không khó để hiểu ra tình cảnh của gia đình chị Cảnh lúc này. Từ khi bé Xuân Bảo ra đời, cứ ốm đau quặt quẹo triền miên. Để có tiền đưa con đến các bệnh viện, anh chị đã phải vay mượn khắp nơi, thậm chí bán cả lúa non. Người bố thì đi Hà Nội làm thuê, tích cóp chút tiền công còm cõi để lấy tiền chữa bệnh cho con.“Con người ta thì đã lon ton biết đi, con nhà em chỉ biết nằm một chỗ. Có người mách nên đưa cháu đi Hà Nội khám. Vay mượn khắp nơi, em mới cho cháu xuống Viện Nhi TƯ, thì mới biết cháu bị bệnh bại não bẩm sinh. Các bác sĩ bảo, các chức năng của con em có thể được phục hồi, cháu vẫn có thể đi lại, và nói như những đứa trẻ khác. Nhưng cháu phải được chữa trị sớm và thường xuyên. Nhưng em chẳng có tiền nên lại đưa cháu về….Các bác ơi! Các bác giúp cháu với!....”. Ôm chặt đứa con tật nguyền vào lòng, người mẹ nghèo khó lại khóc nấc lên.Chúng tôi như nghẹn lại trước lời kêu cứu của người mẹ trẻ, cùng chung cảm xúc thương cảm, anh Phùng Quang Thiển, trưởng thôn Bờ Chằm, xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ ái ngại chia sẻ với chúng tôi : “ Hoàn cảnh gia đình chị Cảnh là đặc biệt khó khăn ở địa phương, cháu Xuân Bảo sinh ra ốm đau suốt, thời gian ở bệnh viện nhiều hơn ở nhà. Địa phương rất quan tâm giúp đỡ cho gia đình vay tiền chữa trị cho cháu nhưng chả thấm được vào đâu. Bà con hàng xóm cũng chỉ vận động xin được cho cháu vài bộ quần áo cũ, vì ở đây là xã vùng núi nên ai cũng nghèo chẳng giúp gì được hơn…”Chiếc nôi mây cũ kĩ rung nhẹ, thì ra con bé đói bụng, chị Cảnh nhẹ nhàng bế con gái lên, Xuân Bảo rúc đầu vào ngực mẹ…Dòng sữa mẹ nóng ấm đã khiến con nhoẻn cười với đôi mắt to đen láy. Tôi không dám nhìn lâu vào đôi mắt đầy ám ảnh ấy, mới 15 tháng tuổi con còn quá nhỏ để có thể hiểu được nỗi đau của những người đã sinh ra con. Con đâu có biết, chỉ vì quá nghèo mà họ cũng đành bất lực buông xuôi.. Đau đớn chấp nhận một tương lai u ám đang chờ đón đứa con gái yêu quý, mà họ dứt ruột sinh ra..!
   Thương nữ sinh phải nghỉ học vì mắc bệnh viêm cột sống dính khớpHồng Nhung là con gái út trong một gia đình nông dân có 5 anh chị em. Hiện các anh chị của Hồng Nhung đã có gia đình riêng cả rồi.Bố mẹ Hồng Nhung hàng ngày chỉ trông chờ vào vài sào lúa để chữa bệnh cho Nhung và có cơm ăn qua ngày.Cách đây 6 năm, lúc đó Nhung đang học lớp 6 thì mắc phải căn bệnh viêm cột sống dính khớp. Cố gắng lắm, Nhung cũng chỉ học đến lớp 9 rồi phải nghỉ học vì sức khỏe không cho phép.Sau khi con phát bệnh, bà Phạm Thị Xin (mẹ Nhung) đưa con đi hết bệnh viện này đến bệnh viện khác chữa trị, từ Bệnh viện Điện Bàn đến Bệnh viện Đà Nẵng, bệnh viện Chợ Rẫy rồi Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng… Ai mách gì bà cũng làm theo, chỉ mong con gái mình có thể khỏi bệnh, đi lại được. Thế nhưng, phép màu không đến với mẹ con bà Xin, Nhung vẫn phải ngồi xe lăn sau 6 năm điều trị.Thời gian điều trị kéo dài khiến kinh tế gia đình bà Xin ngày càng kiệt quệ, ngay cả đến tiền cơm ăn hàng cũng khó xoay xở.Nhận số tiền từ báo Dân trí, bà Xin xúc động cảm ơn báo và nhờ báo chuyển lời cảm ơn đến những tấm lòng đã giúp đỡ gia đình bà.Về bệnh tình của Nhung, bà Xin cho biết, em vẫn được tập phục hồi chức năng thường xuyên nhưng chủ yếu để duy trì cầm chừng chứ để khá lên là rất khó. Ở tuổi 31 chị Phan Thị Thư đã có đến 4 người con. Không nghề nghiệp, không nhà chị Thư cùng 4 con phải ở tạm 1 ngôi nhà cấp 4 của mẹ mình đã xuống cấp nặng nề. Không làm ra tiền nên bữa cơm của chị và 4 cháu chỉ toàn là mì tôm chan cơm, vì thế 4 cháu đều còi xương, suy dinh dưỡng nặng.Về thôn Phú Diễn Trong, xã Hòa Đồng, huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên hỏi từ đầu đến cuối làng thì không ai không biết hoàn cảnh của người mẹ trẻ Phan Thị Thư phải vất vả nuôi 4 con nhỏĐể tìm nhà chị Thư, PV Dân trí bắt chuyện với chị Trần Thị Siêng - một người đầu thôn Phú Diễn Trong. Chị Siêng nói: “Nhà Thư thì thôi khỏi nói, nó khổ nhất cái làng này, nghe đâu cũng có chồng nhưng rất ít khi phụ tiền để nó nuôi con nên 4 đứa trẻ tuổi thì nhiều nhưng người bé tẹo à. Dân ở đây ai cũng thương, nhưng cũng chỉ có thể lâu lâu giúp cho nó lon gạo, gói mì tôm thôi…”Đúng như lời chị Siêng, vào nhà chị Thư đập vào mắt PV là một ngôi nhà gạch, nhưng đã xuống cấp nặng nề, 4 đứa trẻ nheo nhóc từ trong nhà chạy ra ngơ ngác nhìn người lạ, trên tay các cháu cầm những miếng mì tôm khô ăn ngon lành.Trao đổi với chị Phan Thị Thư được biết 4 cháu tên đầy đủ là Nguyễn Phan Hoài Thương (10 tuổi), Lưu Phúc Khánh (5 tuổi), Lưu Mỹ Trương (25 tháng tuổi) và Lưu Thiên Thái (5 tháng tuổi). Cháu Thương là con riêng của chị và người chồng trước.Nhìn về các cháu, chị Thư tâm sự: “ Vì không có nghề nghiệp đàng hoàng, thêm vào đó phải bỏ thời gian chăm sóc con nhỏ, nên ngày chỉ rảnh được vài giờ tôi nhận đan nón thuê kiếm được 20.000 đồng/ngày. Cha của 4 cháu rất ít phụ tiền nuôi con nên mọi khoản chi tiêu cũng chỉ nhờ vào số tiền ít ỏi tôi kiếm được. Hàng tháng nhà được 1 vị sư hỗ trợ 15kg gạo để ăn, còn thức ăn thì có gì ăn nấy, có khi 1 bó rau cũng có đủ cho 5 người ăn cả ngày, chính vì thế mà 4 cháu đều bị suy dinh dưỡng cả. Còn cháu Lưu Mỹ Trương (25 tháng tuổi) đang bị bướu cổ nhưng tôi chưa có tiền để lo cho cháu mổ.Tiền mổ thì cháu được miễn phí, nhưng nói vậy xuống viện phải thêm đủ khoản, nào tiền ăn uống, sữa thức ăn để cháu bồi bổ, tốn cũng vài triệu. Thực sự số tiền này vô cùng lớn đối với tôi hiện giờ…” chị Thư nói với hai dòng nước mắt.Nói về tương lai của 4 cháu, chị Thư lắc đầu nói: Thật sự 5 mẹ con tôi cũng chả biết phải làm thế nào. Nhà tôi đang ở cũng là ở nhờ thôi, vì nhà này mẹ đã để lại cho em trai của tôi, nhà đã nhỏ không thể ở chung như vậy mãi được. Còn việc học hành của 4 cháu thì rất khó khăn, giờ chỉ có cháu Thương là đang đi học tôi đã cảm thấy rất khó khăn rồi, sau này 4 cháu cùng học 1 lúc tôi sợ tôi lo không nổi.Trao đổi về trường hợp của chị Phan Thị Thư, ông Nguyễn Đức Vũ, phó chủ tịch UBND xã Hòa Đồng cho biết: Hộ gia đình bà Thư là vô cùng khó khăn, nghề nghiệp không có nhưng phải nuôi 4 con nhỏ, trong đó có 1 cháu mới 25 tháng tuổi đã bị bướu cổ nhưng không có tiền để phẩu thuật. Về phía chính quyền hiện tại trong tháng 12/2017 này sẽ cấp sổ hộ nghèo cho hộ bà Thư để từ đó có các chính sách ưu tiên trong các khoản Y tế và Giáo dục...Cũng nhân dịp có báo Dân trí về thăm hoàn cảnh gia đình chị Thư, tôi hy vọng thông qua báo Dân trí nhờ tấm lòng của các nhà hảo tâm trên cả nước giúp đỡ để chị Thư có điều kiện chữa bệnh, chăm sóc 4 con nhỏ và cũng có thêm 1 khoản để sau này lo cho các cháu học hành.
   Đến bệnh viện cũng là lúc trong người bà không có nổi đồng nào để đóng tiền nhập viện. Bệnh tật hành hạ đau đớn, không còn cách nào khác bà đành phải xin từng đồng của người nhà bệnh nhân và hàng xóm, láng giềng thương tình giúp đỡ.Đó là hoàn cảnh đáng thương của bà Hà Thị Phượng (SN 1957, trú tại khối Bằng An Trung, phường Điện An, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam). Gia cảnh nghèo khó, một mình bà phải bươn chải từng đồng để nuôi hai đứa con khôn lớn nên người. Thức dậy từ lúc 4 giờ sáng và chỉ xong công việc đồng áng đã là lúc hơn 10 giờ đêm. Bà chưa từng nề hà việc gì chỉ cần có tiền lo cho con nhưng nghèo vẫn hoàn nghèo.Tai họa ập xuống khi bà bị trượt chân té ngã, chân sưng phồng phải nhập viện để bó bột và thăm khám. Nằm được vài ngày, đến khi trong túi không còn lấy một đồng, bà đành phải trốn viện về nhà. Ở nhà chưa được mấy ngày, gia đình cùng hàng xóm phải đưa đi cấp cứu vì chân bị nhiễm trùng sưng to. Đến viện nhưng trong người lại không có nổi một đồng đóng viện phí, thương tình bà con hàng xóm gom góp người chút ít để bà đóng tiền nhập viện.Nằm viện hơn 1 tháng cũng là chừng đó thời gian bà phải sống dựa vào sự trợ giúp của hàng xóm, mọi người trong bệnh viện quan tâm giúp đỡ.Bà Phượng chia sẻ: “Tôi nhập viện nhưng không có nổi một đồng trong túi, số tiền tôi nộp viện phí đến giờ này đều là nhờ hàng xóm, mọi người thương tình giúp đỡ. Ở đây toàn ăn cơm từ thiện, còn ngày không có thì con gái tôi nó mang vô, nó nấu sống hay cháy mình đều cố gắng mà nuốt thôi chứ tiền đâu mua cơm. Có lúc thấy tôi ăn khổ quá mọi người lại thương tình mua cho mình một hộp cơm khác ăn đỡ qua bữa (con gái bà mắc bệnh tâm thần phân liệt, lúc tỉnh lúc mê- PV)”. Bà cho biết, mình không thuộc diện hộ nghèo nên không có bảo hiểm cho hộ nghèo, mà bà làm quần quật mới đủ ăn thì làm gì quan tâm đến mua bảo hiểm nữa. Nay đổ bệnh ra thì tiền không có, mỗi lúc đóng viện phí là lúc bà rất lo lắng.“Nhiều khi tôi muốn bỏ điều trị về nhà thì mọi người lại khuyên chữa xong bệnh rồi về, có gì mọi người gom góp giúp đỡ. Mới vừa rồi bệnh viện yêu cầu nộp thêm 2 triệu đồng nhưng không có tiền, tôi phải vay đỡ chị đang chăm sóc chồng tại đây. Giờ tôi chỉ sợ không có tiền trả lại cho họ, rồi còn những ngày tháng nằm viện sau này lấy tiền đâu tiếp tục”, cô Phượng buồn bã cho biết.Bà Lê Thị Tâm (người nhà bệnh nhân nằm cùng khoa với bà Phượng) cho biết: “Thấy hoàn cảnh cổ tội nghiệp nên người nhà bệnh nhân cùng các y bác sĩ tại đây rất thương cảm, mỗi người cũng giúp chút ít để cô ấy tiếp tục điều trị. Nhiều lúc thấy cô con gái của cổ mang cơm vào cho mẹ nhưng sống quá ăn không nổi, thế là tôi hoặc mấy người khác ra mua cho cổ hộp khác ăn đỡ chứ như thế sao nuốt nổi”. Để hiểu hơn về hoàn cảnh bà Phượng, chúng tôi tìm đến nhà bà. Căn nhà của bà nằm cạnh nhà tình nghĩa của cha mẹ ruột, tiêu điều và vắng lặng. Chiếc giường tre đơn sơ nằm ngổn ngang giữa nhà với đủ loại quần áo vắt ngang dọc.Chỉ vào đứa bé nhỏ nhắn với cái trán sưng vù vì nhiều lần mẹ lên cơn lại ném xuống đất, bà Lê Thị Hường (SN 1933) cho biết, đó là thằng cháu gọi tôi bằng cố, nó là con của cháu Hồng (tên đầy đủ là Hà Thị Kim Hồng SN 1990, con gái bà Phượng).Bà Hương nói, bà Phượng cũng có chồng, sinh được 2 đứa con rồi đến đứa thứ ba thì sẩy thai. Sau đó hai vợ chồng ở không được phải ly dị, chị Hồng quay về nhà mẹ đẻ tá túc. Hai đứa con đầu thì nhà nội nuôi, nào ngờ lúc đó chị Hồng lại đang có thai hơn 1 tháng. “Phượng phải cực khổ gấp bội vì vừa phải kiếm tiền nuôi con trai rồi nuôi thêm đứa con gái đang mang thai cháu ngoại. Nó cực khổ lắm, có thể nói là khổ nhất nhà, mà anh em nó thì đều nghèo cả nên chẳng giúp được gì”, bà Hương nói.Khi sắp sinh thì cháu Hồng phải nhập viện vì sinh khó, bác sĩ khuyên gia đình nên bỏ đứa nhỏ để cứu mẹ vì đứa bé quá yếu không giữ được. Thương con, xót cháu cô chú nó bàn nhau nên chuyển ra Bệnh viện sản - nhi Đà Nẵng. May thay, lúc đó mới cứu được cả hai mẹ con. Nhưng từ ngày sinh con xong, cháu Hồng nó cứ lơ ngơ lúc mê lúc tỉnh. “Lúc lên cơn, cháu Hồng nó không kể ai cả, ngay cả ông ngoại nó cũng lấy cây phóng rồi còn cắn tôi chảy máu phải đi bệnh viện may vết thương. Tội nhất là thằng con trai nó, mỗi lúc lên cơn nó cứ bảo không phải con nó rồi ném thằng bé như đồ chơi vậy. Đợt lũ vừa rồi đây, nó bỏ thằng nhỏ lên giỏ xe đạp rồi chở khắp nơi trong khi nước đang lớn. Cả nhà tôi rồi huy động thêm họ hàng, làng xóm nháo nhác đi tìm chỉ sợ nó đem thằng bé ném xuống nước thì khổ.Nó lúc tỉnh lúc mê, lúc tỉnh cũng biết nói xin lỗi tôi đấy rồi còn nấu cơm đem đi viện cho mẹ. Biết nó nấu khó ăn nhưng nó không làm thì ai mà làm cho, vợ chồng tôi già yếu cả rồi chỉ biết ngày ngày trông thằng bé chỉ sợ mẹ nó lên cơn rồi làm bậy”, bà Hường nghẹn ngào chia sẻ.Nói về hoàn cảnh gia đình bà Phượng, bà Thân Thị Học (Chủ tịch Hội chữ thập đỏ phường Điện An) cho biết: “Địa phương cũng thấu hiểu và quan tâm đến hoàn cảnh của gia đình chị Phượng. Con gái chị mắc bệnh tâm thần, lúc lên cơn thì đánh người rồi ném đứa con trai mới một tuổi rưỡi xuống đất nhiều lần. Giường chiếu, quần áo cũng xé rách rồi ném lung tung mọi người lại mua đến tặng.Con trai chị ấy thì đang làm công nhân, nhưng đồng lương ít ỏi không đủ chi tiêu. Chị Phượng nằm viện nhưng không có tiền chữa trị, phải xin từng đồng để nạp viện phí. Mong các mạnh thường quân quan tâm giúp đỡ để chị có thể tiếp tục điều trị”.
   Sau trận sốt định mệnh năm ấy, giờ đây cậu bé 15 tuổi chỉ là một hình hài tiều tụy, quắt queo nằm một chỗ. Người mẹ nghèo khó hằng ngày ngắm nhìn con, mà lòng đau như cắt, cũng vì không có tiền chạy chữa cho con.Theo địa chỉ ghi trên lá đơn kêu cứu, chúng tôi tìm đến nơi ở của gia đình chị Vũ Thị Thúy. Cái lán nhỏ trống hoác giữa “đồng không mông quạnh”, thuộc cánh đồng Sen, thôn Thận Y, xã Yên Nam, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam, là nơi trú ngụ của 5 con người. Được biết, chị Thúy lấy chồng ở xã Văn Lý, huyện Lý Nhân, nhưng bởi hoàn cảnh khó khăn nên cả nhà phải dắt díu nhau lên dựng lán ở nhờ trên mảnh đất giữa cánh đồng của cô em gái.Vừa bước chân vào cửa, chúng tôi đã giật mình bởi những tiếng la hét, gào thét từ phía trong vọng ra. Trên chiếc giường nhỏ, bừa bộn, cậu bé Đỗ Thanh Dương (15 tuổi) thân hình tiều tụy, chân tay co rút lại, miệng thì méo xệch chảy dãi và la hét liên hồi. Chị Thúy vội vàng chạy vào ôm đứa con tội nghiệp vào lòng cưng nựng…. Dường như đã cảm nhận được tình yêu thương của mẹ dành cho mình, mà cậu bé Dương ngoan ngoãn dụi đầu vào ngực mẹ, nằm im thít.Ghì chặt đứa con tội nghiệp trong lòng, chị Thúy ứa nước mắt tâm sự:“ 1 tháng tuổi cháu bị sốt cao, điều trị ở viện huyện rồi lên tỉnh mãi không khỏi, đến khi chuyển lên bệnh viện trung ương, thì kết luận cháu bị bại não…bác sĩ bảo bệnh của cháu phải điều trị vật lý trị liệu lâu dài mới mong hồi phục được …Nhưng, sau lần đó, vì chẳng có tiền nên em vẫn chưa cho cháu đi chữa trị được thêm lần nào nữa…”.Vậy là thấm thoát đã 15 năm, vừa chăm sóc đứa con tật nguyền, vừa phải vật lộn với công cuộc mưu sinh, khi thêm 2 đứa con lần lượt ra đời. Đã có lúc 2 vợ chồng gửi các con cho bà nội chăm sóc, rồi dắt nhau lên Hà Nội làm thuê, những mong có chút tiền để trang trải cuộc sống, và ki cóp dành dụm ít nhiều để đưa Dương đi chữa trị. Nhưng “lực bất tòng tâm”, công làm mướn chẳng được là bao, lại thương nhớ các con quá, nên chị Thúy lại trở về quê, để tiện chăm sóc đứa con bất hạnh.Thật khó có nỗi khổ đau nào hơn nỗi đau mà người phụ nữ này đang phải gánh chịu. Sinh con ra lành lặn khỏe mạnh, vậy mà đã 15 năm, con vẫn nằm đấy thân hình tiều tụy, chân tay co quắp, chỉ biết ú ớ và gào thét vô nghĩa. Cũng ngần ấy năm trời, người mẹ này chưa bao giờ nguôi hy vọng, được nhìn thấy con bước đi những bước chân đầu đời, và cất tiếng gọi, “mẹ ơi!”..Trao đổi với anh Ngô Duy Dền, chủ tịch UBND xã Văn Lý, anh Dền ái ngại cho biết: “ Gia đình chị Thúy là hoàn cảnh khó khăn ở địa phương nhiều năm nay. Bản thân cháu Dương mắc bệnh từ nhỏ luôn phải có người ở bên chăm sóc rất vất vả. Mấy năm nay vợ chồng con cái phải dắt díu nhau về quê ngoại ở nhờ. Hiện tại, địa phương đã cố gắng hỗ trợ cho gia đình và làm các chế độ bảo trợ xã hôi cho cháu. Nhưng thú thực cũng chỉ được phần nào thôi. Qua đây, tôi cũng tha thiết kính mong quý báo cùng các nhà hảo tâm chung tay giúp đỡ gia đình…”Tiết trời mùa đông, màn đêm sầm sập buông nhanh, cái căn lán nhỏ chơ vơ, quạnh hiu giữa cánh đồng thoáng cái đã chìm trong bóng tối. Cái dáng chị Thúy khom người cõng đứa con tật nguyền, vừa vỗ về dỗ dành 2 đứa con nhỏ đang đói bụng, sao mà tội thế!
  Tai nạn giao thông cướp đi sinh mạng của con trai khi chưa tròn 18 tuổi khiến người mẹ quá đau đớn, tiếc thương nên bị bệnh tim quật ngã. Chị Vân có thể tử vong bất kỳ lúc nào, phẫu thuật là giải pháp duy nhất để cứu bệnh nhân nhưng chi phí quá lớn.Người mẹ khốn khổ có thể chết bất kỳ lúc nàoTrên giường bệnh khoa Phẫu thuật Tim, Bệnh viện Chợ Rẫy, nữ bệnh nhân nằm co ro, tay chân teo tóp chỉ còn da bọc xương nhưng mặt bị phù nề, bụng chướng căng. Những hơi thở nặng nề khó nhọc phập phồng theo lồng ngực xẹp lép, chị đang cố gắng níu giữ sự sống. Nữ bệnh nhân khốn khổ ấy là chị Đỗ Thị Vân (45 tuổi, ngụ tại Xuân Lộc, Đồng Nai). Qua chia sẻ của BS Nguyễn Phan Tú Uyên, được biết, bệnh nhân chuyển đến Chợ Rẫy (ngày 8/11) trong tình trạng rất nặng với chẩn đoán: cơ thể suy kiệt, bị viêm nội tâm mạc nhiễm trùng (vi trùng tấn công vào tim) gây sùi osler, rách van động mạch chủ, sùi van 3 lá hở nặng, vỡ phình xoang Valsalva vào thất phải. Hiện bệnh nhân đang bị bệnh lý gan tim, bụng báng nước (tim suy ảnh hưởng đến chức năng gan, nếu không điều trị sẽ dẫn tới xơ gan). Nguy hiểm hơn, những cục sùi ở tim có nguy cơ di chuyển đến phổi, gan, thận, gây thuyên tắc hoặc di chuyển lên não gây nhồi máu não.Theo nhận định của các bác sĩ, tình trạng bệnh rất nặng khiến chị Vân có thể tử vong bất kỳ lúc nào. Sau hơn 1 tháng điều trị nội khoa tích cực, bệnh nhân vẫn đối mặt với nguy nan, giải pháp duy nhất để cứu người bệnh là phẫu thuật càng sớm càng tốt để thay van động mạch chủ, thay gốc động mạch chủ, thay van 3 lá sinh học, đặt máy tạo nhịp tim… đây là một cuộc đại phẫu, dù người bệnh có bảo hiểm y tế (mới tham gia nên nhiều kỹ thuật cao chưa được chi trả) nhưng chi phí phẫu thuật dự kiến tốn gần 300 triệu đồng chưa kể những khoản hậu phẫu. Mất con, nay tính mạng của vợ cũng rơi vào nguy nan, để tránh nỗi đau chồng chất anh Phan Thành Đạt đã cầm cố nhà đất, cùng với sự giúp đỡ của bà con lối xóm, đến nay gia đình đóng tạm ứng được 150 triệu đồng. Tuy nhiên, số tiền trên sau 1 tháng nằm viện đang dần cạn bởi những khoản chi phí điều trị cho chị Vân khá tốn kém.Bi kịch không lối thoát của gia đình nghèoThông tin từ bà Bùi Thị Sơn, Phó trưởng ấp 3, Xuân Hòa, Xuân Lộc, Đồng Nai, gia đình chị Đỗ Thị Vân thuộc diện khó khăn tại địa phương. Từ ngày chị lâm trọng bệnh, địa phương đã vận động bà con giúp sức nhưng những khoản có được chỉ mang tính hỗ trợ, không thể giúp đủ chi phí cho chị Vân trong quá trình điều trị. Vợ chồng chị Vân quê gốc ở Quảng Ngãi vào Đồng Nai lập nghiệp nhưng không có đất canh tác nên cuộc sống chỉ trông chờ vào công việc làm mướn, dù vất vả nhưng cũng chỉ đủ ăn qua ngày. Thiếu trước hụt sau, nhưng vợ chồng họ vẫn cố gắng lo cho các con ăn học. Những tháng ngày cơ cực của họ được bù đắp bằng niềm vui khi năm 2014 cậu con trai đầu lòng là Phan Thanh Thành (SN: 1995) đậu trường Cao đẳng Kỹ thuật Cao Thắng, TPHCM chuyên ngành Điện lạnh.Những tưởng “vạn sự khởi đầu nan” này sẽ là bước ngoặt mở ra tương lai tươi sáng cho cả gia đình, không ngờ tai ương ập đến. Thanh Thành nhập học được vài tháng thì người em trai kế kém Thành 2 tuổi bị xe tải gây tai nạn tử vong tại chỗ. Đau buồn trước cái chết của con, vợ chồng chị Vân suy sụp tinh thần. “Mẹ cứ ôm lấy di ảnh của em mà khóc, ba thì trở nên trầm lặng ít nói, cả hai đều chẳng ai muốn ăn uống gì. Những ngày cuối tuần, em về thăm nhà nhìn cảnh ba không còn chút sức lực nhưng vẫn cố đi làm để có tiền cho em theo học, mẹ thì ngày càng gầy rộc đi, em không đành lòng nên đã bỏ học đi làm phụ hồ, kiếm tiền phụ giúp nuôi đứa em út Phan Thành Danh (10 tuổi). Nhưng cuộc sống cũng chẳng khá hơn, kinh tế gia đình ngày càng khốn khó, 3 năm sau ngày mất con, chị Vân rơi vào suy kiệt vì “buồn lắm, chẳng muốn ăn uống gì”. Khoảng 3 tháng trước, người mẹ khốn khổ liên tiếp bị những cơn đau tức ngực, khó thở hành hạ. Cơ thể suy kiệt, mất sức đề kháng và muộn phiền kéo dài đã khiến vi trùng tấn công, phá hủy trái tim đau khổ của người mẹ. Song chị cố giấu mọi người “nhà đã nghèo nên tôi sợ nếu mình đi bệnh viện nữa thì chẳng biết chồng con lấy gì mà ăn”.Thanh Thành ngậm ngùi: “Nghe ba báo mẹ mệt nhưng không chịu đi khám bệnh, em vội về nhà thì thấy mẹ nằm co ro, thở từng nhịp khó nhọc, cơ thể chỉ còn da bọc xương, đến miếng nước nuốt cũng khó. Em vội đưa đi bệnh viện thì mới hay bệnh của mẹ đã quá nặng. Tiền công làm phụ hồ mỗi tháng chỉ được 4 triệu, em cố dành dụm cũng chỉ gửi về phụ ba mẹ được 1 triệu, giờ nhà đất đã thế chấp nhưng chi phí cho ca mổ còn thiếu tới 200 triệu đồng. Em cầu mong sự cứu giúp của cộng đồng để giữ lại sự sống cho mẹ”.
   Thương bé 8 tuổi nguy kịch vì ung thư máu dòng tủySáng 12/12 PV đã trao quà từ Quỹ Nhân ái của báo Dân trí cho gia đình anh Bạch Trọng Đan Trường (có con là Bạch Trọng Đăng Huy 8 tuổi bị ung thư máu dòng tủy) số tiền 55.070.000 đồng. Được biết cháu Huy gặp trọng bệnh khi các tế bào bạch cầu tăng đột biến dẫn đến ung thư máu dòng tủy. Thời gian dài nằm trên giường bệnh để hóa trị, người em quằn quại đau đớn, người xanh xao, không ăn được gì.Để lo cho con, nhà phải cầm cố căn nhà mới xây và nợ ngân hàng gần 100 triệu đồng, và mượn hàng xóm bà con. Để được ghép tủy phải cần đến 1 tỷ đồng vượt hoàn toàn ngoài khả năng gia đình anh Trường. Thời gian không còn nhiều khi Huy phải đối diện hiểm nguy cái chết từng ngày, nhưng anh Trường và vợ vẫn tìm mọi cách để có kinh phí chữa trị cho con.Nhận được số tiền trên, anh Trường xúc động gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất đến mọi người đã giúp đỡ anh và báo Dân trí – cầu nối cho nhà anh có thêm cơ hội chữa bệnh hiểm nghèo cho cháu Huy. PV vừa cùng đại diện lãnh đạo chính quyền địa phương đến thăm và trao tiền bạn đọc cho gia đình bà Trần Thị Sử ở ấp Trung Hưng 3, xã Vĩnh Hưng A, huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu.   Nỗi đau mẹ già bị con tâm thần lên cơn đánh lúc nửa đêmCùng đi với PV Dân trí có ông Nguyễn Quốc Khởi- Phó Chủ tịch HĐND huyện Vĩnh Lợi, ông Tào Thanh Điền- Chủ tịch Hội Chữ Thập đỏ huyện Vĩnh Lợi, ông Nguyễn Trường Giang- Phó Chủ tịch UBND xã Vĩnh Hưng A, cùng đại diện Ban ngành xã, ấp và bà con nhân địa phương.Ông Nguyễn Trường Giang- Phó Chủ tịch xã Vĩnh Hưng A cho biết, hoàn cảnh của bà Trần Thị Sử là một hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở địa phương. Bản thân bà Sử lớn tuổi, không có sức lao động, nhưng lại phải lo cho 2 người con bị bệnh tâm thần.Thông qua chính quyền địa phương và Hội Chữ Thập đỏ huyện Vĩnh Lợi giới thiệu, PV Dân trí đã ghi nhận và phản ảnh trên chuyên mục Nhân ái của báo Dân trí vào giữa tháng 11/2017, qua bài viết “Nỗi đau mẹ già bị con tâm thần lên cơn đánh lúc nửa đêm”. Qua đó, gia đình bà Sử đã nhận được sự quan tâm, chia sẻ của bạn đọc gần xa.Ngoài số tiền bạn đọc gửi trực tiếp và qua đường bưu điện, thông qua Quỹ Nhân ái của báo Dân trí, bạn đọc cũng đã gửi ủng hộ cho bà Sử trong tuần 3/11 số tiền trên 30 triệu đồng. “Số tiền tuy không lớn, nhưng đây là tấm lòng mà bạn đọc báo góp phần chia sẻ khó khăn với gia đình. Vì thế, mong gia đình sử dụng sao cho đúng mục đích”, lãnh đạo địa phương nói.Bà Trần Thị Sử cho biết, cuộc sống gia đình chủ yếu là dựa vào tiền trợ cấp của Nhà nước, trong khi bản thân bà tuổi cao, đau ốm thường xuyên, 2 con lại bệnh không làm được gì nên gặp nhiều khó khăn. Bà Sử cảm ơn mọi người đã quan tâm, giúp đỡ gia đình bà.“Giờ lo nhất là căn nhà xiêu vẹo, có nguy cơ bị sập bất cứ lúc nào, nên mẹ con tui cũng mong muốn có được căn nhà đàng hoàng hơn để nương tựa nhau mà sống”, bà Sử bày tỏ.Sau lời thăm hỏi, động viên, PV Dân trí đã trao 30.460.000 đồng (Tuần 3/11) đến bà Trần Thị Sử trước sự chứng kiến của đại diện lãnh đạo chính quyền địa phương. Mẹ con bà Sử rất xúc động khi nhận được hỗ trợ của bạn đọc báo Dân trí.Thay mặt chính quyền địa phương và gia đình, ông Nguyễn Trường Giang- Phó Chủ tịch UBND xã Vĩnh Hưng A, gửi lời cảm ơn đến báo Dân trí và bạn đọc báo đã quan tâm, giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn này.Ông Nguyễn Quốc Khởi- Phó Chủ tịch HĐND huyện Vĩnh Lợi cũng đề nghị lãnh đạo địa phương hướng dẫn gia đình bà Sử sử dụng số tiền sao cho có hiệu quả nhất, để không phụ lòng các nhà hảo tâm, bạn đọc báo Dân trí đã ủng hộ cho gia đình.
 Đau đớn nhìn cháu thơ 3 tháng tuổi khát sữa vì cha gặp nạn thương tâmNhư Dân trí đã thông tin, tối ngày 14/11, trên đường chạy đi mua sữa cho con trai 3 tháng tuổi, do thắng quá gấp anh Nguyễn Văn Đức, 29 tuổi, trú xóm 6, xã Cẩm Mỹ, huyện Cẩm Xuyên té mạnh xuống đường, bị dập não, tụ máu trong, gãy xương chân phải. Chấn thương quá nặng khiến Đức hôn mê suốt sâu kể từ ngày gặp nạn.Dù con trai sống cảnh thập tử nhất sinh, rất cần cấp cứu, nhưng do điều kiện quá khó khăn, không thể kiếm đâu ra tiền lo liệu, bà Võ Thị Lâm (mẹ ruột) và người vợ là Nguyễn Thị Nga (SN 1993) đã phải đưa con và chồng trở về quê nằm chờ chết. Được sự giúp đỡ thêm phần nào của người dân mẹ con bà lại đưa anh Đức ra bệnh viện tiếp tục cấp cứu. Nhưng đã không có phép màu đến với gia đình bà Lâm khi bệnh tình con trai quá nặng, phía bệnh viện trả về nhà. Anh Đức đã mất ngay sau khi về với gia đình.Sau khi hoàn cảnh của gia đình bà Lâm được báo điện tử Dân trí đăng tải, nhất là tình cảnh của cháu Nguyễn Nhật Nam 3 tháng tuổi khát sữa, rất nhiều các nhà hảo tâm đã sẻ chia với tình cảnh của mẹ con bà Lâm. Đã có hơn 40 triệu đồng được các nhà hảo tâm chuyển trực tiếp tới mẹ con bà Lâm trong lúc khó khăn. Thông qua Quỹ Nhân ái của báo, các nhà hảo tâm trên khắp mọi miền cũng đã hỗ trợ số tiền 79,050,000 đồng. Số tiền trên được PV Dân trí cùng đại diện chính quyền xã Cẩm Mỹ trao tận tay mẹ con bà Lâm vào chiều ngày 11/12.Tiếp nhận số tiền trên mẹ con bà Lâm hết sức xúc động. Bà Lâm bày tỏ lời cảm ơn chân thành nhất tới các nhà hảo tâm, tới báo Dân trí, chính quyền, bà con lối xóm đã giúp đỡ, sẻ chia với gia đình bà trong lúc khó khăn. Đại diện chính quyền xã Cẩm Mỹ bày tỏ, trong lúc hoàn cảnh gặp khó khăn không lối thoát, sự giúp đỡ của chính quyền, người dân có hạn, thì sự sẻ chia, quan tâm của bạn đọc Dân trí đã rất kịp thời, ít nhiều làm mẹ con bà Lâm vơi đi phần nào nỗi đau đớn mất con, mất chồng.Đại diện chính quyền xã Cẩm Mỹ hứa sẽ cùng với bà con quan tâm, động viên mẹ con bà Lâm trong lúc khó khăn, đồng thời định hướng để mẹ con bà sử dụng số tiền trên lâu dài, để bé Nhật Nam không phải sống cảnh khát sữa như mong muốn của các nhà hảo tâm. Bố phát hiện ung thư khi căn bệnh đã ở giai đoạn cuối nên mấy tháng nay mẹ cùng bố phải xuống viện điều trị. Hàng ngày ngoài việc đến trường thì ba đứa trẻ thơ dại còn phải thay người lớn chăm sóc ông nội bị mù. Bữa ăn của bốn ông cháu có ít cá khô và rau rừng…nên đã lâu lắm rồi, 4 con người đáng thương ấy chưa có nổi một bữa cơm có thịt.Tiếng trống trường vừa dứt, Đặng Ngọc Duy (10 tuổi, trú thôn Đắk Na, xã Tân Thành, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông) ôm lấy cặp sách chạy vội về nhà để nấu cơm tối cho gia đình. Cuối năm gió thổi ầm ầm, lạnh buốt nên thân hình nhỏ bé của Duy đi xiêu vẹo trong gió. Và dù đã mặc lồng hai chiếc áo sơ mi nhưng nó không đủ che lấp những khoảng trống trên người, khiến da thịt cậu bé tái đi vì lạnh giá.Nhà của Duy nằm cách trường gần 2km, nhìn bên ngoài khó có thể nhận ra đó là nơi mà gia đình cậu bé ở nhiều năm nay. Căn nhà thấp lè tè, chỉ có một lối vào duy nhất, trên tường những chiếc ván gỗ đã rơi rụng, xô lệch đi nhiều. Bên trong, hai chiếc giường được kê khiêm tốn một góc là nơi nghỉ ngơi của 4 ông cháu, phần còn lại để đặt bếp và chiếc bàn uống nước nhỏ.Ông Đặng Quế Pu (60 tuổi, ông nội của Duy) nằm lặng lẽ, nghe tiếng người lạ đến thì mò mẫm ngồi dậy để trò chuyện với khách. Ông Pu cho biết, mình bị mù đã mấy chục năm nay, mọi sinh hoạt cá nhân đều phải nhờ sự giúp đỡ của người khác. Sau khi anh Đặng Vần Cán (bố Duy) lập gia thì ông chuyển về sống với vợ chồng anh này.Cả gia đình 6 miệng ăn, quanh năm chỉ trông chờ vào hai sào đất bạc màu trồng bắp nên bao năm qua vẫn chưa thoát khỏi danh sách hộ nghèo của địa phương. Hàng ngày, hai vợ chồng anh Cán tranh thủ đi làm thuê để đủ chi phí sinh hoạt và học phí để ba đứa con yên tâm tới trường. Thế nhưng gần một năm trước, anh Cán thường xuyên có biểu hiện sốt cao, nhức mỏi cơ thể và sụt cân nghiêm trọng. Sau khi đi khám thì phát hiện ra mình mắc bệnh ung thư gan.Tai ương ập xuống bất ngờ nhưng do gia đình còn phải chạy ăn từng bữa nên người con trai không dám nghĩ đến việc chạy chữa. Nói đến đây, ông Pu giọng run run cho biết: “Nếu ngày ấy có tiền cho nó đi chữa trị thì sớm thì chắc đã đỡ khổ. Nhà không có tiền, nên chỉ đi kiếm thuốc lá về uống chứ không uống thuốc Tây. Tháng trước nó đau dữ dội, bụng căng cứng thì hai vợ chồng nó vay mượn được chút tiền rồi đưa nhau xuống Bệnh viện Chợ Rẫy khám lại thì mới biết bệnh đã ở giai đoạn cuối”.Trong căn nhà toàn mùi ẩm mốc và xú uế do từ lâu đã thiếu tay người dọn dẹp, ông Pu nghẹn ngào: “Tôi từng này tuổi rồi, sống nay chết mai, thế nào cũng được, nhưng thương nhất là ba đứa cháu nhỏ, thiếu bàn tay chăm sóc của bố mẹ nên bữa đói, bữa no, ăn uống cũng không đủ chất. Ban đêm, bốn ông cháu nằm co ro trong căn nhà, mấy hôm rồi trời mưa dầm, cả nhà không thể nào ngủ được vì nước mưa hắt vào làm áo quần sách vở ướt hết”.Trong lúc chúng tôi trò chuyện, Duy tranh thủ nấu bữa tối cho bốn ông cháu. Duy bảo, từ ngày bố mẹ xuống TP.HCM điều trị, bốn ông cháu chỉ ăn cơm rau với cá khô. Có hôm cá khô cũng hết, cả nhà chỉ ăn cơm với rau và muối ớt. Bữa cơm hôm nay tươm tất hơn, gia đình em được ăn cơm với canh su su nấu. Nói là canh nhưng thực ra chỉ mấy quả su su bào mỏng được nấu với mấy miếng tóp mỡ được người hàng xóm mang sang cho.Gương mặt lấm lem, Duy cho biết: “Em lớn rồi, ăn uống có thể chịu khổ được nhưng chỉ thương ông già yếu, hai đứa em còn nhỏ mà không được ăn cơm ngon. Thấy nhà hàng xóm ăn cơm có thức ăn, nhiều khi chúng em thèm ăn thịt với cá lắm nhưng lâu rồi chưa được ăn, với lại cũng không có tiền để mua về ăn anh ạ !”.Từ ngày bố mẹ đi viện điều trị, Duy trở thành trụ cột trong gia đình, quán xuyến mọi việc từ nhỏ đến lớn. Cậu bé 10 tuổi tâm sự: “Em ở nhà giúp bố mẹ chăm ông nội và hai em nhỏ. Ban ngày đi học thì không sao, nhưng đến tối đứa nào cũng nhớ bố mẹ nhưng không biết làm gì được. Tội nhất là đứa em út, năm nay mới 4 tuổi nên đêm nào cũng khóc đòi mẹ. Em với ông nội phải dỗ cả đêm em mới chịu đi ngủ”.Thấy chúng tôi có điện thoại, Duy xin phép được gọi điện xuống cho mẹ hỏi thăm, bởi lâu lắm rồi, mấy anh em chưa nghe được giọng bố mẹ. Thông qua điện thoại, chị Triệu Thị Nhạy (mẹ Duy) cho biết, anh Cán mới được phẫu thuật căt bỏ một phần gan, hiện nay chưa thể đi lại được nên chị vẫn phải ở viện chăm sóc chồng. Hàng ngày, hai vợ chồng sống nhờ những suất cơm từ thiện vì khi xuống đây, chắt chiu vay mượn khắp nơi mới được vài triệu đồng.Nhắc về những đứa con đang ở nhà, chị Nhạy nói trong nước mắt: “Giờ chồng chị bị bệnh, không thể bỏ anh ấy lại một mình được. Chị thương 3 đứa con lắm, muốn về chăm sóc cho chúng lắm nhưng không thể về được. Mấy hôm nay hai vợ chồng đều nhớ chúng nó không ngủ được nhưng cả nhà chỉ có một chiếc điện thoại nên chẳng biết làm sao ?Lúi húi bên cạnh bếp nghe mọi người trò chuyện, đôi mắt của Đặng Đức Lưu (7 tuổi, em trai Duy) ướt nhòe. Lưu bảo, em cũng muốn nói chuyện với mẹ lắm nhưng… không biết nói gì. “Chúng em chỉ ước bố nhanh khỏe để về đi làm, nếu bố mẹ ngày nào cũng đi làm thì chúng em được ăn cơm với thịt, cá chứ ăn cá khô nhiều, bọn em sắp quên mùi thịt rồi!”,  Lưu hồn nhiên nói.Chia sẻ về tình hình học tập Duy và Lưu, thầy Nguyễn Văn Chung, hiệu trưởng Trường tiểu học Ngô Gia Tự cho biết, 2 anh em Duy và Lưu có hoàn cảnh khó khăn nhất trường, nhưng các em rất chăm học và chịu khó học. Từ ngày bố mẹ đi xa, các em đi học rồi phân chia nhau việc nhà. Anh cả thì nấu cơm, chăm sóc ông nội còn em Lưu thì đón và chơi với em gái năm nay 4 tuổi. Vừa rồi nhà trường có kêu gọi các mạnh thường quân giúp đỡ cho các em nhưng do địa phương đa phần là người đồng bào dân tộc thiểu số, đời sống còn khó khăn nên sự giúp đỡ không nhiều.
 Chồng chị bị tai nạn giao thông, chấn thương sọ não phải nằm một chỗ hơn 10 năm nay, cũng  từ đó, chị trở thành trụ cột của gia đình vừa nuôi 2 ăn học vừa chăm chồng nằm liệt giường. Nhưng cách đây một tháng, con trai đầu của chị trong lúc đi lợp nhà giúp hàng xóm, bị té từ trên cao xuống lại bị chấn thương sọ não không tiền điều trị.Đó là hoàn cảnh éo le của chị Trịnh Thị Xuân (44 tuổi) ở ấp Thanh Trung, xã Hưng Khánh Trung, huyện chợ Lách, tỉnh Bến Tre.Khi vừa gặp chúng tôi, nước mắt chị cứ thế chảy dài, từng câu nói cứ ngắt quãng, chị kể: năm 19 tuổi qua một người hàng xóm mai mối, chị nên duyên vợ chồng cùng anh Huỳnh Văn Phong (mồ côi cha mẹ từ nhỏ). Về sống với nhau được hơn một năm chị sinh con trai đầu lòng và đặt tên là Huỳnh Minh Thương.Dù là qua mai mối, nhưng anh chị sống với nhau rất hòa thuận, hạnh phúc. Hàng ngày hai vợ chồng canh tác trên mấy công đất của cha mẹ chị cho. Tuy cuộc sống không khá giả nhưng cũng dành dụm được chút ít để lo cho con cái. Ba năm sau, anh chị sinh con thứ hai đặt tên cháu là Huỳnh Minh Thùy.Năm 2006, trên đường đi họp phụ huynh cho con về, anh Phong bị người đi xe máy tông trúng khiến anh bị chấn thương sọ não, liệt người. Lúc đó nhà có bao nhiêu ruộng vườn chị phải bán hết lấy tiền chạy chữa cho anh. Anh được các bác sĩ ở TPHCM phẫu thuật cứu sống nhưng từ đó tới nay nằm liệt một chỗ. Mọi ăn uống, vệ sinh cá nhân anh đều phụ thuộc vào vợ. Nhiều hôm trái gió trở trời, anh đau nặng chị phải ngồi bên túc trực suốt ngày đêm.Thời gian trôi đi, các con của anh chị cũng dần khôn lớn, 2 cháu Thương, Thùy đều tốt nghiệp cấp 3 và đi làm công nhân phụ giúp mẹ ít nhiều. Dù chồng nằm liệt một chỗ, nhưng chị Xuân vẫn cảm thấy yên lòng hơn khi các con khôn lớn, ngoan ngoãn và hiếu thuận với cha mẹ.Cách đây 2 năm con trai chị lập gia đình với một cô gái cùng quê, nhưng trải qua 2 lần mang thai con dâu chị đều bị sảy thai do bất thường cổ tử cung. Cách đây 6 tháng, con dâu chị tiếp tục mang thai và bác sĩ chỉ định phải nằm một chỗ để dưỡng thai.Sóng gió chưa dừng lại đó, cách đây hơn một tháng, cháu Thương- con trai chị đi giúp người hàng xóm lợp nhà bị té gãy xương đòn, mẻ xương hàm, chấn thương sọ não phải đưa đến bệnh viện tại TPHCM cấp cứu. Hiện tại, Thương đã qua cơn nguy kịch nhưng vẫn còn rất nặng, phải nằm điều trị lâu dài.  Thương con, nhưng nhà không còn gạo để ăn, trong túi không còn tiền,  chị Xuân đành cắn răng xin bệnh viện cho con về nhà tự chăm sóc.Trong gia đình bây giờ 4 người thì  có tới 3 người nằm bất động ở 3 giường, mọi gánh nặng trong gia đình đều dồn lên vai chị. Chứng kiến nỗi đau đớn, dày vò bệnh tật của chồng con, nhiều đêm nước mắt chị cứ rơi ướt gối, chị  không biết làm cách nào để giúp con vơi bớt nỗi đau trong cảnh túng thiếu.Lo lắng bộn bề cả về vật chất và tinh thần, nhiều lúc chị tưởng chừng kiệt quệ sức lực nhưng nghĩ lại nếu chị đầu hàng, buông xuôi thì không còn ai lo cho chồng, cho con, chị lại gắng gượng, vực dậy tinh thần.Thu nhập chính của gia đình chị Xuân bấy lâu nay chủ yếu phụ thuộc vào đồng lương công nhân ít ỏi của chị, nhưng cả tháng nay chị bận chăm sóc chồng con nên nghỉ làm.Bà Đoàn Thị Thắm, chủ tịch Hội chữ thập đỏ xã Hưng Khánh Trung B,  huyện Chợ Lách cho biết, gia đình chị Xuân thuộc diện hộ nghèo của địa phương. Chồng chị Xuân bị tai nạn giao thông, tai biến nắm một chỗ từ lâu. Từ ngày con trai bị tai nạn lao động nằm bất động, địa phương cũng đã bàn bạc, hỗ trợ nhưng không thấm vào đâu.“Hoàn cảnh của gia đình chị Xuân rất đỗi khốn khó, rất mong các mạnh thường quân mở rộng tấm lòng nhân ái, giúp họ thêm nghị lực vượt qua những ngày tháng nghiệt ngã, cay đắng của cuộc đời bệnh tật, khó nghèo”, bà Thắm hy vọng.
 Nhà chị Vân hộ nghèo, trong nhà có 4 nhân khẩu nhưng cả 4 đều mang trong người nhiều thứ bệnh. Tội nhất là cháu Tường, từ lúc sinh ra đã bị căn bệnh hẹp van động mạch phổi, hở van tim, hành hạ. Hiện nay, cháu 10 tuổi nhưng cơ thể gầy nhom, chỉ nặng 12kg…Theo chân ông Nguyễn Thanh Bình – Phó Chủ tịch UBND xã Đông Bình, chúng tôi đến nhà chị Võ Thị Thu Vân (1987) - ấp Đông Lợi, xã Đông Bình, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ, tìm hiểu theo đơn xin cứu xét của chị gửi đến báo Dân trí. Cán bộ địa phương cho biết, hộ chị Vân thuộc diện hộ nghèo, là hộ có hoàn cảnh khó khăn nhất trong xã hiện nay. Gia đình chị có 4 nhân khẩu nhưng cả 4 đều mang trong người 2-3 căn bệnh hiểm nghèo. Bao năm qua, anh Nguyễn Văn Khá (1979) – chồng chị Thu Vân, đang mang căn bệnh thoát vị đĩa đệm và hai mắt bị cườm nước. Vì lo chạy đói từng ngày nên mấy năm qua, anh chưa có điều kiện chữa trị bệnh tình. Khi nào đau nặng, anh Khá đến trạm y tế lấy thuốc uống qua loa rồi gắng sức đi làm tiếp. Dù bệnh tình như thế, nhưng anh Khá vẫn cố đi phụ việc cho một cơ sở làm cửa sắt ở địa phương để lo cho 4 miệng ăn.Còn chị Vân, nhiều năm qua chị mắc chứng bệnh viêm đa khớp và hạ canxi. Mặc cho bệnh tình, mấy năm qua chị Vân bế đứa con nhỏ 3 tuổi gửi cho bà nội trông hộ để làm bánh chuối chiên mang đến các trường học bán, mỗi buổi, kiếm lời 50.000-60.000đồng. Hôm nào bệnh tình trở nặng, kiệt sức… chị Vân mới chịu nằm ở nhà thang thuốc. Đứng trước cảnh khó của gia đình và bệnh tình của bản thân nhưng suốt buổi trò chuyện, vợ chồng chị Vân không một lời than khổ cho mình. Đôi mắt anh chị cứ đau đáu nhìn về hai đứa con trai mắc bệnh hiểm nghèo là cháu Nguyễn Văn Tường (10 tuổi) và cháu Nguyễn Đăng Khôi (3 tuổi). Chưa kịp nói về bệnh tình của hai cháu, chị Vân đã giàn giụa nước mắt.Anh Khá kể, từ khi lọt lòng cháu Tường mắc hai căn bệnh hiểm nghèo là bệnh hẹp van động mạch phổi và hở van tim hai lá. Khi đó, cháu ốm yếu xanh xao và hay bị ngất. Thương con, gia đình vay hỏi tiền đưa cháu lên Bệnh viện nhi đồng 1 phẫu thuật, nong van động mạch phổi và theo dõi xuyên suốt cho đến nay. Riêng căn bệnh hở van tim của cháu Tường, vợ chồng chị Vân chỉ đưa cháu đi khám rồi về, vì trước hoàn cảnh “cơm ăn không đủ no” thì làm sao vợ chồng chị kiếm ra bạc trăm triệu để phẫu thuật tim cho cháu Tường. Cũng vì cháu Tường mắc hai căn bệnh nan y này, thân thể cháu gầy nhom, toàn thân chỉ nặng hơn 12kg.“Cháu Tường ham đi học lắm, khi cháu 6 tuổi, tôi đưa cháu đến hai ba trường nhưng các thầy cô nhìn cháu gầy đét, sức khỏe quá kém nên chẳng có trường nào nhận cháu. Bây giờ, những lúc nhìn cháu đứng ngoài ngỏ, cười vui đón các bạn trong xóm đi học về mà tôi không cầm được nước mắt”. Chị Vân bùi ngùi chia sẻ. Khi đứa con lớn ra đời èo uột, vợ chồng chị Vân vô cùng buồn tủi và lo lắng. Đến khi mang bầu đứa con thứ hai, vợ chồng chị thầm nghĩ sẽ sinh ra được đứa con vẹn tròn. Nhưng nào ngờ, khi cháu Khôi lọt lòng, bàn tay trái của cháu bị chẻ đôi. Vì thế mọi sinh hoạt của cháu đều khó khăn, cháu không cầm nắm như bao đứa trẻ khác. Cũng may vừa rồi, cháu Khôi được đoàn bác sĩ nước ngoài đến Bệnh viện Y Dược Cần Thơ phẫu thuật miễn phí. Xem như vợ chồng chị Vân đỡ được một mối lo… Trên chiếc xuồng nhỏ, cháu Tường khua nhẹ mái dầm cho anh Khá thả lưới, bắt vài con cá lo cho bữa cơm chiều. Khi anh Khá thả được vài mét lưới, cháu Tường té nhào trên xuồng, chân tay co rúm… Anh Khá lao tới, một tay cố giữ cháu Tường, một tay bơi vội vào bờ, tri hô người thân gọi xe đưa cháu Tường đến bệnh viện cấp cứu.  Chị Vân đang vo gạo, chuẩn bị nấu cơm chiều nghe tiếng thất thanh của chồng, chị bế bé Khôi chạy vụt ra sau nhà. Chị thấy cháu Tường sùi bọt mép, chân tay co rúm. Chị Vân đứng không vững, mặt xanh tái, chị tựa vào vách nhà, trong khi bé Khôi đang gào khóc... Mấy người hàng xóm đến, một thanh niên cùng anh Khá đưa cháu Tường đi bệnh viện; hai ba chị em phụ nữ pha nước đường cho chị Vân uống và thay chị Vân dỗ dành bé Khôi.Ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Chủ tịch UBND xã Đông Bình, chia sẻ: Hoàn cảnh vợ chồng chị Thu Vân vất vả bao năm qua vì cả nhà mang nhiều chứng bệnh hiểm nghèo nhưng tội nhất là hai cháu nhỏ. Mong qua báo Dân trí, các nhà hảo tâm, bạn đọc sẽ chung tay giúp gia đình chị Vân vượt qua cơn bĩ cực này.
 Ngày 9/12, Báo đã tổ chức lễ khởi công xây dựng công trình phòng học và nhà công vụ tại trường tiểu học Nà Kiềng và trường mầm non Nà Kiềng, thuộc xã Quảng Lâm, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng. Công trình có giá trị 825 triệu đồng gồm 2 phòng học, 1 phòng hội đồng và 10 nhà công vụ cho giáo viên   Xót xa hàng chục giáo viên chen chúc trong “khu ổ chuột” cắm bản dạy học vùng caoTham dự lễ khởi công có nhà báo Phạm Tuấn Anh, Phó Tổng Biên tập báo Dân trí; ông Bế Minh Đức, Tỉnh ủy Viên, Phó Trưởng đoàn chuyên trách Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Cao Bằng; ông Đoàn Trọng Hùng, Chánh Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Cao Bằng; ông Nguyễn Ngọc Quang, Phó Chủ tịch UBND huyện Bảo Lâm, đại diện lãnh đạo các ban ngành huyện Bảo Lâm, lãnh đạo xã Quảng Lâm cùng các phụ huynh, thầy cô giáo và các em học sinh trường tiểu học và trường mầm non Nà Kiềng. Như thông tin Dân trí đã phản ánh, Trường tiểu học và trường mầm non Nà Kiềng với những dãy phòng học tồi tàn, thưng tạm bằng ván gỗ, che nắng mưa bằng bạt nilong đang xuống cấp trầm trọng. Các thầy cô giáo “cắm bản” Nà Kiềng dạy học hiện đang ở trong những nhà công vụ xập xệ, ẩm mốc, hết sức tạm bợ. Nhiều giáo viên thậm chí không có suất ở trong nhà công vụ nên phải đi thuê trọ nhà dân để ở với mức phí 600.000 đồng/tháng.Sau bài viết “Xót xa hàng chục giáo viên chen chúc trong khu ổ chuột cắm bản dạy học vùng cao” đăng trên chuyên mục Tấm lòng Nhân ái báo Dân trí, rất nhiều tấm lòng bạn đọc đã cùng chung tay góp sức để sẻ chia với khó khăn của thầy cô và học sinh ở Nà Kiềng. Đặc biệt, đơn vị Thẩm mỹ Hoàng Tuấn đã tài trợ qua Quỹ Nhân ái 825 triệu đồng để giúp xây dựng 2 phòng học và 1 phòng hội đồng cho trường mầm non Nà Kiềng và 10 nhà công vụ cho giáo viên trường tiểu học và trường mầm non Nà Kiềng. Phát biểu tại lễ khởi công, nhà báo Phạm Tuấn Anh, Phó Tổng Biên tập báo Dân trí đã chia sẻ với những khó khăn của thầy cô và học sinh trường mầm non và trường tiểu học Nà Kiềng. “Công trình phòng học và nhà công vụ tại Nà Kiềng là công trình mang tên Dân trí thứ 16 trên khắp cả nước do báo Dân trí tài trợ thông qua tấm lòng hảo tâm của bạn đọc trong và ngoài nước. Cũng với công trình này, ngoài việc xây dựng phòng học thì chúng tôi tập trung xây dựng nhà công vụ cho giáo viên để các thầy cô có điều kiện tốt hơn trong sinh hoạt và yên tâm hơn trong công tác dạy học của mình”, nhà báo Phạm Tuấn Anh khẳng định.Ông Bùi Mạnh Anh, đại diện Thẩm mỹ Hoàng Tuấn cũng chia sẻ: “Vượt qua hàng trăm km để có mặt tại trường tiểu học và trường mầm non Nà Kiềng, chúng tôi rất đồng cảm với những khó khăn của thầy cô và học sinh nơi đây, khi phải dạy và học cũng như sinh hoạt trong những phòng học, phòng công vụ hết sức tạm bợ. Chúng tôi rất vui mừng khi được đồng hành cùng báo Dân trí để thực hiện công trình phòng học và nhà công vụ rất ý nghĩa này”. Thay mặt lãnh đạo chính quyền địa phương, ông Nguyễn Ngọc Quang đã gửi lời cảm ơn đến báo Dân trí và Thẩm mỹ Hoàng Tuấn đầu tư xây dựng công trình phòng học và nhà công vụ tại trường mầm non và trường tiểu học Nà Kiềng. Ông Nguyễn Ngọc Quang cũng cho biết, toàn huyện Bảo Lâm có 58 trường học các cấp với 991 phòng học thì có đến 253 phòng học tạm bợ, và 18 phòng học nhờ nhà dân. Huyện có 712 phòng công vụ cho giáo viên thì có đến 344 phòng học tạm bợ và 68 phòng nhờ nhà dân.“Tình trạng phòng học và nhà công vụ giáo viên với nhiều phòng tạm bợ bằng ván gỗ, tranh tre nứa lá còn rất nhiều, nên sự quan tâm của báo Dân trí hỗ trợ xây dựng phòng học và nhà công vụ tại trường mầm non và trường tiểu học Nà Kiềng thực sự là một món quà hết sức ý nghĩa đối với thầy cô và học sinh nhà trường, là động lực để thầy cô và học sinh vươn lên dạy tốt, học tốt, tạo điều kiện cho cán bộ, giáo viên làm việc và sinh hoạt hằng ngày, an tâm công tác góp phần nâng cao chất lượng giáo dục của xã nhà, huyện nhà”, ông Nguyễn Ngọc Quang khẳng định. Thay mặt cán bộ giáo viên trường tiểu học và trường mầm non Nà Kiềng, cô Nguyễn Thị Liêm, Phó Hiệu trưởng Trường mầm non Nà Kiềng xúc động gửi lời cảm ơn báo Dân trí và đơn vị Thẩm mỹ Hoàng Tuấn đã chung tay để giúp nhà trường có phòng học khang trang hơn, có nhà công vụ sạch đẹp thay cho các nhà công vụ đã xuống cấp trầm trọng, đồng thời khẳng định thầy cô và học sinh của trường mầm non và trường tiểu học sẽ luôn thi đua dạy tốt, học tốt để không phụ lòng bạn đọc Dân trí đã dành cho.Tiếp đó, các đại biểu đã cùng nhau xúc cát động thổ khởi công xây dựng công trình phòng học và nhà công vụ tại trường mầm non và trường tiểu học Nà Kiềng. Cũng nhân dịp này, nhà báo Phạm Tuấn Anh, Phó Tổng Biên tập báo Dân trí đã trao 20 suất học bổng đến 20 em học sinh có hoàn cảnh khó khăn (gồm 10 em học sinh mầm non và 10 em học sinh tiểu học) trường mầm non và tiểu học Nà Kiềng với mỗi suất trị giá 500.000 đồng. Ngày 9/12, ông Shimada Hideki – Trưởng phòng Cố vấn Tổ chức Phật giáo Shinnyo-en (Nhật Bản) cùng các cộng sự đã có buổi làm việc với Quỹ Khuyến học Việt Nam để nghe báo cáo việc sử dụng số tiền 18,000 USD mà Shinnyo-en đã tài trợ thông qua Quỹ KHVN nhằm trao học bổng đến các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn cũng như để thực hiện xây dựng các công trình khuyến học tại các tỉnh vùng sâu, vùng xa do Quỹ lựa chọn hỗ trợ trong năm 2017.   Khánh thành công trình phòng học Khuyến học và thứ 15 tại Thái NguyênTại buổi làm việc nói trên, Đại tá Nguyễn Văn Bằng, Ủy viên thường trực Hội đồng Quản lý Quỹ Khuyến học Việt Nam cho biết, với 18,000 USD mà Shinnyo-en đã tài trợ trong năm 2017, Quỹ đã trao học bổng cho 116 em học sinh ở tỉnh Kon Tum, trị giá 6,000 USD, trong đó học sinh Tiểu học 45 suất, học sinh THCS 41 suất, học sinh THPT 30 suất.Với 12.000 USD còn lại, Quỹ đã dành để hỗ trợ xây dựng phòng chức năng tại Trường Tiểu học Nga My I (huyện Phú Bình – Thái Nguyên). Công trình này có tổng kinh phí trên 1,1 tỷ đồng, ngoài 12,000 USD do Quỹ Khuyến học Việt Nam tài trợ từ nguồn ủng hộ của Shinnyo-en thì phần còn lại là do ngân sách địa phương đối ứng và công trình đã được khánh thành vào ngày 8/12 vừa qua. Đại tá Nguyễn Văn Bằng cũng cho biết, trước đó, năm 2016, Shinnyo-en đã tài trợ 27.000 USD và Quỹ đã dùng số tiền này để trao học bổng cho sinh viên 5 trường đại học với 85 suất (mỗi suất 110 USD, tổng là 9,350 USD); trao học bổng cho 120 em học sinh (tổng giá trị 6,000 USD), hỗ trợ xây dựng trường tiểu học xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An với tổng giá trị 10,330 USD và chính thức khánh thành vào ngày 15/12/2016.Sau khi nghe báo cáo sử dụng nguồn hỗ trợ, ông Shimada Hideki đánh giá cao việc hợp tác với Quỹ Khuyến học Việt Nam và cam kết sẽ tiếp tục tài trợ đến Quỹ KHVN để thực hiện việc trao học bổng đến học sinh sinh viên cũng như đầu tư công trình giáo dục như xây phòng học, xây cầu do Quỹ KHVN đề xuất trong 2018 mà hai bên đã thống nhất với số tiền 18,000 USD. Dự kiến, với số tiền 18,000 USD mà Shinnyo-en tài trợ trong năm 2018 nói trên, Quỹ KHVN sẽ dành 6,000 USD cho Hội Khuyến học tỉnh Kon Tum để trao học bổng tới các em học sinh nghèo vượt khó; 12,000 USD còn lại để hỗ trợ xây dựng Trường Tiểu học ở xã Tam Văn, huyện Lang Chánh, tỉnh Thanh Hóa.Thay mặt Quỹ Khuyến học Việt Nam, Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Giám đốc Quỹ Khuyến học Việt Nam, Tổng Biên tập Báo điện tử Dân trí đã gửi lời cảm ơn chân thành, sâu sắc đến những đóng góp hữu ích mà Shinnyo-en đã dành cho học sinh, sinh viên Việt Nam từ nhiều năm qua. Nhà báo Phạm Huy Hoàn cũng khẳng định, với khoản tiền mà Shinnyo-en (Nhật Bản) tài trợ hàng năm, Quỹ Khuyến học Việt Nam sẽ tiếp tục dành để trao học bổng đến các học sinh, sinh viên nghèo vượt khó vươn lên học tập tốt, giúp đỡ các tỉnh thành còn nhiều khó khăn bằng những dự án thiết thực như xây cầu cho các em học sinh qua sông, xây mới phòng học trong năm tới. Bé Trương Gia Bảo (SN 2015) là nhân vật trong bài viết “Đau xót hoàn cảnh của cháu bé 3 tuổi mắc bệnh u lao màng não” đã vĩnh viễn ra đi do bị nhiễm trùng máu trong lúc điều trị tại bệnh viện.   Đau xót hoàn cảnh của cháu bé 3 tuổi mắc bệnh u lao màng nãoSáng 9/12, PV Dân trí nhận được thông tin từ cha ruột của bé Gia Bảo là anh Trương Thanh Bình (trú thôn Tân Đông Tây, xã Phú Thọ, huyện Quế Sơn, Quảng Nam) cho hay, bé Gia Bảo đã không qua khỏi sau khi phẫu thuật. Theo anh Bình, khi nhận được số tiền hỗ trợ của bạn đọc Dân trí với số tiền 43.785.000 đồng, bé Gia Bảo đã được tiến hành kiểm tra sức khỏe để mổ. Nhưng không may trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bé lại mắc thêm bệnh nhiễm trùng máu. Bệnh tình diễn biến quá nhanh, sức khỏe bé lại rất yếu ớt nên đã không thể chống chọi cùng bệnh tật.“Gia đình tôi rất sốc và bất ngờ khi con mình ra đi quá nhanh, vốn sức khỏe bé rất yếu ớt nên khi mắc thêm bệnh nhiễm trùng máu thì cơ thể không chịu nổi nữa. Vợ tôi khóc suốt mấy ngày nay, cứ tưởng có tiền phẫu thuật cho con rồi thì con sẽ mau chóng lành bệnh để về nhà nhưng ai ngờ…”, anh Bình nghẹn ngào chia sẻ.Cũng thông qua Dân trí, anh Bình và gia đình xin chân thành cảm ơn các mạnh thường quân, bạn đọc Dân trí đã ủng hộ giúp đỡ gia đình trong suốt thời gian qua: “Tôi xin chân thành cảm ơn các mạnh thường quân, bạn đọc Dân trí đã gọi động viên và sự ủng hộ thiết thực đến gia đình. Hy vọng sẽ có nhiều trường hợp nhân ái, gặp hoàn cảnh khó khăn bệnh tật như gia đình tôi sẽ được tiếp tục chia sẻ và ủng hộ để vượt qua khó khăn. Tôi xin chân thành cảm ơn mọi người”. Bị bệnh tim nặng từ nhỏ, một mình kiếm tiền nuôi cả gia đình, căn nhà hiện tại nay cũng không còn đủ sức che nắng che mưa. Cuộc sống khó khăn nay lại chồng chất khó khăn khi mẹ vợ ung thư mất sớm để lại một em vợ chỉ mới học lớp 8, toàn bộ gánh nặng đều phải đổ hết lên đôi vai của anh…Đó là hoàn cảnh của anh Phan Văn Ngọc – 24 tuổi, trú tại thôn Tây Giang, xã Hưng Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình. Anh Ngọc hiện đang làm nghề cắt tóc. Vợ anh là chị Ngô Thị Na 22 tuổi chỉ ở nhà làm ruộng và chăn bò. Gia đình có một con nhỏ 3 tuổi. Cả 2 đều lập gia đình khi còn khá trẻ nên công ăn việc làm không ổn định, thu nhập khá bấp bênh. Nguồn thu nhập chính của gia đình đều từ công việc cắt tóc bình dân của anh Ngọc.Bị bệnh tim nặng từ khi còn nhỏNăm 2009, anh Ngọc cảm thấy tức ngực, khó thở. Sau đó đi khám và được các bác sĩ chẩn đoán bị bệnh hở van tim 2 lá nặng, cần phải phẫu thuật gấp. Chi phí cho đợt phẫu thuật lên đến 70 triệu đồng, nhưng nhờ có sự giúp đỡ, cho vay của bà con hàng xóm và vay ngân hàng 50 triệu đồng nên anh Ngọc đã được phẫu thuật thành công. Mổ tim được 3 năm đầu, anh Ngọc thấy trong người khỏe mạnh nên đến năm 2013, anh quyết định lấy vợ nhưng vì làm nhiều việc nặng để kiếm tiền nuôi vợ con mà giờ đây, sức khỏe của anh đang dần yếu đi.Anh Ngọc bày tỏ: “Tôi mổ tim đến nay cũng được 7 năm rồi. Do làm việc quá sức để kiếm tiền nuôi vợ, con và em trai nên sức khỏe đã yếu đi rất nhiều. Nhiều lúc đang nằm thì lên cơn đau tim, đau nhói, quặn thắt từng cơn. Tôi chỉ sợ ngủ rồi là ngủ luôn…” “Bệnh của tôi rất nặng, các bác sĩ bảo sau khi mổ thì 3 tháng phải tái khám 1 lần và phải uống thuốc đều đặn thì mới khỏe được và phương pháp mổ này chỉ kéo dài được 10 năm thì phải mổ lại. Những năm đầu sau khi mổ, tôi vẫn đi khám và uống thuốc nhưng những năm sau, do điều kiện gia đình không cho phép nên tôi đã không còn đi khám và uống thuốc nữa. Sức khỏe của tôi cứ thế mà ngày một yếu đi, việc mổ lần 2 thì tôi không dám nghĩ tới.” – Anh Ngọc buồn bã tâm sự.Trước đó, anh Ngọc phải chăm sóc cả người mẹ vợ bị ung thư. Sau đó, mẹ vợ mất vào năm 2016 để lại một người em trai vợ chỉ mới học lớp 8. Gia đình vợ cũng có hoàn cảnh rất khó khăn và cũng thuộc hộ nghèo của xã. Anh Ngọc vốn dĩ đã khó khăn, chăm sóc mẹ vợ ung thư đã tốn kém, nay lại phải cố gắng làm thêm nhiều việc để nuôi thêm em trai vợ. Anh Ngọc đã phải vay mượn anh em thêm 20 triệu để trang trải cuộc sống. Số tiền nợ nay đã lên đến 70 triệu đồng nhưng anh không biết lúc nào mới trả được. Hoàn cảnh gia đình hết sức khó khănTrước mắt tôi là căn nhà rách nát, tồi tàn mà gia đình anh Phan Văn Ngọc hiện đang sinh sống. Trong cơn bão số 10 và 11 vừa qua, nhà anh Ngọc bị lốc hết mái, anh phải tự mình sửa lại để sống tạm qua ngày, “Nhà tôi thì chật chội, chỉ ở được vào những ngày nắng. Những ngày mưa như thế này thì nhà dột, ướt hết, không ở được” – Anh Ngọc buồn rầu. Được biết, gia đình anh Ngọc thuộc diện hộ nghèo đặc biệt trong xã. Ban lãnh đạo xã đã nhiều lần đến thăm hỏi, động viên.Anh Ngọc làm nghề cắt tóc bình dân, nguồn thu nhập ít ỏi, không ổn định này không thể đủ để chi trả những khoản chi tiêu hằng ngày. “Làm nghề cắt tóc ni cũng không được mấy đồng. Mùa hè thì còn được vài đồng, mùa đông thì ít người cắt tóc thành ra nhiều khi cũng không có tiền ăn luôn” - Anh Ngọc chia sẻ. Được biết, gia đình anh Ngọc có 8 người con. Bố mất sớm khi anh chỉ mới 7 tuổi, một mình mẹ lam lũ, vất vả nuôi các chị em khôn lớn. Các chị em tuy đã có gia đình nhưng cuộc sống vẫn khó khăn và thuộc diện hộ nghèo trong xã. Từ nhỏ, anh Ngọc đã phải nghỉ học để kiếm tiền phụ giúp mẹ mưu sinh. “Nhìn thấy hoàn cảnh của em trai mình như vậy, tôi cũng không biết làm gì để giúp em. Gia đình tôi đã vất vả rồi, gia đình em tôi còn khó khăn hơn nhiều. Giờ tôi cũng chỉ biết cầu xin các nhà hảo tâm thương lòng giúp đỡ gia đình em tôi có một mái nhà để che nắng che mưa.” - Chị Phan Thị Huyền, chị ruột của Ngọc xúc động.Trước đó, chị Phan Thị Huyền cũng đã được báo Dân Trí hỗ trợ bởi hoàn cảnh khó khăn, con trai chị bị chấn thương sọ não, gãy xương cánh tay, gãy xương chân vào đầu năm nay vì gặp tai nạn trên đường đi làm thêm về. Nào ngờ khó khăn chưa dừng lại với gia đình chị, người em trai của chị là anh Ngọc bị bệnh tim ngày càng nặng nay lại phải lo toan, gánh vác cả gia đình. Chứng kiến hoàn cảnh khó khăn và vóc dáng gầy gò, ốm yếu của anh Ngọc, chúng tôi không khỏi xót xa và xúc động. Hy vọng rằng, thông qua Dân trí, bạn đọc lại một lần nữa dang rộng vòng tay để cưu mang, giúp đỡ gia đình anh. Mong rằng, gia đình anh Ngọc sẽ được tiếp thêm sức mạnh để vượt qua ngàn sóng gió của cuộc đời.
 Lúc nghe bác sĩ thông báo con trai mình mắc căn bệnh não úng thủy, Thêm như quỵ ngã, mọi thứ như sụp đổ trước mắt cô. Những đêm sau đó, đêm nào Thêm cũng khóc cạn nước mắt vì thương đứa con bé bỏng của mình, vốn đã thiếu thốn tình thương của cha nay lại mắc căn bệnh hiểm nghèo.Đó là trường hợp của cháu Phạm Hoàng Gia Bảo (gần 11 tháng tuổi) – con chị Phạm Thị Thêm (sinh 1993, quê ở thôn Trà Đức, xã Đại Tân, huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam). Hiện mẹ con Thêm đang ở trọ ở phường An Hải Bắc (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng).Chúng tôi đến Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng để tìm hiểu hoàn cảnh và bệnh tình của cháu Gia Bảo theo đơn xin giúp đỡ của một bạn đọc. Cháu Bảo đang nằm tại Khoa Hồi sức nhi (Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng) – nơi điều trị cho những bệnh nhi nặng.Nhìn đứa con trai bé bỏng, đáng yêu của mình đang nằm ngủ, lòng Thêm đau như cắt khi không thể đau thay con.Giọng buồn bã, Thêm kể, vợ chồng cô đều là người cùng quê ra Đà Nẵng lập nghiệp. Thế nhưng, khi sinh cháu Bảo được 5 tháng thì chồng cô bỏ đi luôn, không quan tâm, hỏi han gì đến hai mẹ con. Từ khi chồng bỏ đi, một mình Thêm vừa phải lo chăm con nhỏ, vừa phải đi làm kiếm tiền để có cái ăn.Thêm phải gửi con ở nhóm trẻ gia đình để đi làm ở cơ sở chế biến thủy sản kiếm 140 – 200 ngàn đồng mỗi ngày. Vì con còn quá nhỏ, lại chỉ một mình nên Thêm không dám xin vào công nhân mà chỉ làm công hàng ngày để thuận tiện việc chăm con. Với khoản thu nhập vốn đã ít ỏi, phải trả tiền gửi con, tiền thuê phòng trọ nên số tiền còn lại của mẹ con Thêm chẳng được mấy đồng. Cuộc sống hai mẹ con Thêm vô cùng khó khăn nhưng vì con, Thêm cũng cố gắng.Thế nhưng cuộc đời thật nhiều bất công, đã lấy đi của mẹ con Thêm cả những cái bình thường nhất.“Cách đây nửa tháng, bỗng nhiên cháu lên cơn co giật, trợn mắt. Mọi người khuyên em đưa cháu lên Bệnh viện tâm thần nên em ôm con đi luôn. Lên bệnh viện điều trị được một ngày thì bác sĩ bảo, đầu của cháu có vấn đề, phải chuyển xuống Bệnh viện Phụ sản – Nhi gấp. Em lại đưa con xuống đây”, Thêm nhớ lại.Xuống Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng, sau khi làm các xét nghiệm, các bác sĩ chẩn đoán cháu bị não úng thủy.Nghe bác sĩ thông báo, Thêm như quỵ ngã, mọi thứ như sụp đổ trước mắt cô. Những đêm sau đó, đêm nào Thêm cũng khóc cạn nước mắt vì thương đứa con bé bỏng của mình, vốn đã thiếu thốn tình thương của cha nay lại mắc căn bệnh hiểm nghèo. Ôm con vào lòng, gạt nước mắt, người mẹ trẻ chỉ biết gắng gượng để cùng con chiến đấu bệnh tật.Thêm cho biết, lúc đưa con lên Bệnh viện tâm thần Đà Nẵng điều trị, trong người không còn một đồng nào. Để có tiền đóng viện phí cho con, cô phải cầm cố chiếc xe máy – phương tiện đi lại duy nhất của cô để lấy 3 triệu đồng. Đóng viện phí ở Bệnh viện tâm thần hết 2 triệu đồng, rồi đưa còn xuống Bệnh viện Phụ sản – Nhi, cô chỉ còn 500 ngàn đồng để đóng viện phí.Do bệnh của cháu Bảo cần phải mổ cấp cứu nên các bác sĩ phải tiến hành phẫu thuật sớm cho cháu. Chi phí ca phẫu thuật hết gần 7 triệu đồng nhưng Thêm chưa trả được đồng nào, còn phải nợ bệnh viện.Thêm cũng cho hay, những ngày qua, một số người biết hoàn cảnh của mẹ con cô nên đã đứng ra kêu gọi. Nhờ đó mà Thêm cũng có được ít đồng để chi tiêu ăn uống hàng ngày trong những ngày nuôi con ở bệnh viện.Còn chồng cô, khi cô báo tin con bị bệnh, anh có ghé xuống bệnh viện chăm con vài bữa rồi lại đi.Trao đổi với chúng tôi, bác sĩ Trần Long Quân, phó trưởng Khoa Hồi sức nhi (Bệnh viện Phụ sản – Nhi Đà Nẵng) cho biết, cháu Gia Bảo được chẩn đoán mắc bệnh não úng thủy. Với những triệu chứng của cháu, có khả năng cháu mắc bệnh bẩm sinh nhưng do người nhà không phát hiện sớm. Cháu đã được phẫu thuật dẫn lưu não thất - ổ bụng (VP-Shunt).Hiện tại, cháu đã tỉnh nhưng trạng tình của cháu vẫn còn nặng, tổn thương ảnh hưởng đến tâm thần vận động.“Việc phẫu thuật chỉ giải quyết nước thoát ra ngoài đỡ chèn ép. Ảnh hưởng của bệnh sẽ khiến cháu chậm đi đứng, chậm nói, phát triển không được bình thường như những đứa trẻ khác được”, bác sĩ Quân nói.Theo bác sĩ Quân, cháu bảo đang được điều trị kháng sinh, chăm sóc hỗ trợ và tập học rồi chức năng. Cháu có bảo hiểm y tế và là trẻ dưới 6 tuổi nên bảo hiểm thanh toán 100%. Riêng chi phí phẫu thuật dẫn lưu não thất - ổ bụng nằm ngoài danh mục bảo hiểm nên gia đình bệnh nhân phải thanh toán. Chi phí gần hết 7 triệu đồng nhưng hiện nay gia đình cháu vẫn chưa có tiền đóng vì hoàn cảnh gia đình rất khó khăn.
 Khởi công xây dựng công trình phòng học thứ 15 tại Thái NguyênTham dự Lễ khánh thành công trình có nhà báo Phạm Huy Hoàn, Ủy viên Thường vụ Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam, Tổng Biên tập Báo Dân trí, Giám đốc Quỹ Khuyến học Việt Nam; ông Lê Duy Vị - Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Thái Nguyên; ngài Shimada Hideki – Trưởng phòng Cố vấn Tổ chức Shinnyo-en; ông Thái Quang Hải – Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Bình; bà Vũ Thị Phương – Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nga My I,…cùng đông đảo thầy cô giáo và các em học sinh.Công trình Nhà chức năng tại Trường tiểu học Nga My 1 được bắt đầu khởi công từ ngày 31/8/2017 và được thiết kế xây dựng theo công trình dân dụng cấp IV, có 6 gian, diện tích 232m². Tổng kinh phí xây dựng trên 1,1 tỷ đồng, trong đó, thông qua Quỹ Khuyến học Việt Nam và Báo Dân trí, tổ chức Phật giáo Shinnyo-en (Nhật Bản) hỗ trợ 12.000 USD (tương đương hơn 272 triệu đồng), số còn lại là ngân sách địa phương đối ứng. Ngoài ra, công trình này còn được Quỹ Khuyến học Việt Nam tài trợ thêm 60 triệu đồng để nhà trường mua trang thiết bị từ nguồn ủng hộ của giải Golf "Vì học sinh nghèo vượt khó" do báo Đầu tư tổ chức hàng nămPhát biểu tại Lễ khánh thành, nhà báo Phạm Huy Hoàn cho biết: "Tính đến nay, Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân trí có vinh dự được phối hợp với Tổ chức Phật giáo Shinnyo-en (Nhật Bản) suốt 9 năm, từ năm 2009 đến năm 2017. Những năm qua, hai bên đã phối hợp với nhau trong chương trình hỗ trợ học bổng tới học sinh nghèo học giỏi, hiếu học… trên mọi miền đất nước và xây dựng các công trình phục vụ giáo dục như xây dựng những cây cầu vĩnh cửu ở miền sông nước giúp học sinh đi học an toàn hoặc xây dựng các phòng học, trường học ở vùng kinh tế khó khăn giúp học sinh có điều kiện học tập tốt hơn.Từ những năm trước, Shinnyo-en đã tài trợ xây dựng được 3 cây cầu ở các tỉnh Kiên Giang, Hậu Giang và Bến Tre; 3 phòng học chức năng ở các tỉnh Hà Nam, Hà Tĩnh và Bắc Giang; 1 trường Tiểu học ở xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An.“Hôm nay, chúng tôi và đại diện Shinnyo-en có vinh dự cùng lãnh đạo địa phương, các thầy cô giáo và các em học sinh dự Lễ khánh thành phòng học chức năng ở Trường Tiểu học Nga My I. Đây là phòng học thứ 4 với sự đóng góp của Tổ chức Shinnyo-en (Nhật Bản) thông qua Quỹ Khuyến học Việt Nam và là công trình thứ 15 mang tên Khuyến học và Dân trí” – nhà báo Phạm Huy Hoàn phát biểu.Kết thúc bài phát biểu của mình, nhà báo Phạm Huy Hoàn đã thay mặt Quỹ Khuyến học Việt Nam, Báo Dân trí, Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam gửi lời cảm ơn tới Tổ chức Shinnyo-en (Nhật Bản) đã đến với Quỹ Khuyến học Việt Nam bằng những món quà quý giá, giúp cho học sinh Việt Nam có điều kiện học tập tốt hơn. Tại Lễ khánh thành, trong bài phát biểu của mình, ngài Shimada Hideki đã chia sẻ, Shinnyo-en là một Giáo hội Phật giáo tại Nhật Bản. Những hoạt động của Tổ chức này luôn hướng tới hòa bình thế giới, hạnh phúc của con người và đây cũng là mong muốn của người đã sáng lập ra Shinnyo-en.“Từ năm 2010, chúng tôi đã hợp tác với Quỹ Khuyến học Việt Nam, báo Dân trí để hỗ trợ xây dựng các ngôi trường, phòng học và xây dựng những cây cầu để các em học sinh đi học được an toàn hơn. Hôm nay, tôi rất vui mừng được chia sẻ niềm vui chào đón công trình phòng học mới ở đây, tôi cảm ơn về sự hợp tác của các bạn. Tôi mong muốn các em học sinh chăm chỉ học tập, vui vẻ trong thời gian học và vui vẻ với những người xung quanh. Tôi mong các em hãy phát huy được thế mạnh của mình để sau này cống hiến cho phát triển đất nước, cho hòa bình của nhân loại” – ngài Shimada Hideki phát biểu. Tiếp nhận công trình ý nghĩa trên, đại diện UBND huyện Phú Bình và Trường Tiểu học Nga My I đã bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Tổ chức Shinnyo-en thông qua Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân trí đã tài trợ xây dựng công trình và cấp học bổng vì học sinh vượt khó hiếu học. Nhập viện khi bệnh tình đã nguy kịch, trong khi đó chi phí cho ca phẫu thuật quá lớn đối với hoàn cảnh gia đình. Đến bước đường cùng, chị đành phải mượn sổ đỏ của anh chồng để cầm cố vay tiền chữa bệnh.Đó là hoàn cảnh bi đát của chị Nguyễn Thị Miên (SN 1972) trú tại thôn Phong Ngũ Tây (xã Điện Thắng Nam, Điện Bàn, Quảng Nam).Chồng mất, một mình chị phải bươn chải nuôi con nên người. Cuộc sống nghèo khó của hai mẹ con cứ thế trôi qua trong căn nhà cấp 4 đã tồi tàn của cha mẹ chồng để lại. Tai họa ập đến với gia đình khi trong một lần đi xuống bếp không may chị bị trượt ngã. Dù chân sưng tấy nhưng gia cảnh nghèo khó không dám đi viện, chị đành bấm bụng mua thuốc giảm đau về uống đỡ qua ngày.Đến khi chỗ đau sưng phồng, bầm đen phải nhập viện gấp thì bệnh tình đã nguy kịch cần phải tiến hành mổ ngay. Chi phí phẫu thuật là quá lớn đối với gia đình, đến bước đường cùng chị đành mượn sổ đỏ của anh chồng để vay tiền chạy chữa.Chị kể: “Tôi lấy chồng nhưng không đăng ký kết hôn nên không có hộ khẩu tại địa phương. Thấy hoàn cảnh nghèo khó, cách đây 3 tháng mẹ chồng mới xin cho nhập hộ khẩu để mua bảo hiểm phòng ốm đau. May nhờ có bảo hiểm này mà chi phí ca phẫu thuật mới giảm nhiều, nhưng số tiền còn lại gia đình chi trả cũng rất lớn nên tôi đành phải mượn sổ đỏ của nhà chồng “cắm” vay tiền chữa bệnh. Giờ chỉ mong mau lành bệnh để còn về kiếm tiền chuộc lại sổ đỏ”. “Tôi không mong gì hết, chỉ mong không ốm đau để còn về kiếm tiền nuôi còn rồi chuộc lại sổ đỏ cho anh chồng. Nghe bác sĩ nói tôi bị loãng xương nặng, chỉ có ở người già mà xương tôi còn thua cả người trên 80 tuổi nữa. Số tôi đã nghèo khổ, giờ bệnh tật hành hạ thế này thì biết bao giờ mới kiếm nổi tiền đây”, chị Miên nghẹn ngào chia sẻ.Theo thông tin từ BS. Nguyễn Đình Nhiều (Phó khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình- Bệnh viện Đa khoa khu vực Quảng Nam) cho biết, bệnh nhân Nguyễn Thị Miên (nhập viện ngày 22/11/2017) trong tình trạng chân sưng tấy cần phải tiến hành mổ thay khớp háng toàn phần. Đây là căn bệnh thường chỉ xảy ra ở người lớn tuổi (khoảng trên 70 tuổi), đối với người trẻ tuổi như bệnh nhân Miên thì rất hiếm. Hiện bệnh nhân Miên còn mắc bệnh thiếu máu suy kiệt cơ thể, loãng xương nặng nên gây ra gãy xương bệnh lý. Sau khi thực hiện phẫu thuật thay xương khớp háng toàn phần thì hiện nay tình trạng bệnh nhân tương đối ổn định. Nhưng cần thời gian theo dõi điều trị thêm sau phẫu thuật, đặc biệt cần các chế độ ăn uống bồi dưỡng để mau bình phục. Sau khi xuất viện cũng cần điều dưỡng thêm cùng tập vật lý trị liệu trong một thời gian nữa để hồi phục.“Trong quá trình hồi phục sau ca mổ cần một chế độ dinh dưỡng hợp lý và đầy đủ nhưng có thể phải chi phí khá nhiều. Chúng tôi đang cố gắng tối đa về chuyên môn để có thể giúp chị trở lại cuộc sống bình thường. Tuy nhiên, nếu không có thuốc và các phương tiện hỗ trợ thì khá khó khăn. Chúng tôi cũng có biết về hoàn cảnh nghèo khó của bệnh nhân, thông qua báo Dân trí hy vọng sẽ có nhiều mạnh thường quân quan tâm giúp đỡ giúp bệnh nhân Miên có thể vượt qua khó khăn lần này”, BS. Nhiều chia sẻ thêm.Hoàn cảnh đơn thân, con còn nhỏ dại nên lúc nhập viện chị phải nhờ người hàng xóm là bà Nguyễn Thị Lật đến chăm sóc hộ.“Tôi cũng hoàn cảnh neo đơn, thấy gia đình chị Miên quá khó khăn con lại nhỏ dại nên tôi tình nguyện đến bệnh viện để chăm sóc hộ. Hàng xóm làng giềng tối lửa tắt đèn có nhau, cái Miên nó khổ quá dù đau ốm liên miên nhưng lúc nào cũng nói không có chi hết rồi lại lầm lũi đi làm. Mỗi ngày chỉ được vài chục ngàn đắp đổi qua ngày, con đi học cũng được miễn học phí thì lấy đâu ra tiền chữa bệnh. May nhờ nhà chồng cũng tốt, cho mượn sổ đỏ “cắm” đỡ vay tiền nếu không thì chắc chết”, bà Lật chia sẻ.Xác nhận hoàn cảnh gia đình, ông Nguyễn Văn Cam (Chủ tịch Hội chữ thập đỏ xã Điện Thắng Nam) cho biết: “Gia đình chị Miên rất khó khăn, đến bảo hiểm y tế cũng phải nhờ mọi người quyên tiền mới mua được. Nhưng do chị không có hộ khẩu nên chỉ mới được nhập khẩu cùng gia đình chồng nên không thể xét hộ nghèo. Hy vọng các mạnh thường quân quan tâm hỗ trợ để chị vượt qua khó khăn”.
 Ông Nguyễn Kháng Chiến (ở 24 Trần Xuân Soạn, Hai Bà Trưng, Hà Nội, là địa chỉ nhà thuốc sâu răng gia truyền có tiếng ở đất Hà Thành), thay mặt gia đình cho biết, song thân của ông đều mất ở tuổi 99 và hai cụ có ý nguyện dành toàn bộ tiền phúng viếng tại đám tang mình để hỗ trợ xây cầu, xây trường học ở các tỉnh vùng sâu vùng xa còn nhiều khó khăn“Số tiền 300 triệu đồng này là tiền phúng viếng từ đám tang của mẹ tôi, cụ Phạm Thị Ninh vừa mới mất cách đây ít ngày. Gia đình xin gửi qua Quỹ Nhân ái để chia sẻ như tâm nguyện của cụ, và hi vọng sẽ có thêm các công trình phòng học Dân trí, cầu Dân trí mà báo Dân trí đã thực hiện rất hiệu quả trong thời gian qua”, ông Chiến nói.Bà Phạm Thị Châu, Chủ tịch Công đoàn báo Dân trí thay mặt lãnh đạo báo Dân trí gửi lời cảm ơn và tiếp nhận tấm lòng của gia đình, đồng thời khẳng định sẽ sử dụng số tiền theo đúng như những gì gia đình cụ Phạm Thị Ninh mong muốn trong thời gian sớm nhất. Em là chàng trai hồn nhiên, dễ mến nhất của lớp, là học sinh giỏi cấp tỉnh với bao ước mơ, hoài bão đẹp đẽ phía trước, vậy mà căn bệnh ung thư xương quái ác ập đến khiến bầu trời tươi sáng như áng mây dữ ập tới cuốn đi tất cả của em…Ấy là tình cảnh nghiệt ngã của em Hoàng Minh Tú, học sinh lớp 11A1, trường Trung học phổ thông Đức Thọ, Hà Tĩnh.Những tấm giấy khen, những tấm ảnh chụp khuôn mặt từ vui vẻ, hồn nhiên, dễ mến, đến những khuôn mặt với cái nhìn xa xăm, về nỗi lo bệnh tật mà các thầy cô ở trường Trung học phổ thông Đức Thọ gửi đã thôi thúc tôi tìm đến ngay với Tú với hi vọng làm được điều gì đó để cứu lấy sự sống, tương lai cho của cậu học trò ngoan hiền, học giỏi. Tạm gác lại công việc ở trường, thầy giáo Nguyễn Mạnh Hùng, hiệu phó nhà trường dẫn tôi đến xóm Thanh Phúc để thăm em. Nhà Tú nằm trong ngõ hẻm lụp xụp, ảm đạm, buồn đến não lòng. Trong ngôi nhà buồn thương, bế tắc, chị Tý (mẹ Tú) hốc hác, bơ phờ đang ngồi trò chuyện với đứa con trai bệnh tật. Người mẹ nhìn con với cái đầu đã rụng hết tóc, người nhợt nhạt, khuôn mặt thi thoảng nhăn nhó vì cơn đau nhức ở chân trái mà lo lắng tột cùng.“Cháu nó vừa trở về từ bệnh viện với chứng… chứng bệnh….”. Chị Tý không đủ can đảm để nói với chúng tôi về chứng bệnh ung thư mà con trai gặp phải. Chị lo sợ lời nói của mình làm con trai thêm lo lắng, bệnh tình thêm nặng.Người phụ nữ khắc khổ thuật lại, cách đây chừng 3 tháng, khi đang nghỉ hè, con trai đang rất bình thường bỗng dưng xuất hiện chứng đau âm ỉ ở xương đùi sau khi đi đám tang một người trong xóm về. Ban đầu chân đau nhẹ, rồi ít ngày sau đó chân con cứ đau ê ẩm, khó bước đi.“Cứ nghĩ là cháu ở nhà phụ giúp bố mẹ rồi gặp chấn thương. Nhưng khi đưa con vào bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh, các bác sỹ chẩn đoán cháu bị ung thư. Hi vọng đó chỉ là một kết quả chẩn đoán không chính xác, vợ chồng đưa cháu ra bệnh viện K. Nhưng kết quả chẩn đoán cũng tương tự. Khi bác sỹ kéo vợ chồng sang góc phòng thông báo cháu bị ung thư xương vợ chồng chị đau đớn, ngã gục”- chị Tý đau lòng kể.Người mẹ khổ đau lấy bệnh án mà bệnh viện K cung cấp cho gia đình về bệnh tật của con trai. Bản tóm tắt bệnh án điều trị nội trú bệnh viện kết luận, bệnh nhân Tú bị ung thư 1/3 dưới xương đùi. Tú đang được điều trị theo phác đồ truyền hóa chất, chăm sóc nội hoa, nâng cao thể trạng. “Các bác sĩ nói cháu nó chỉ cần xạ trị là lành hẳn rồi về với bố mẹ, về với thầy cô, bạn bè. Chỉ cần xạ trị cho con như bác sỹ thông báo là cháu sẽ sớm khỏi lành bệnh…”.  Chị Tý cố nói to để trai con nghe, để động viên con, nhưng thực tình ruột gan, tâm can chị như đang lồng lộn. Chị hiểu rằng, sự sống của con trai đang ở vào tình cảnh hết sức hiểm nghèo. Bệnh tật con đang cần phải xạ trị, đang cần thuốc men hơn bao giờ hết, ngặt nỗi gia đình chị giờ quá khó khăn.“Phía bệnh viện thông báo gia đình lo liệu tiền để chuẩn bị xạ trị cho cháu mới hi vọng cứu sống, kéo dài sự sống cho con. Nhưng vợ chồng chưa biết lấy đâu ra tiền, khi mà tiền chạy chữa cho con mấy tháng nay đã hết hơn 200 triệu đồng, còn lo cho đứa anh đang học đại học, ông nội đã ngoài 80 bị tai biến nằm một chỗ. Gia đình đang rao bán bộ bàn ghế đang ngồi đây mà người ta ngại nhà bệnh tật nên không ai hỏi tới. Gia đình đang lo và chưa biết làm sao lúc này”- chị Tý bất lực trước tình cảnh hiểm nghèo của con trai. Nhìn cậu học trò ngoan mới vui vẻ, hồn nhiên hôm nào giờ rụt rè, đau đớn, không muốn giao tiếp với ai, rồi nhìn chi chít những tấm giấy khen của cậu học trò trong tủ, trên tường nhà, thầy Hùng thực sự đau nhói con tim. “Tú là một học sinh biết vượt khó vươn lên, là một thành viên xuất sắc của nhà trường trong các mặt, Tú cũng đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh trước khi ngã bệnh. Ai cũng mến yêu, nên khi được thông tin Tú bị bệnh, thầy cô, các bạn cùng lớp sốc và thương”- thầy Hùng buồn thương cho tình cảnh của cậu học trò bất hạnh.“Cố lên, không gục ngã Tú nhé”, thầy Nguyễn Ngọc Giáp, giáo viên chủ nhiệm lớp 11 của Tú mở điện thoại cho tôi xem trên tường trang facebook cá nhân của Tú, của lớp luôn xuất hiện lời sẻ chia đầy tình bạn của 25 thành viên đối với người bạn đang chịu cảnh bệnh tật hành hạ. “Vốn đã rất quý Tú vì em là học sinh xuất sắc nhất lớp, nên mỗi khi đọc được những lời động viên của các em, xem những hình ảnh các em chia sẻ để động viên Tú, tôi cũng không cầm được lòng” – thầy Giáp nói.Lời thầy Giáp khiến chị Tý vốn đang cầm trên tay tấm ảnh của con chụp chung với các bạn cùng lớp thêm xót xa, tâm can chị thêm quay quắt trước bệnh tình của con trai. Chị nắm thật tay các thầy giáo của con, nắm chặt tay người viết cầu xin cứu lấy đứa con trai chăm ngoan, là tất cả của gia đình.  Thương Tú và gia đình chị Tý lắm, nhưng tấm lòng, sự sẻ chia chút ít của chúng tôi không đủ để khỏa lấp phần kinh phí điều trị quá lớn của cậu học trò ngoan. Chúng tôi chỉ còn biết gửi lời nguyện cầu của gia đình chị Tý tới các nhà hảo tâm, cầu mong mọi người cùng sẻ chia để em Tú sớm chữa trị khi chưa quá muộn.
 Thương 3 chị em mồ côi chỉ mong một bữa ăn noChiều ngày 5/12, PV báo Dân Trí đã tìm về ngôi nhà của ba chị em Kpuil Nga để trao số tiền hơn 27 triệu đồng từ quỹ nhân ái Dân trí do bạn đọc trên khắp cả nước ủng hộ. Trước đó, bạn đọc cũng đã hỗ trợ hơn 97 triệu đồng, tổng cả hai đợt là hơn 124 triệu đồng.Như báo Dân trí đã thông tin, trong góc làng Nút Riêng I có 3 chị em mồ côi. Người chị cả là KPuih Nga (Sn: 1998), em KPuih Ngân (Sn: 2007) và em KPuih Ngoh (Sn: 2011). Bố mẹ mất sớm, để lại cho 3 chị em một căn nhà do nhà nước hỗ trợ xây cùng khoản nợ hơn 8 triệu đang còn treo “lơ lửng” trên vai người chị cả mà không biết ngày nào trả được. Trong nhà đến một cái giường để ngủ cũng không có nên Nga phải trải bao cho các em nằm ngủ. Những đêm mưa lạnh, là ba chị em lại ngồi trong căn nhà rách nát mà ôm nhau khóc. Cuộc sống các chị em cơ cực hơn khi nhà hết gạo, Nga phải mang gùi đi xin từng nhà. Lúc các em ốm, Nga chỉ biết ôm các em trong lòng mà khóc.Sau khi bài báo đăng tải, đoàn thanh niên huyện Chư Sê đã tổ chức đến sơn sửa lại nhà cho ba chị em và bà con các nhà hảo tâm đã cùng chung nhau tặng những tấm chăn, chiếu để các em đắp. Lực lượng Công an huyện Chư Sê và Công an tỉnh Gia Lai sắp tới sẽ làm sân và sửa chữa nhà để cho các em khỏi lo những cơn lạnh đông này.Chia sẻ với chúng tôi, ông Nguyễn Đức Toàn-Bí thư xã Albá nói: “Cùng với sự giúp đỡ của báo Dân trí, chúng tôi đã huy động cả hệ thống chính trị để giúp sửa chữa nhà cửa và giúp các em có những định hướng tạo kế sinh nhai lâu dài. Ngoài ra, 2 em nhỏ của Kpuil Nga còn được nhà trường và xã quan tâm, tạo mọi điều kiện tốt nhất để hai em tiếp tục đi học. Sự giúp đỡ của các bạn đọc trên cả nước đã góp phần không nhỏ vào công tác xóa đói, giảm nghèo của xã…”. Muộn màng, chị nhận một đứa trẻ bị bỏ rơi về nuôi. Hạnh phúc chưa kịp nhen lên thì tai họa giáng xuống khi chị phát hiện bị bệnh não. Trải qua 3 cuộc phẫu thuật sinh tử, chị dặt dẹo như tàu chuối héo, để thêm gánh nặng lên vai người mẹ già.Vì kém sắc nên kém duyên, gần 40 tuổi, chị Thái Thị Dung (SN 1976, trú xóm 5, xã Diễn Minh, Diễn Châu, Nghệ An) vẫn lẻ bóng đi về. Không muốn làm khổ cha già mẹ yếu, chị Dung quyết định vào Nam làm thuê. Năm 2013, nghe người ta nhặt được đứa trẻ bị bỏ rơi, chị đến xin nhận làm con nuôi, những mong cuộc đời từ nay bớt cô quạnh, buồn tủi.Thái Hoàng Lộc – thằng bé mang họ mẹ, đến với chị khiến chị thấy cuộc đời tươi vui hẳn lên. Chị đã vui đến lịm cả người khi thằng bé xinh trai, đôi mắt thông minh tròn vo ấy ngước nhìn chị mà bập bẹ tiếng “Mẹ”. Chị nghĩ, cuộc đời này, chị chỉ cần có con, thằng bé sẽ là nguồn động lực lớn lao để chị sống tiếp, dẫu cuộc sống muôn vàn khó khăn gian khổ.Một mình bươn chải, chị đành gửi con cho bố mẹ để tiếp tục mưu sinh. “Khoảng tháng 3/2016 tôi bắt đầu những cơn buồn nôn, đau đầu, đau buốt đến tận óc, xây xẩm mặt mày. Có khi đang làm, tôi ngất xỉu tại chỗ. Có những ngày ngất đến 3 lần, không làm được gì cả, chị Dung nói.Vào viện kiểm tra, bác sỹ nói chị bị u nền não sọ, dịch tràn màng não. Kết luận như tiếng sét nổ rền bên tai. Bố mẹ già yếu, anh em cũng vất vả mưu sinh mà chi phí điều trị rất lớn, chị hoang mang, tuyệt vọng. Trong cơn đau đớn đến tột cùng, chị chỉ dám gọi về cho mẹ “Mẹ nuôi cháu thay con, chắc con không sống được nữa”.Cú điện thoại của con gái như giáng một đòn chí mạng vào bà Hoàng Thị Nhung (SN 1951). Người cựu thanh niên xung phong đang mang trong mình hậu quả chất độc da cam quyết không từ bỏ hi vọng cứu sống con gái. Từ Nghệ An, bà Nhung lặn lội vào Nam, đưa con đi khắp các bệnh viện cậy nhờ bác sỹ và tiến bộ của y học. Chi phí điều trị, chăm con con bà phải vay mượn khắp nơi. “Cuộc phẫu thuật lần thứ nhất, các bác sỹ phải dẫn lưu dịch ổ bụng. Thời gian chờ đợi con nằm trong phòng mổ là một đòn cân não với tôi bởi trước đó, bác sỹ bảo cuộc phẫu thuật này chỉ 50-50. Ơn trời, ca phẫu thuật thành công, Dung phải nằm phòng cách li gần 1 tháng”, bà Nhung rùng mình nhớ lại.Tuy nhiên do bệnh tình trở nặng, chị Dung được chuyển ra Bệnh viện Bạch Mai để thực hiện cuộc đại phẫu lần 3, bóc khối u nền não sọ. Để chuẩn bị cho ca phẫu thuật này, bà Nhung phải vay lãi chồng đủ 65 triệu đồng, trong khi đó, số nợ cũ đã ngấp nghé 200 triệu. Nhìn đứa con gái vật vã trong đau đớn, nhìn đứa cháu ngoại không máu mủ ngơ ngác, bà không nỡ buông tay.“Có những thời điểm, lơ mơ giữa những đợt thuốc gây mê, chị cứ nghĩ mình sẽ phải xa con. Nó đã phải chịu thiệt thòi khi ra đời rồi, chị sao nỡ bỏ con mà đi nữa. Vì con, chị phải sống!”. Chị Dung ra lệnh với chính mình.May mắn, cuộc phẫu thuật thành công, mạng sống của chị Dung tạm thời được đảm bảo. Sau 3 cuộc đại phẫu, chị Dung chỉ còn da bọc xương, nặng vỏn vẹn chưa đầy 40kg, như đứa trẻ tập đi lại từ đầu. Bà Nhung lại giúp con lần giường tập đi, đỡ con làm vệ sinh như hồi còn bé dại.Chị Dung được ra viện sau đợt điều trị dài ngày, dẫu đi lại, nói năng còn khó khăn, vết mổ còn đau nhức nhưng tiếng cười nói líu lo của đứa con trai với chị còn hiệu quả gấp trăm ngàn lần thuốc giảm đau. Chị nằm trên giường, nhìn thằng bé lăng xăng chạy qua chạy lại mà nghĩ về khoảnh khắc sinh tử mình vừa vượt qua, giọt nước mắt cứ thế lăn dài trên gò má đã hõm xuống.Nhưng trời một lần nữa thử thách khát vọng sống của chị. Tháng 10/2017, sức khỏe chưa kịp hồi phục, chị lại tiếp tục nhập viện vì viêm ruột thừa cấp. Cơ thể yếu ớt phải trả qua thêm một lần phẫu thuật nữa.“Giờ Dung phải ra Hà Nội tái khám định kì, mỗi lần đi cũng ngót nghét 5 triệu bạc, chưa kể gần 300 triệu nợ cũ chưa trả hết. Bố mẹ cũng già rồi, nói dại, lỡ tôi nằm xuống, biết ai lo cho mẹ con nó đây?. Đợt kiểm tra vừa rồi bác sỹ lại phát hiện Dung bị hở van hai lá, viêm dạ dày, gan nhiễm mỡ, nang thận hai bên…”, bà Nhung ngoảnh ra ngoài cửa sổ, cố không khóc trước mặt đứa con gái khốn khổ của mình.Chị Hoàng Thị Sơn – Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ xã Diễn Minh cho biết, trước hoàn cảnh của chị Thái Thị Dung, Hội chữ thập đỏ, Hội phụ nữ cũng đã phát động hội viên, các tổ chức, cá nhân quan tâm, ủng hộ. “Cũng chỉ như gió vào nhà trống thôi em ạ”, vị cán bộ Hội thở dài.Chị Dung gắng ngồi dậy, vòng hai cánh tay lều khều ôm lấy bé Lộc. Thằng bé níu cổ mẹ xuống, thơm một cái vào má mẹ rồi cười rinh rích, cất cái giọng còn ngọng líu ngọng lô “Mẹ Dung khỏe chưa? Mẹ Dung hết đau chưa? Mẹ Dung khỏe còn chơi với em nha”. Chị cũng chỉ ước mình khỏe lại để làm lụng nuôi mình, nuôi con, trả nợ công sinh thành, dưỡng dục của cha mẹ. Nhẽ nào cái ước mơ nhỏ nhoi chính đáng ấy mà trời không nỡ thương?1.Mã số 2754: Chị Thái Thị Dung, xóm 5, xã Diễn Minh, huyện Diễn Châu, Nghệ AnĐT: 0976 862 4222. Quỹ Nhân ái - Báo Khuyến học & Dân trí - Báo điện tử Dân trí.Ngõ 2 nhà số 48 Giảng Võ, Đống Đa, Hà NộiTel: 024. 3. 7366.491/ Fax: 024. 3. 7366.490Email: quynhanai@dantri.com.vnBạn đọc ủng hộ qua các tài khoản sau:* Tài khoản VNĐ tại VietComBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 045 100 194 4487Tại: Ngân Hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Thành Công - Hà Nội.* Tài khoản USD tại VietComBank:Account Name:Bao Khuyen hoc & Dan triAccount Number: 045 137 195 6482Swift Code: BFTVVNVXBank Name: THE BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM (VietComBank)* Tài khoản VNĐ tại VietinBank:Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 11 700 00 10 420Tại: Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Hoàn Kiếm* Tài khoản VNĐ tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100356359Tại Ngân hàng TMCP Quân đội – Chi nhánh Thái Thịnh - Hà Nội* Tài khoản USD tại Ngân hàng Quân đội (MB)Tên TK:Báo Khuyến học & Dân tríSố TK: 0721100357002Swift Code: MSCBVNVXBank Name: MILITARY COMMERCIAL JOINT STOCK BANK - MCSB ( No.3, Lieu Giai str., Ba Dinh Dist., Hanoi, Vietnam)* Tài khoản VND tại Ngân hàng Agribank:- Tên tài khoản: Báo Khuyến học và Dân trí- Số tài khoản VND: 1400206027950.- Tại Ngân hàng: Agribank CN Láng Hạ* Tài khoản USD tại Ngân hàng Agribank:- Account Name: Bao Khuyen hoc & Dan tri- Account Number: 1400206027966- Swift Code: VBAAVNVX402- Bank Name: Vietnam Bank for Agriculture and Rural Development, Lang Ha Branch* Tài khoản VND tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Tên Tài khoản : Báo Khuyến học và Dân tríSố Tài khoản : 26110002233886Tại : Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam– Chi nhánh Tràng AnĐịa chỉ : Số 11 phố Cửa Bắc, Quận Ba Đình, thành phố Hà Nội; ĐT: 0436869656.* Tài khoản USD tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV)Account Name : Bao Khuyen hoc va Dan triAccount Number : 26110370888868Swift Code : BIDVVNVX261Bank Name : Bank for Investment and Development of Vietnam JSC,Trang An BranchAddress : No 11 Cua Bac Str.,Ba Dinh Dist.,Hanoi, Vietnam; Tel: (84-4)3686 9656.3. Văn phòng đại diện của báo:VP Hà Tĩnh: 46 Nguyễn Công Trứ, Phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh. Tel: 0239.3.857.122VP Đà Nẵng: 25 Nguyễn Tri Phương, Quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng. Tel: 0236. 3653 725VP TPHCM: số 294 - 296 đường Trường Sa, phường 2, quận Phú Nhuận, TPHCM. Tel: 028. 3517 6331 (Trong giờ Hành chánh) hoặc số hotline 0974567567VP Cần Thơ: 53/13 Lý Tự Trọng, Q Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Tel: 0292.3.733.269 Hôm nay, Quỹ Nhân ái Báo Điện tử đã làm thủ tục kết chuyển số tiền:  853,920,000 đồng đến các gia đình có hoàn cảnh khó khăn mà bạn đọc đã gửi về Quỹ trong tuần qua.
 Hiện tại bệnh dì Lợi đang tiến triển khá nhanh. Dì ăn uống ít được. Cháo cũng ăn được ít. Ngày càng có dấu hiệu sức khỏe đi xuống. Cả nhà, nhất là anh Dũng con rể dì vẫn đang tận tình chăm sóc mọi cách có thể cho bệnh nhân. Phương Linh là em bé xinh xắn đáng yêu, nhân vật trong bài viết : “Tiếng khóc xé lòng của bé 11 tháng tuổi mắc ung thư máu cấp lai tủy”. Trở lại thăm gia đình bé lần này, chúng tôi không khỏi xót thương khi biết tin bé đã mất sau quãng thời gian chống trọi với căn bệnh ung thư máu.   Tiếng khóc xé lòng của bé 11 tháng tuổi mắc ung thư máu cấp lai tủyTôi như lặng đi trước những tiếng nấc nghẹn của chị Huê (mẹ bé Phương Linh), cố gắng gửi lời chia buồn và động viên tới chị và gia đình. Hụt hẫng và tiếc nuối, tôi nhớ mãi đôi mắt to và sáng của bé, cùng những tiếng rên khe khẽ của bé trước khi thiếp vào giấc ngủ sau một hồi lâu đau đớn vật vã bởi căn bệnh ung thư máu.Phương Linh là em bé rất đáng thương mới 11 tháng tuổi đã phải chống chọi với căn bệnh Lơ xê my cấp lai tủy- lympho. Từ lúc 5 tháng tuổi, cuộc sống của con đã gắn liền với bệnh viện từ huyện lên tỉnh, rồi tới trung ương. Suốt mấy tháng trời ròng rã cùng con tới các bệnh viện, đôi vợ chồng thuần nông Huê-Thụy ấy phải để 2 đứa con còn lại ở nhà với ông bà đã già yếu, cùng ngôi nhà đang sửa chữa dở và các khoản nợ chồng chất.“ Con đã bỏ mọi người đi thật rồi các bác ạ. Tuần trước, sau khi được đánh hóa chất, em thấy các khối hạch của cháu đã nhỏ đi rồi, những tưởng cháu sẽ ổn, ai ngờ… Khổ 2 anh của cháu còn nhỏ, cứ gào khóc rồi xông vào đòi em…” Đau đớn, chị Huê chỉ nói được bấy nhiêu rồi lại ôm khóc nức nở…Tới thăm gia đình bé lần này, chúng tôi tiếp tục trao đến gia đình bé số tiền 97,745,000 của bạn đọc ủng hộ qua báo Dân trí tuần 1/10. Nhận số tiền trên, chị Huê xúc động không nói lên lời. Gắng gượng gửi lời cảm ơn tới tất cả đọc giả Dân trí, đã dành trọn tình cảm cho bé Phương Linh, được sống những ngày cuối cùng trong vô vàn yêu thương…, nói rồi chị Huê xin phép nằm xuống giường bởi quá kiệt sức.Bất ngờ với số tiền quá lớn mọi người dành cho bé Phương Linh, anh Thụy ( bố bé Phương Linh xin thay mặt cho gia đình gửi lời cám ơn và tâm nguyện: “ Gia đình biết ơn mọi người nhiều lắm, thời gian qua đã giúp đỡ cho gia đình em chạy chữa cho cháu, ơn nghĩa này, gia đình em không biết lấy gì báo đáp…”Phương Linh đã mãi mãi ra đi, đó là sự thật không thể thay đổi, căn bệnh hiểm nghèo không ai ngăn cản được để thần chết vẫn cứ gọi tên con. Về nơi cực lạc bình yên con nhé, nhắm mắt lại và ngủ ngoan, con sẽ không phải chịu đựng những đau đớn khủng khiếp nữa. Con đã ra đi, nhưng vẫn mãi ở lại trong lòng hàng triệu đọc giả Dân trí, hiện hữu và đáng yêu với đôi mắt to trong sáng… PV báo điện tử đã trao tận tay gia đình bé Trần Văn Duy, thôn Ngụ Phúc, xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh số tiền 14,748,000 đồng của các nhà hảo tâm để gia đình có thêm kinh phí chạy chữa bệnh tật cho con.   "Đừng khóc nữa, con ơi !..."Như Dân trí đã thông tin, Trần Viết Hùng, 24 tuổi, từng bị tai nạn cách đây mấy năm, ốm yếu, đổ bệnh thường xuyên xây dựng tổ ấm gia đình với Nguyễn Thị Thảo vốn mất mẹ từ lúc 4 tuổi, phải sống ở làng trẻ mồ côi. Rổ rá cạp lại, Hùng và Thảo mong có đứa con làm niềm vui, làm chỗ dựa tinh thần. Vậy mà niềm mong ước tốt đẹp ấy đã không được ông trời đáp lại.Bé Trần Văn Duy, 7 tháng tuổi, con của Hùng và Thảo khi sinh ra đã không bình thường, đôi chân dị dạng, xương bàn chân bị vẹo, gập hẳn vào vào trong. Khi bé vừa mới cứng cáp hơn, trên đầu lại xuất hiện khối u nhỏ. Theo ngày tháng khối u có màu đỏ lớn dần, trồi hẳn thịt ra. Đã đau đớn vì đôi chân của con dị tật, nay khối u trên đầu cứ lớn dần, đôi vợ chồng trẻ như muốn quỵ ngã. Suốt 5 tháng ròng Hùng, Thảo đã đưa con từ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh đến nhiều bệnh viện tại Hà Nội để tìm phương cứu chữa. Các bác sĩ đã dùng phác đồ điều trị nấn, bó chân với hi vọng lớn lên bé có thể đi lại bình thường. Đôi chân của bé Duy hiện đã có những tiến triển nhất định, nhưng khối u trên đầu thì chưa thể phẫu thuật chữa trị, phần vì bé quá yếu, phần vì đôi vợ chồng nghèo chưa biết lấy đâu ra tiền để chạy chữa cho con.Sau khi báo Dân trí đăng tải về tình cảnh bệnh tật của bé Duy, bạn đọc báo Dân trí đã quyên góp, hỗ trợ bé tuần 4 tháng 10 số tiền 14,748,000 đồng.Trước sự chứng kiến của Chủ tịch UBND xã Cẩm Vịnh Nguyễn Văn Chiến và đại diện thôn Ngụ Phúc, PV Dân trí đã trao tận tay cho gia đình bé Duy số tiền trên. Tiếp nhận số tiền trên, người mẹ trẻ Nguyễn Thị Thảo rưng rưng bày tỏ lời cảm ơn sâu nặng tới tình cảm, tấm lòng của các nhà hảo tâm dành cho con trai, đồng thời cho biết, vợ chồng sẽ gom góp thêm ít tiền nữa để sớm đưa con trai tới bệnh viện phẫu thuật khối u.“Hoàn cảnh gia đình em lúc này, bệnh tật của cháu lúc này một đồng cũng quý lắm. Vợ chồng em cảm động và rất ấm lòng. Tấm lòng của mọi người vợ chồng xin ghi nhận và hứa sẽ dành dụm tất cả để chữa trị bệnh tật cho con”- Thảo xúc động bày tỏ. Đang học lớp 6 thì Hồng Nhung mắc căn bệnh viêm cột sống dính khớp, cố gắng lắm em cũng chỉ học xong lớp 9 rồi phải nghỉ vì không thể đi lại được. Sau 6 năm đưa con gái đi hết bệnh viện này qua bệnh viện khác điều trị, vợ chồng bà Xin cũng rơi vào tình cảnh kiệt quệ.Đó là trường hợp của em Đỗ Thị Hồng Nhung (sinh 1999), con bà Phạm Thị Xin (sinh 1959, trú thôn Hòa Giang,, xã Điện Trung, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam). Hiện Nhung đang được điều trị tại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng.Đang chăm con tại bệnh viện, bà Xin kể, vợ chồng bà có 5 người con thì 4 anh chị đầu đã lập gia đình, Hồng Nhung là bé út trong nhà. Vợ chồng bà sống chủ yếu dựa vào mấy sào lúa như nhiều gia đình nông dân khác. Nếu không có điều gì thay đổi thì nay Nhung đã là cô học sinh lớp 12.“Năm đó nó đang học lớp 6 thì bị bệnh. Gắng học xong lớp 9 thì phải nghỉ học vì sức khỏe yếu, đi lại không được”, bà Xin nhớ lại.Sau khi con phát bệnh, bà Xin đưa con đi hết bệnh viện này đến bệnh viện khác chữa trị, từ Bệnh viện Điện Bàn đến Bệnh viện Đà Nẵng, bệnh viện Chợ Rẫy rồi Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng… Ai mách gì bà cũng làm theo, chỉ mong con gái mình có thể khỏi bệnh, đi lại được. Thế nhưng, phép màu không đến với mẹ con bà Xin, Nhung vẫn phải ngồi xe lăn sau 6 năm điều trị.Càng nghĩ, bà Xin lại thấy thương cho con gái: “Nó thích học và học giỏi lắm. Vậy mà…”.Nghe mẹ nói, đôi mắt Nhung thoáng chút đượm buồn. Nhung bảo: “Em nhớ thầy cô, nhớ bạn bè, nhớ sách vở. Em muốn được khỏe mạnh để đi học, có được công việc để có thể tự nuôi sống bản thân, không muốn là gánh nặng cho bố mẹ”.6 năm trời con mắc bệnh là 6 năm trời một mình bà Xin cùng con đi từ bệnh viện này đến bệnh viện khác. Còn chồng bà phải nhà lo ruộng đồng để còn có cái mà ăn, có tiền mà chữa bệnh cho con.Các anh chị của Nhung đều có gia đình riêng nên ai cũng phải lo cho con cái của mình, với lại cuộc sống nông dân cũng không có dư giả để có thể giúp bố mẹ cùng chữa bệnh cho em. Có chăng, thỉnh thoảng các anh chị cho ít trăm ngàn.Theo bà Xin, 6 năm trời chữa bệnh cho con khiến gia đình bà rơi vào tình cảnh kiệt quệ, nợ nần ngày càng nhiều.Bác sĩ Huỳnh Tấn Tuệ, trưởng Khoa phục hồi chức năng (Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng) – cho biết, bệnh nhân Hồng Nhung bị viêm cột sống dính khớp nhiều năm nay. Hiện bệnh nhân đang được tập luyện để có thể đứng được, còn khả năng phục hồi để có thể đi lại là rất khó.Bệnh nhân có bảo hiểm cận nghèo. Tuy nhiên, tính cả tiền viện phí, ăn uống cho cả người nuôi, mỗi ngày gia đình cũng phải chi 400 – 500 ngàn đồng, trong khi có bệnh này phải điều trị lâu dài cũng khiến cho gia đình rất khó khăn.
 Ngày 20/11, đúng ngày nhà giáo Việt Nam, ông Hoàng Thanh Tuấn, Giám đốc Thẩm mỹ Hoàng Tuấn đã trực tiếp đến tòa soạn báo để trao số tiền 825 triệu đồng để xây dựng công trình điểm trường tại Trường mầm non Nà Kiềng và Trường tiểu học Nà Kiềng, thuộc xã Quảng Lâm, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng.   Xót xa hàng chục giáo viên chen chúc trong “khu ổ chuột” cắm bản dạy học vùng caoNhư Dân trí đã thông tin trước đó, Trường tiểu học Nà Kiềng và Trường mầm non Nà Kiềng thuộc xã Quảng Lâm, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng còn nhiều khó khăn khi các phòng học đều đã xuồng cấp trầm trọng, nhiều phòng học được thưng bằng ván gỗ, nền đất, mái lợp bờ rô xi măng, thậm chí còn phải mượn nhà văn hóa thôn để làm phòng học cho các học sinh. Cũng tại đây, hơn 30 giáo viên đang phải ở trong các nhà công vụ dột nát, xập xệ, hoặc phải đi ở trọ nhà dân vì không đủ phòng công vụ bố trí cho giáo viên.Sau bài viết “Xót xa hàng chục giáo viên chen chúc trong khu ổ chuột cắm bản dạy học vùng cao” đăng trên báo Dân trí, đã có rất nhiều bạn đọc trong và ngoài nước tham gia ủng hộ xây dựng điểm trường. Đặc biệt, đơn vị Thẩm mỹ Hoàng Tuấn đã phối hợp với báo Dân trí để khảo sát và lên dự toán xây dựng công trình điểm trường Dân trí với kinh phí do Thẩm mỹ Hoàng Tuấn tài trợ hoàn toàn.Theo đó, công trình điểm trường Dân trí dự kiến sẽ xây dựng 2 phòng học cho các học sinh mầm non Nà Kiềng, 1 phòng hội đồng cho giáo viên mầm non Nà Kiềng và 10 nhà công vụ cho giáo viên trường mầm non và trường tiểu học Nà Kiềng, với tổng kinh phí đầu tư là 825 triệu đồng. Chia sẻ với báo Dân trí, ông Hoàng Thanh Tuấn, Giám đốc Thẩm mỹ Hoàng Tuấn cho biết: “Thẩm mỹ Hoàng Tuấn từ trước đến nay có rất nhiều hoạt động thiện nguyện, nhưng đây là lần đầu tiên chúng tôi muốn phối hợp với báo Dân trí để thực hiện một công trình có ý nghĩa là điểm trường Dân trí tại Nà Kiềng. Chúng tôi hi vọng với công trình này là một lời tri ân đến các thầy cô giáo đã cống hiến cho sự nghiệp giáo dục vùng sâu vùng xa như ở Nà Kiềng, đồng thời cũng giúp các em học sinh học tập tốt hơn trong thời gian tới”.Thay mặt Ban biên tập báo Dân trí, nhà báo Nguyễn Lương Phán, Phó Tổng Biên tập báo Dân trí đã cảm ơn tấm lòng của lãnh đạo cũng như tập thể cán bộ nhân viên Thẩm mỹ Hoàng Tuấn đã chung tay đóng góp để giúp đỡ xây dựng điểm trường Dân trí tại xã Quảng Lâm, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng.Dự kiến, điểm trường Dân trí tại xã Quảng Lâm, huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng sẽ chính thức khởi công vào đầu tháng 12/2017. Lên 8 tuổi nhưng Quân nhỏ thó, cơ thể nặng mới ngoài 20kg gầy gò, xanh xao. Cả ngày sau giờ lên lớp, em chỉ quẩn quanh với bố trong căn buồng nhỏ với hai hàng nước mắt ngắn dài. Quân nhớ mẹ nhưng mẹ chết rồi, còn bố thì nằm đây không dậy được.Cậu bé ấy trông đáng thương và tội nghiệp với cái dáng vẻ lùi lũi và buồn thiu. Đến thăm em, Quân chỉ lí nhí chào rồi lại chạy ngay vào trong buồng với bố. Ngó nhìn gian bên ngoài, tấm di ảnh của người phụ nữ trẻ sau bát hương nghi ngút khói… khiến chúng tôi ai cũng chột dạ. Cái cảm giác gờn gợn, hoang mang khi chúng tôi được biết mẹ của em đã mất vì căn bệnh xã hội từ hồi đầu năm.Chứng kiến cảnh tượng tang thương của gia đình bé Quân, đi cùng chúng tôi, bác Nguyễn Xuân Quy- Bí thư chi bộ xóm cho hay.“Cháu Thắm nó về làm dâu ở đây ngoan ngoãn và chăm chỉ lam làm lắm, rồi đùng 1 cái nó ho, sốt, lên bệnh viện cấp cứu họ bảo cháu bị bệnh xã hội rồi qua đời. Cái tin đó khiến chúng tôi vô cùng sốc và không tin được. Cháu nó mất được 1 thời gian thì chồng cháu là cháu Công kia cũng bắt đầu yếu dần, yếu dần và lên bệnh viện. Giờ thì cháu nằm kia, có dậy được đâu… Chúng tôi cũng không biết cháu còn trụ được đến bao giờ nữa”.Vợ đột ngột qua đời, khiến anh Công suy sụp hẳn. Từ 1 người đàn ông hiền lành, chân chất quanh năm chỉ biết đến đi làm, ở cái tuổi 34 anh nghe như tiếng sét đánh ngang tai khi phát hiện mình cũng mang bệnh như vợ. Nước mắt tràn cả ra, anh không chấp nhận được sự thật cay đắng này: “Nếu như vợ em hư hay em có hút chích gì thì em cũng không oán trách nửa lời, đằng này… Sao vợ em lại chết vì căn bệnh đó hả chị?. Rồi còn em nữa, em sẽ cầm cự được đến bao giờ nữa đây? Em chết rồi, cháu Quân biết phải làm sao?. Mẹ của em già rồi mà mắt bà còn nhìn không rõ nữa, em không cam tâm, không cam tâm chị ơi”.Nghe đến đây, tất thảy chúng tôi ai cũng khóc. Thương cho anh còn quá trẻ mà đã phải nhận án tử một cách bất đắc dĩ. Mẹ chết rồi, bố thì nguy kịch, bản thân bé Quân chỉ còn mình bà nội nhưng mắt bà kém, sức khỏe yếu, lại chẳng có thu nhập gì… Không biết rồi tương lai của em sẽ đi đâu, về đâu nữa?“Điều mà địa phương chúng tôi lo lắng nhất đó là cuộc sống của bé Quân. Khi mà nghe tin mẹ cháu bệnh như thế, rồi bố cháu cũng lây từ mẹ cháu, chúng tôi cũng vận động gia đình cho cháu Quân đi khám xét, bước đầu kết quả của cháu là âm tính. Cậu bé thật sự rất đáng thương nên mong mỏi được các nhà hảo tâm giúp đỡ cháu” – Anh Nguyễn Văn Huấn, xóm trưởng xóm 14 trăn trở cho hay.Dường như cảm nhận được hết những điều đang diễn ra trong gia đình mình nên trong suốt câu chuyện của chúng tôi, gương mặt Quân buồn thiu và luôn cúi xuống. Thi thoảng nhắc đến mẹ, đôi mắt em lại đỏ hoe trực khóc. Cậu bé nhớ ngày mẹ còn sống, em đã sung sướng và hạnh phúc biết bao nhiêu… Vậy mà sự thật phũ phàng, mẹ chẳng còn nữa, bố cũng sắp phải “đi xa”.“Con nằm mơ thấy mẹ về, nhưng con gọi mẹ chỉ lặng im. Con nhớ mẹ lắm cô ạ”. Lời câu bé khe khẽ nói đến tội nghiệp. Nhìn em, thật tình chúng tôi cũng chưa biết sau này cuộc sống của cậu bé sẽ ra sao khi mà đấng sinh thành không còn nữa. Sẽ là nghèo nàn, đói khổ… và rất có thể còn thất học bởi bà nội sao đủ sức gánh đây?.
 Sau hơn 1 tháng chăm sóc tích cực, đến nay bé đã qua cơn nguy kịch, cháu cai được máy thở, tự thở khí trời, tri giác bình phục tốt. Tại Bệnh viện Nhi Đồng 2, bé Mỹ Như hiện đã tự thở khí trời, cháu tiếp xúc rất tốt, đang được chăm sóc tích cực về dinh dưỡng và theo dõi tình trạng thương tổn ở vùng đầu. Tuy nhiên, bác sĩ đang lo ngại cháu có thể phải đối mặt với những di chứng sau chấn thương như tình trạng động kinh, hạn chế khả năng ngôn ngữ (nói đớ), yếu liệt một phần cơ thêm ảnh hưởng đến chức năng vận động. Trên thực tế, bé đang bị yếu nửa người bên phải.Trong quá trình điều trị, bệnh nhi phải mở khí quản, đến nay khí quản của bé còn đặt ống nên cháu chưa nói được. “Việc chuyển viện là giải pháp cần thiết, giúp bé tránh nguy cơ nhiễm trùng chéo trong bệnh viện với chủ yếu là các bệnh người lớn, đồng thời cũng hỗ trợ tích cực những giải pháp chăm sóc chuyên khoa nhi, giúp bé bình phục tốt hơn” – ThS Lê Minh Hiển, Trưởng phòng Công tác Xã hội, Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay.Như Dân trí đã thông tin, bé Tống Mỹ Như gặp tai nạn té cầu thang khi theo mẹ đi giúp việc tại một khách sạn trên địa bàn quận 12, TPHCM. Không có sự hỗ trợ từ gia đình nội ngoại, mẹ của bé là chị Lê Thị Uyển Nhi một mình chăm con trên giường bệnh trong cảnh không một đồng trong túi. Giữa cơn nguy khốn, sinh mạng của hài nhi vô tội có thể tử vong bất kỳ lúc nào. Sau bài viết “Cháu bé bị gia đình chối bỏ chết mòn trên giường bệnh” được Dân trí đăng tải, rất đông bạn đọc trong và ngoài nước đã chung tay giúp sức. Nhờ sự hỗ trợ kịp thời, các bác sĩ đã có đủ thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế tiêu hao điều trị tích cực cho bệnh nhi. Từ nguy cơ tử vong cao, các chỉ số sinh hiệu của bé từng bước cải thiện trong niềm vui của bác sĩ gia đình và cộng đồng.Cũng qua thông tin đăng trên Dân trí, bà ngoại của bé là Nguyễn Thị Thu Hương (45 tuổi) đã biết thông tin về con gái và cháu của mình sau gần 2 năm mất liên lạc. Ngay sau khi biết cháu gặp nạn, bà đã vào bệnh viện Chợ Rẫy chăm nuôi và đang tiếp tục chăm sóc bé tại Bệnh viện Nhi Đồng 2. Mẹ của bé là chị Uyển Nhi cũng phần nào vơi đi những nhọc nhằn, hờn tủi.Tính đến ngày 8/11, tổng số tiền bé Mỹ Như đã nhận được từ sự giúp đỡ của cộng đồng là gần 1,5 tỷ đồng. Cụ thể: Quỹ nhân ái Dân trí tiếp nhận từ mạnh thường quân giúp bé trong tuần 4/10 số tiền 725.430.000 đồng; tuần 1/11 số tiền 80.110.000 đồng giúp đỡ qua đóng tạm ứng, chuyển khoản tại Chợ Rẫy là 711.240.000 đồng; bà ngoại và mẹ của bé nhận và đang quản lý khoảng hơn 80 triệu đồng. Tạm tính tổng số tiền bé nhận được đến nay gần 1,6 tỷ đồng.Sau nội dung trao đổi giữa gia đình bé Tống Mỹ Như, Báo Dân trí, Bệnh viện Chợ Rẫy thì cả bà ngoại và mẹ của bé đều mong mọi sự giúp đỡ từ cộng đồng sẽ được sử dụng đúng mục đích nhất gồm cứu chữa cho bé và lo cho cuộc sống của bé sau này. Theo bà Thu Hương: “Đây là sự hỗ trợ của mạnh thường quân cho cháu tôi nên gia đình luôn mong muốn tất cả đều giành cho bé. Trước mắt, cháu đang trong quá trình điều trị nên gia đình nhờ báo Dân trí và Bệnh viện Chợ Rẫy quản lý giúp số tiền trên. Sau khi bé xuất viện, gia đình sẽ tiếp tục nhờ báo cùng bệnh viện hỗ trợ quản lý qua tài khoản tiết kiệm đồng sở hữu, mỗi tháng gia đình xin nhận tiền lãi để chăm sóc cho bé, đến khi Mỹ Như được 18 tuổi, nếu cháu đủ năng lực quản lý, số tiền trên sẽ chuyển quyền sở hữu sang cho cá nhân cháu”.Không che giấu những bất hòa trong gia đình, bà Thu Hương cho hay: “Sau khi hôn nhân của con gái tôi đổ vỡ, tôi đã nhiều lần khuyên bảo nhưng nó không nghe. Nó bế con bé đi và tôi cũng chuyển nhà trọ nên mẹ con mất liên lạc. Để Mỹ Như phải sống trong cảnh khốn khó rồi gặp nạn, tôi vô cùng ân hận và trách bản thân mình. Sự tận tình cứu chữa của các bác sĩ, báo Dân trí và các nhà hảo tâm đã đưa cháu tôi từ cõi chết trở về, tôi vô cùng biết ơn và xin chân thành cảm ơn. Mẹ nó còn trẻ, còn có cuộc đời riêng, giờ tôi chỉ mong Mỹ Như sớm bình phục để tôi chăm sóc, bù đắp lại những nỗi đau cháu đã phải chịu đựng”. Tháng 9 rồi, cô Nguyệt chết lặng khi hay tin cháu Nhiều mắc bệnh ung thư máu. Các bác sĩ chỉ định cần hóa trị cho cháu, nhưng số tiền mỗi đợt trên 100 triệu đồng. Gia đình cô Nguyệt chạy đôn chạy đáo kiếm tiền cho cháu Nhiều vô hóa chất… nhưng lực bất tòng tâm.Hoàn cảnh khốn khó nêu trên là của vợ chồng cô giáo Nguyễn Thị Như Nguyệt (giáo viên mầm non) và anh Huỳnh Văn Xuyên (bộ đội phục viên), ngụ xã Trường Thành, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ. Vợ chồng anh Xuyên hiện sống với cha mẹ già, tài sản lớn nhất là đứa con trai Huỳnh Thanh Nhiều - đang học lớp 3 trường tiểu học Trường Thành.Hằng ngày, chị Nguyệt đi dạy học, anh Xuyên đi làm công nhân xây dựng, đồng lương của hai vợ chồng vừa đủ chi tiêu cho năm miệng ăn. Có những lúc túng thiếu, vợ chồng cắt xén nhiều khoản chi cá nhân, như: quần áo, tiệc tùng… nhưng việc đầu tư cho cháu Nhiều ăn học là được hai vợ chồng ưu tiên hàng đầu. Bất ngờ tháng 9 vừa qua, toàn thân cháu Nhiều nổi nhiều mụn đỏ đồng thời sốt cao, vợ chồng anh Xuyên cấp tốc đưa đến bệnh viện Nhi Đồng TP Cần Thơ, sau đó các bác sĩ yêu cầu chuyển gấp lên Bệnh viện huyết học và truyền máu TP Hồ Chí Minh. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán cháu bị bệnh bạch cầu cấp dòng tủy (ung thư máu) cần điều trị ngay.Sau gần một tháng nằm viện, các bác sĩ làm các xét nghiệm cần thiết và lên kế hoạch hóa trị cho cháu Nhiều. Thời gian hóa trị cho cháu Nhiều kéo dài 5 đợt, tổng chi phí dự tính trên 600 triệu đồng (đã bao gồm bảo hiểm y tế học sinh). “Ban đầu nghe bác sĩ nói bệnh tình cháu Nhiều sẽ điều trị được, vợ chồng tôi mừng lắm. Nhưng khi nghe bác sĩ bảo số tiền chữa trị lên đến hàng trăm triệu đồng, vợ tôi chết lặng người. Vì hồi nào tới giờ, hai vợ chồng làm quần quật suốt năm, tháng nào xài hết tháng đó. Bây giờ, có bán hết ruộng vườn, nhà cửa của ông bà ngoại cũng chưa đủ tiền… Nhưng còn nước, còn tát…chú ơi!” Anh Xuyên, chia sẻ. Cô Võ Thị Phương Mai - Giáo viên dạy môn Tiếng anh cho cháu Nhiều, chia sẻ: “Cháu nhiều là một học sinh hiền ngoan rất được thầy cô, bạn bè yêu mến. Khi hay tin cháu bệnh, cha mẹ cháu thuộc diện khó khăn nên công đoàn ngành giáo dục huyện Thới Lai có gửi thư ngỏ đến các trường, kêu gọi chung tay chia sẻ khó khăn với gia đình cô giáo Nguyệt. Tuy nhiên, sự giúp đỡ này chắc không nhiều nên rất mong bạn đọc Dân trí hỗ trợ để cháu Nhiều có cơ hội được bác sĩ cứu sống”. Từ khi cháu Nhiều phát bệnh, cô Nguyệt xin nghỉ dạy lên bệnh viện chăm cháu. Riêng anh Xuyên, thi thoảng mới lên thăm rồi quay về quê đi làm công nhân, kiếm tiền gửi lên cho hai mẹ con chi xài và thuốc thang cho cháu Nhiều.“Những lúc cháu Nhiều tỉnh táo, cháu nằng nặc đòi về đi học. Cháu nói, nhớ ông bà ngoại, nhớ các bạn trong lớp, cháu không muốn ở bệnh viện nữa… Nghe con trai nói mà đứt từng đoạn ruột”. Cô Như Nguyệt, chia sẻ. Bà Nguyễn Thị Mỹ Lệ - bà ngoại cháu Nhiều, rải xong nắm lúa cho đàn vịt ăn, bà Lệ nói: “Nuôi đàn vịt này để chuẩn bị làm sinh nhật cho cháu Nhiều. Bỗng đâu bệnh tật ập xuống, khổ thân cho cháu nó. Vợ chồng tôi có hai công đất trồng lúa lấy gạo ăn nhưng nay cháu nó trong cơn thập tử nhất sinh thế này đành phải bán để cứu cháu. Còn mai mốt đói khát… sẽ tính sau”. Bà Lệ, anh Xuyên thơ thẩn ngồi nhìn chiếc xe đạp mà cháu Nhiều thường hay đạp đi học… hiện đang bỏ xó trước sân. Bỗng tiếng chuông điện thoại anh Xuyên reo lên, vợ anh từ bệnh viện gọi về thông báo sắp đến ngày cháu Nhiều vô hóa chất, cháu không đợi được nữa…Anh Xuyên nghe điện thoại xong, anh ngồi bệt xuống đất, hai mắt rưng rưng, vì anh biết vài ngày nữa anh chẳng thể tìm đâu ra số tiền cả trăm triệu đồng. Anh đấm vào ngực mình thình thịch...
 Bản thân lớn tuổi lại bị bệnh tim, vậy mà bà Sử lại phải nuôi 2 đứa con bị bệnh tâm thần trong căn nhà sắp sập. Gia cảnh nghèo khó, bà Sử không có tiền trị bệnh cho con. Có những đêm, người mẹ già lại bị con đánh mỗi khi lên cơn. Có nỗi đau nào hơn thế...!Căn nhà xiêu vẹo, dột nát, rách trước, trống sau của 3 mẹ con bà Trần Thị Sử (ngụ xã Vĩnh Hưng A, huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu) vào những ngày mưa gió hầu như không còn chỗ để ngồi. Vậy mà, căn nhà này là nơi trú ngụ của mẹ già và 2 người con tâm thần suốt bao năm qua.Bà Sử nói, trước đây căn nhà của 3 mẹ con giông gió đã làm sập 2 lần. Với hiện trạng này, bà nghĩ chắc chẳng bao lâu nữa căn nhà cũng sập nốt vì đã xuống cấp nghiêm trọng. Trong khi đó, 3 mẹ con không ai lao động được, nên bữa ăn còn lúc đói, lúc no thì biết lấy đâu ra tiền để mà sửa lại.Chuyện sửa nhà chưa xong thì nay lại lo đến tính mạng 3 mẹ con bà Sử khi ai cũng mang bệnh. Bà Sử nay đã 74 tuổi, trong người đủ thứ bệnh già đeo bám, từ khớp, đến tim,… nên không còn kiếm ra tiền. Khổ cho thân mẹ già, khi còn có đến 2 đứa con là anh Trần Văn Chiến (29 tuổi) và Nguyễn Thị Sinh (29 tuổi) mắc phải bệnh tâm thần, lúc nào cũng cần đến thuốc men.Chồng bệnh mất đã lâu, để lại cho bà Sử 5 công đất nhưng bà đã phải cầm cố để chữa bệnh cho các con. Rồi đất không còn, tiền cũng vơi, nhưng bệnh của con thì không hết, mẹ con bà Sử lâm vào cảnh… phó mặc cho ông trời. Căn bệnh của 2 đứa con bà Sử không được điều trị nhiều khiến cho bệnh tình cứ trở nặng thêm. Nặng đến nỗi, mỗi khi lên cơn, các con chẳng biết ai là mẹ, ai là thù, cứ gặp là đánh. “Có lần tui bị thằng con đánh đến gãy cả xương sườn, cũng chỉ biết nuốt nước mắt vào trong”, bà Sử nghẹn lời.Rồi có những lúc nửa đêm đang ngủ trong buồng, anh Chiến lên cơn bất ngờ lao vào đánh đuổi mẹ túi bụi, bà Sử chạy té cả xuống đất, lết từng tí một trốn qua nhà hàng xóm ngủ tạm. Bà Sử nói với tôi, trách làm sao được đứa con tâm thần, khi ngay cả bản thân con cũng không biết mình đang làm, có trách là trách người mẹ nghèo không có điều kiện trị bệnh cho con đến nơi đến chốn.Thật khổ thân cho người mẹ già này biết mấy, khi đêm thì lo con lên cơn đánh mẹ, sáng mẹ lại lo con đi lang thang gặp chuyện không hay. “Tui cũng già rồi, sức khỏe cũng không được tốt, nhưng mình không thể bỏ con được, nên không thấy con thì lại đi tìm nó về chứ biết phải làm sao”, bà Sử nói rồi lau vội giọt nước mắt đang chảy ra từ khóe mắt.Ngồi trên giường, chốc chốc, tôi thấy anh Chiến lại nở một nụ cười rất hồn nhiên. Tôi không biết anh có hiểu hết được tấm lòng của mẹ già luôn lo lắng cho anh em của anh. Bà Sử nhìn con, đôi mắt lại đỏ hoe. Bà Sử nói, có những lúc bà trốn tránh con, không phải bà muốn bỏ mặc, mà bởi bà không muốn thấy cái cảnh con trai đánh mẹ, đau xót lắm.Cuộc sống của 3 mẹ con bà Sử phụ thuộc chủ yếu vào tiền trợ cấp nhà nước chỉ hơn triệu đồng. Vì thế, cái ăn, cái mặc rất thiếu thốn, nên tiền thuốc men trị bệnh cũng chẳng đủ vào đâu. Nhà đã nghèo, thêm người bệnh tật thì khó lại càng khổ hơn.“Tui bệnh già nhiều lắm, nhưng cũng chỉ uống thuốc qua loa, chớ không có tiền để điều trị gì đâu. Tui lo nhất là mình ở tuổi này sống nay chết mai thì khổ nhất là thằng Chiến và con Sinh biết phải sống làm sao. Ai mà chịu nuôi, chịu lo cho 2 đứa con tâm thần này của tui hả chú”, bà Sử ngậm ngùi nói. Và chắc có lẽ chỉ có bà mới hiểu được, mới có thể chịu đựng được những trận đánh “như kẻ thù” mà bà hứng chịu từ con. Có nỗi đau nào hơn thế !Rồi bà Sử nói tiếp: “Chú thấy rồi đó, căn nhà quá cũ rồi, sập lúc nào không biết nữa. Mẹ con tôi đêm ngủ trong nhà, trời lỡ giông gió chẳng may sập một cái chắc cũng chết. Khổ lắm chú à”. Tôi nghe bà Sử nói rồi nhìn toàn bộ căn nhà, bỗng thấy rùng mình khi hiện trạng căn nhà rất có nguy cơ như bà nói.Chia sẻ thêm với tôi, bà Sử cho biết, bà chẳng mong gì nhiều hơn, chỉ mong sao có được ít tiền để làm lại căn nhà cho chắc chắn, để 3 mẹ con ở cho an toàn. Rồi có thêm điều kiện để trị bệnh cho 3 mẹ con, nhất là 2 đứa con tâm thần của bà. Nhưng ước mong này của người mẹ già biết khi nào mới thành hiện thực.Ông Nguyễn Trường Giang- Phó Chủ tịch UBND xã Vĩnh Hưng A, cho biết, hoàn cảnh của bà Trần Thị Sử rất khó khăn ở địa phương. Bản thân bà Sử đã lớn tuổi nhưng phải lo 2 đứa con tâm thần, trong khi không ai lao động kiếm ra tiền nên cuộc sống luôn thiếu thốn. Chính quyền địa phương cũng chỉ hỗ trợ phần nào. Qua đó, địa phương cũng mong các tấm lòng hảo tâm giúp đỡ thêm cho 3 mẹ con bà Sử.
  Mẹ đau đớn khi hai con song sinh bị bại nãoTrước đó, như Dân trí đã thông tin, tưởng rằng hai đứa con song sinh ra đời là niềm hạnh phúc của gia đình chị Bùi Thị Mai, thế nhưng cả hai chào đời lại mang căn bệnh bại não.Hai đứa trẻ con chị bị bại não do hậu quả của căn bệnh vàng da nhân sau sinh để lại. Người mẹ khốn khổ ấy đã mang con đi khắp nơi chạy chữa nhưng không ai có thể chữa căn bệnh quái ác này cho con của chị. Con cái bệnh tật nhưng chị cũng không nhờ được ông bà nội ngoại vì cả hai bên đều khó khăn, bố đẻ của chị thì bị cụt cả hai chân do di chứng chiến tranh để lại. Hai năm con ra đời là chừng ấy thời gian người mẹ ấy sống trong đau khổ, dằn vặt. Bất kể nơi đâu mách chị nơi chữa bệnh cho con chị đều ôm con đến nhưng tiền hết mà con chị vẫn chỉ là đứa trẻ vô thức.Vừa qua, chị biết có bệnh viện có thể điều trị căn bệnh của con chị bằng cách thay tế bào gốc và tập phục hồi chức năng, nhưng gia cảnh chị kiệt quệ quá. Chị đã bất lực khi không còn có khả năng để tiếp tục chạy chữa cho con.Chị bảo, những người cha người mẹ khác có thể ước mong con mình được thông minh, học giỏi nhưng với chị, chị chỉ mong con chị biết ngồi, biết đi và lớn lên có thể tự vệ sinh cá nhân cho mình, như thế là chị đã mãn nguyện lắm rồi.Nhưng niềm mơ ước giản đơn của người mẹ ấy cũng thật là xa xỉ. Bởi giờ đây, hai đứa con chị dù đã 2 tuổi rồi nhưng chúng chẳng thể lật, chỉ nằm một chỗ với ánh nhìn vô hồn, khóc cười trong vô thức.Sau khi bài báo về gia đình chị được đăng tải, đã có rất nhiều nhà hảo tâm gọi điện đến động viên chị và gia đình khiến chị nguôi ngoai đi phần nào nỗi đau đớn tủi hờn và có thêm sức mạnh để tiếp tục cùng hai con chiến đấu với bệnh tật.Nhận trên tay số tiền bạn đọc ủng hộ, chị nghẹn ngào: “Gia đình tôi xin chân thành gửi lời cảm ơn đến các nhà hảo tâm đã chia sẻ, động viên gia đình trong lúc khốn khó này. Tôi sẽ dùng số tiền nhà hảo tâm ủng hộ để tiếp tục đưa con đi chạy chữa. Dù chỉ 1% hy vọng, tôi cũng muốn mang con đi, chỉ mong con tôi có thể đi lại được thôi…”. Nhận được số tiền lớn từ những tấm lòng hảo tâm, của bạn đọc thông qua Báo Dân trí, bà Đậu Thị Hợi, bà ngoại của cô bé Hoàng Thị Thanh Trúc đã không khỏi xúc động. Bởi số tiền của bạn đọc sẽ phần nào giúp đỡ gia đình trong hành trình chữa bệnh cho bé gái 6 tuổi đầy tội nghiệp.   Số phận éo le của cô bé bị tim, câm điếc bẩm sinh, hỏng hai mắtThanh Trúc là nhân vật trong câu chuyện được Dân trí đăng tải, kể về cô bé 6 tuổi phải chịu nhiều thiệt thòi khi sinh ra đã mang trong mình nhiều chứng bệnh. Từ lúc chào đời em đã không may mắn vì bị tim bẩm sinh, câm điếc. Nghiệt ngã hơn, mắt Thanh Trúc còn bị đục thủy tinh thể, cao nhãn áp nên không thể nhìn thấy.Từ nhỏ, cuộc sống của Thanh Trúc luôn phải gắn với bệnh viện, trung bình cứ 2 đến 3 tháng gia đình em lại phải khăn gói đưa em ra Hà Nội một lần để rút nhãn áp, tránh việc đôi mắt của em bị nổ. Gia cảnh khó khăn, mẹ Thanh Trúc buộc phải đi xuất khẩu lao động để kiếm tiền cho con chữa bệnh, Thanh Trúc ở nhà dựa hết vào người bà ngoại đã già yếu. Chi phí điều trị tốn kém nên cuộc sống của bà cháu Thanh Trúc ngày càng chồng chất khó khăn.Biết được tình cảnh đầy bi đát của cô bé Thanh Trúc và gia đình, phóng viên Dân trí đã đến thăm hỏi, tìm hiểu và viết bài để kêu gọi sự giúp đỡ của cộng đồng, chung tay hỗ trợ phần nào cho em với hy vọng có thể cứu được đôi mắt.Hoàn cảnh của Thanh Trúc sau khi được đăng tải trên chuyên mục Tấm lòng nhân ái của Báo Dân trí với tiêu đề “Số phận éo le của cô bé bị tim, câm điếc bẩm sinh, hỏng hai mắt” thực sự đã mang lại  nhiều hiệu ứng tích cực. Câu chuyện của em đã lấy được rất nhiều cảm xúc của người đọc, và cũng nhờ đó, rất nhiều nhà hảo tâm, tổ chức cộng đồng đã gọi điện chia sẻ, gửi tiền ủng hộ.Thông qua quỹ Nhân ái của Báo Dân trí, bạn đọc trong và ngoài nước đã gửi ủng hộ Thanh Trúc với tổng số tiền 46.100.000 đồng. Trong chuyến thăm lại gia đình Thanh Trúc, trước sự chứng kiến của chính quyền địa phương, phóng viên Dân trí đã trao số tiền này cho bà ngoại em.Nhận món quà từ bạn đọc Dân trí, Bà Đậu Thị Hợi, bà ngoại Thanh Trúc cũng vui mừng cho biết, sau khi câu chuyện của bà cháu Thanh Trúc được đăng tải, gia đình đã nhận được rất nhiều sự giúp đỡ của cộng đồng. Số tiền mà các nhà hảo tâm trực tiếp gửi về cho Thanh Trúc thông qua đường bưu điện cũng được hơn 40 triệu đồng.“Nhờ có Báo Dân trí, mọi người mới biết được hoàn cảnh của Thanh Trúc, cũng nhờ vậy mà bà cháu tui được giúp đỡ, ủng hộ rất nhiều tiền, mừng lắm chú ạ. Tui xin được cảm ơn tập thể Báo Dân trí và bạn đọc, những người đã thương cảm cho số phận của cháu. Có số tiền này tui sẽ vững tin hơn để tiếp tục chữa bệnh cho Thanh Trúc”, bà Hợi xúc động chia sẻ.Mặc dù rất vui mừng và xúc động trước tình cảm của bạn đọc Dân trí, tuy nhiên khi nói về bệnh tình của Thanh Trúc hiện tại và phương án chạy chữa cho cháu, bà Hợi tỏ ra rất lo lắng. Nhìn đứa cháu nhỏ với ánh mắt đượm buồn, bà cho biết, trong đợt đưa Thanh Trúc đi khám tại TP Hồ Chí Minh mới đây, một bác sỹ tại Singapore nói rằng, để có thể chữa được mắt cho cháu sẽ phải tốn rất nhiều tiền. Và muốn điều trị buộc phải đưa cháu sang Singapore, tuy nhiên chi phí lên đến cả tỷ đồng thực sự quá sức đối với gia đình bà Hợi.“Bác sỹ nói việc đưa cháu sang Singapore để hội chuẩn cũng phải mất hơn trăm triệu rồi, chứ chưa nói đến chữa mắt. Với số tiền gần 90 triệu mà các nhà hảo tâm giúp đỡ, tui có điện qua cho mẹ Thanh Trúc đang lao động tại Đài Loan để xem vay mượn thêm đưa cháu đi kiểm tra xem như thế nào. Chứ cứ để cháu mãi ở trong bóng tối ri tội lắm, mà để rứa cũng phải 2 tháng phải đi rút nhãn áp một lần, mỗi lần gần 20 triệu thì gia đình cũng không thể lo nổi”, bà Hợi Thở dài.Để cứu được mắt cho cháu, gia đình Thanh Trúc sẽ còn tốn rất nhiều tiền. Gia cảnh nghèo khó, trong khi mắt Thanh Trúc đang ở trong tình cảnh muốn chữa thì không đủ kinh phí, mà không chữa trị cũng không xong. Mặc dù đã được phia sẻ phần nào từ bạn đọc Dân trí, thế nhưng con đường chữa bệnh của Thanh Trúc sẽ còn rất nhiều gian nan phía trước. Mới 5 tuổi Thục Đoan đã bị suy tủy xương cấp độ nặng, chỉ cần bệnh tình biến chứng gây xuất huyết não hay đường ruột, cháu sẽ tử vong. Nằm viện nhưng cứ thấy cha mẹ buồn là cháu lại dỗ dành: “Ba mẹ đợi con chút nha, đợi chút con lớn lên rồi sẽ làm bác sĩ, kiếm đủ tiền để ba mẹ chữa bệnh cho con nha…”.Cô bé lên 5 và căn bệnh ác nghiệtĐã gần 3 tháng nay, chị Nguyễn Thị Kim Thùy (ngụ thôn Lệ Thủy, xã Bình Trị, huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) cùng con gái 5 tuổi là Lê Thục Đoan rong ruổi khắp Sài Gòn qua các bệnh viện để tìm ra căn bệnh suy tủy xương của con.Những ngày đầu tháng 5/2017, chị Thùy thấy con gái xuất hiện nhiều vết bầm trên người nhưng chỉ nghĩ do con nghịch ngợm cùng các bạn trên lớp nên bị té ngã. Càng về sau, các vết bầm xuất hiện nhiều và lâu tan hơn. Con gái chị cũng thường xuyên mệt mỏi, xanh xao và vết trầy xướt rất lâu mới cầm máu được.Vào TPHCM, các bác sĩ tại bệnh viện Nhi Đồng I chuẩn đoán Thục Đoan mắc hội chứng suy giảm tiểu cầu. Cháu được điều trị bằng thuốc và khuyến cáo không được chạy nhảy hay hoạt động mạnh, vì chỉ cần bị trầy xướt, máu khó đông sẽ gây nguy hiểm tính mạng.Trở về Quãng Ngãi, Thục Đoan chăm chỉ uống thuốc và không được đến lớp như các bạn nữa. Cứ mỗi chiều nhìn thấy các bạn vui chơi, cháu bé cứ nằng nặc đòi chị Thùy cho đi chơi cùng nhưng không được…Sau nhiều liệu pháp điều trị, bệnh tình của Thục Đoan vẫn không có chuyển biến tích cực. Đầu tháng 7/2017, các bác sĩ BV Nhi Đồng 1 đã chuyển cháu sang bệnh viện Truyền máu Huyết học TPHCM. Sau 2 lần xét nghiệm tủy đồ và 3 lần lấy mẫu sinh thiết tủy, kết quả xét nghiệm cho thấy Thục Đoan bị suy tủy 3 dòng cấp độ nặng: suy hồng cầu, tiểu cầu, bạch cầu.Theo bác sĩ điều trị tại Khoa Huyết học trẻ em 2, nếu không được truyền thuốc ngay, Thục Đoan có thể bị nhiễm trùng, gây xuất huyết bất cứ lúc nào và khả năng tử vong sẽ rất cao.Nhưng chi phí vào hóa chất quá cao khiến vợ chồng chị Thùy đắn đo mãi. Đến đầu tháng 8, Thục Đoan trở nặng hơn trước, khó thở, mệt lả người do thiếu máu, chảy máu ở niêm mạc miệng, xuất huyết dưới da... Quá xót lòng, chị Thùy quyết tâm cho con nhập viện.Nước mắt người phu biểnMới vào toa hóa chất đầu tiên tại bệnh viện Truyền máu huyết học TPHCM mà cháu Lê Thục Đoan xanh xao hẳn đi, liên tục sốt cao. Do bạch cầu liên tục giảm, sức đề kháng không còn cao nên tác dụng phụ của thuốc hành Thục Đoan rất dữ.Nhìn cảnh cô bé mới lên 5 phải oằn mình trong những cơn đau nhưng vẫn không để nụ cười tắt trên môi khiến ai trong viện cũng xót thương cho bé. Thục Đoan cố gắng chịu đau, không khóc la như những đứa trẻ khác. Mắt cháu thỉnh thoảng bị xuất huyết niêm mạc, đỏ ngầu như lửa nhưng vẫn luôn cố gượng cười tươi…Chị Thùy cho biết, cái ngày nhận kết quả xét nghiệm chị thấy mình không còn đủ sức lực để gọi nổi cuộc điện thoại cho gia đình. Chị dường như không thể thở vì thương con gái nhỏ bé mắc phải căn bệnh trầm trọng, quan trọng hơn là chi phí để điều trị cho con quá lớn, vượt quá khả năng của gia đình người phu biển nghèo khó. 6 tháng hóa trị với chi phí khoảng 600 triệu đồng, con số mà cả đời vợ chồng chị Thùy chưa một lần dám mơ đến.Anh Lê Văn Chiến (ba cháu Lê Thục Đoan) đang làm nghề biển. Mỗi lần ra khơi khoảng 3 tháng nhưng tiền công anh đem về chưa đầy 10 triệu đồng.Chị Thùy vừa chăm con, vừa may gia công đồ chợ, mỗi sản phẩm hoàn thiện chị được trả công 5.000 đồng. Nhưng ở quê đồ gia công cũng ít, ngày có ngày không, nhiều hàng lắm chị mới kiếm được 1 triệu đồng/tháng.Thu nhập ít ỏi mà phải lo toan miếng ăn, áo mặc cho 4 người trong gia đình nên cuộc sống lúc nào cũng chật vật. Mấy tháng nay Thục Đoan bệnh nặng, vợ chồng chị Thùy phải đưa cả 2 cô con gái cùng vào TPHCM ở ké nhà trọ của người quen để điều trị cho đỡ tốn kém. Nhưng còn số tiền 600 triệu đồng quả thực quá sức tưởng tượng của người phu biển Lê Văn Chiến.Anh Chiến chia sẻ: “Lúc biết con gái bị bệnh nặng, tôi đang lênh đênh trên biển. Hay tin, tôi xin chủ ghe cho vào đất liền. Biết chuyện, thuyền trưởng và hơn 40 anh em thuyền viên thương mà chở tôi quay về dù chưa đánh bắt được gì!...”.Vừa vào đến đất liền, anh Chiến gom góp tất cả tài sản dành dụm bấy lâu nay của hai vợ chồng được hơn 20 triệu đồng. Hàng xóm hay tin, mỗi người một tay giúp đỡ có thêm vài ba triệu đồng, cộng thêm tiền vay mượn nữa cũng chỉ đủ để vợ chồng anh Chiến trả viện phí, thuốc men và tiền xét nghiệm ra bệnh cho bé trong 3 tháng qua. Thế nhưng, con số 600 triệu đồng tiền thuốc sắp tới thì chưa biết làm sao…Khi hỏi đến kế hoạch kiếm tiền thuốc cho con như thế nào mà liều cho con vào thuốc, anh Chiến lắc đầu bất lực, giấu đi đôi mắt đỏ hoe…
  Thương bố mẹ chạy vạy từng đồng, bé trai xin ở nhà chờ chếtNgày 4/9, đại diện báo Điện tử Dân trí đã trao thêm số tiền 68.835.000 đồng tới em Ngô Văn Nam (SN 2002, xã Buôn Choah, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông). Lần thứ 2 nhận được số tiền lớn do bạn đọc quan tâm, giúp đỡ nên niềm vui, niềm hạnh phúc như được nhân lên gấp bội. Với số tiền này, gia đình sẽ có thêm điều kiện để đưa Nam đi tiếp tục điều trị tại Bệnh viện Ung bướu TP.HCM. Chia sẻ về bệnh tình của con trai, anh Ngô Văn Sỹ cho biết, sau khi nhận được số tiền bạn đọc ủng hộ lần thứ nhất, gia đình anh đã sắp xếp công việc rồi đưa Nam đi điều trị. Sau hơn 1 tuần nằm viện, Nam đã được uống thuốc và điều trị bằng phóng xạ nên sức khỏe của em đã có nhiều chuyển biến tích cực. Tuy nhiên, cũng theo anh Sỹ, do thời gian không được vào thuốc quá dài nên hiện nay trong cổ của con trai anh xuất hiện thêm nhiều hạch. Khoảng cuối tháng 10, Nam sẽ quay trở lại bệnh viện để tiếp tục theo dõi.Nhận món quà của bạn đọc, chị Xuyến rưng rưng nước mắt cho biết thêm, gần 1 tháng qua, nhờ sự quan tâm, chia sẻ của mọi người đã giúp vợ chồng chị có thêm động lực chăm sóc cho cháu Nam. Ngoài số tiền hơn 110 triệu đồng do bạn đọc ủng hộ, cháu Nam còn được nhiều nhà hảo tâm gửi tặng thuốc bổ, thực phẩm chức năng qua đường bưu điện nên gia đình rất vui, biết ơn tấm lòng của các mạnh thường quân.“Một lần nữa, vợ chồng chúng tôi xin được cảm ơn báo Dân trí, cảm ơn những tấm lòng hảo tâm nhiều lắm. Dù thế nào chúng tôi cũng cố gắng hết mình để chăm sóc, thuốc thang cho con thật tốt để không phụ lòng những tình cảm mà mọi người đã dành cho gia đình tôi. Trong thời gian tới, nếu sức khỏe cháu có tiến triển tốt thì gia đình sẽ xin cho cháu quay trở lại trường, để cháu được học hành như những bạn bè cùng trang lứa khác”, chị Xuyến cho hay.Như trước đó Dân trí đã đăng tải, năm 2013 gia đình Nam vô tình phát hiện em đang mang trong người căn bệnh ung thư tuyến giáp. Ba năm kể từ ngày phát hiện bệnh, gia đình em đã bán gần hết số đất trong nhà để chạy chữa cho em. Tuy nhiên, mảnh đất chiêm trũng cũng chỉ đủ chi phí cho một vài đợt phóng xạ nên nhiều lần Nam xin bố mẹ để em ở nhà chờ chết.Tại buổi trao tiền nhân ái lần thứ 2, thay mặt chính quyền địa phương, ông Nguyễn Văn Thinh chân thành gửi lời cảm ơn đến quý độc giả và báo điện tử Dân trí đã quan tâm tới hoàn cảnh của gia đình cháu Nam. Ông Thinh hy vọng, trong thời gian tới, báo Dân trí sẽ tiếp tục là cầu nối giúp đỡ những số phân bất hạnh, kém may mắn khác trong xã hội. Chiều ngày 24/8, PV báo cùng đại diện chính quyền xã Cư Êbur (TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đã đến thăm nhà cô Nguyễn Thị Nha và trao tận tay cô số tiền 17.560.000 đồng của bạn đọc báo gửi tặng, giúp gia đình cô phần nào vượt qua khó khăn trước mắt.   Nỗi đau người mẹ 4 lần chịu tang conLần trở lại gặp gỡ gia đình cô Nha, chúng tôi được cô báo tin buồn rằng khi bài báo về hoàn cảnh cô được đăng trên báo Dân trí thì chú Trần Quốc Khánh (chồng cô Nha) cũng đã qua đời vì bệnh ung thư gan giai đoạn cuối . “Ông nhà tôi mất quá nhanh, để đến hôm nay nhận được sự giúp đỡ từ cộng đồng ông cũng không thể chứng kiến”, cô Nha buồn bã nói. Chia sẻ với chúng tôi cô Nha cho biết, với số tiền giúp đỡ của báo Dân trí cô đã có tiền để lo thuốc thang chữa bệnh động kinh cho người con trai út, “Từ ngày báo đăng bài, gia đình tôi nhận được rất nhiều cuộc điện thoại hỏi thăm, chia sẻ, động viên của nhiều tấm lòng hảo tâm. Số tiền này tôi sẽ dành dụm lo thuốc thang hàng tháng cho con trai, phần ít còn lại để lo chuyện học hành cho con gái. Tôi chỉ biết nói cảm ơn đến báo Dân trí và đến những tấm lòng tốt đã thương, giúp gia đình tôi”, cô Nha tâm sự.Bên cạnh đó, ngoài số tiền 17.560.000 đồng của Quỹ nhân ái tuần 2 tháng 8 được gửi đến cô Nha, gia đình cô còn nhận được thêm khoảng 10 triệu đồng tiền giúp đỡ từ người dân khi biết đến hoàn cảnh éo le của gia đình. Trước đó, báo Dân trí đã đăng tải bài viết “Nỗi đau người mẹ bốn lần chịu tang con” chia sẻ về gia cảnh khó khăn của gia đình cô Nha khi cô sinh được 7 người con, trong đó 4 người con trai bị bệnh teo cơ, bại liệt rồi mất khi tuổi đời còn trẻ. Riêng người con trai út của cô là em Lê Quốc Hưng (18 tuổi) bị bệnh động kinh mà không có tiền chữa trị bệnh, bên cạnh đó người con gái đang học lớp 9 của cô cũng có nguy cơ phải nghỉ học giữa chừng vì gia đình quá khó khăn.Không chỉ vậy, chồng cô Nha còn bị căn bệnh ung thư gan hành hạ thân xác mỗi ngày, do bệnh tình quá nặng nên bệnh viện cũng trả về gia đình để lo hậu sự.Những nỗi cơ cực khốn cùng đè lên vai của cô Nha, hằng ngày cô đều vất vả chạy ngược xuôi làm thuê làm mướn để nuôi gia đình. “Nếu không nhận được sự giúp đỡ từ quý báo chắc mẹ con tôi cũng lâm vào đường cùng mất thôi, một lần nữa tôi xin cảm ơn chân thành, sâu sắc nhất đến mọi người và mong báo Dân trí sẽ tiếp tục giúp đỡ những mảnh đời khó khăn trên khắp cả nước”, cô Nha bày tỏ. Sinh ra đã vắng đi tình cảm người cha, cuộc sống của cậu bé Lê Nguyễn Trung Nguyên (8 tuổi) là những chuỗi ngày đầy bất hạnh. Với em, ước mơ lớn nhất là được đến trường, được học tập để sau này trở thành một bác sỹ, mang lại ánh sáng cho người mẹ mù. Thế nhưng, ước mơ đó có lẽ quá xa vời khi hai mẹ con Trung Nguyên giờ đang phải sống trong tình cảnh chạy ăn từng bữa...Cậu bé Lê Nguyễn Trung Nguyên sinh ra trong một gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại thôn Lộc Hạ, xã An Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình. Mẹ em là chị Nguyễn Thị Dương (SN 1979), một người phụ nữ bị mù bẩm sinh.Tâm sự với chúng tôi, chị Dương cho biết, chị sinh ra vốn đã không được như bao người khác, chưa bao giờ chị được nhìn thấy ánh sáng mặt trời. Từ nhỏ, cuộc sống đã là một màu đen tối và phụ thuộc hoàn toàn vào bố mẹ, anh chị em trong nhà.Lớn lên, để giúp đỡ gia đình và cũng vì không muốn mình trở thành gánh nặng, chị được một số người bạn giúp đỡ để đi hát rong kiếm tiền. Trong những ngày đó, chị Dương gặp gỡ và phải lòng một người đàn ông cũng có hoàn cảnh giống chị. Hai người yêu nhau rồi mang thai và sinh ra bé Trung Nguyên trong niềm vui khôn xiết của người mẹ mù.Thế nhưng, nghiệt ngã nỗi, vì hoàn cảnh ngang trái, chị Dương và người yêu đã không thể đến được với nhau nên chị đành ngậm ngùi một mình nuôi con. Từ khi Trung Nguyên ra đời, chị Dương chưa bao giờ có được một ngày ngon giấc. Chị lo lắng, sợ hãi không thể chăm lo được cho cậu con trai bé bỏng. Mẹ chị mất sớm, ba của chị cũng vừa mới qua đời vì căn bệnh suy thận, tương lai người mẹ mù và cậu con trai 8 tuổi trở nên mịt mờ hơn bao giờ hết.“Mình đã khổ, đã khiếm khuyết, giờ còn con nhỏ nữa không biết rồi nuôi cháu như răng nữa. Hai mẹ con sống nhờ vào ông ngoại và cậu. Còn ông thì Trung Nguyên còn được đi học, giờ ông mất rồi chẳng ai lo cho nữa. Cậu thì sức yếu, lại bị thương tật ở tay không làm được việc nặng, công việc chăn vịt thuê của cậu cũng chỉ đủ cho hai anh em và cháu rau cháo qua ngày”, chị Dương buồn tủi.Trước đây Trung Nguyên được đến trường, được học tập cũng nhờ vào số tiền trợ cấp ít ỏi chưa đầy 1 triệu đồng hàng tháng của ông ngoại. Thế nhưng mới đây, ông ngoại của em đã qua đời vì căn bệnh suy thận. Cậu ruột Trung Nguyên năm nay cũng đã gần 50 tuổi lại còn bị thương tật nặng ở tay do tai nạn nên không hề làm được việc nặng. Nhìn vào hoàn cảnh hiện tại của cậu bé, không ai giám tin rồi Trung Nguyên sẽ tiếp tục được đến trường, được thỏa niềm ước mơ vẫn còn dang dở.Năm nay mới chỉ vừa tròn 8 tuổi nhưng Trung Nguyên rất tháo vát, mọi công việc trong nhà như nấu ăn, quét dọn đến giúp đỡ mẹ em đều làm rất giỏi, Trung Nguyên cũng chính là đôi mắt của chị Dương. Sau mỗi buổi học, thay vì đi chơi như bạn bè cùng trang lứa, Trung Nguyên lại chạy vội về nhà để lo kiếm rau, kiếm gạo để lo bữa ăn cho hai mẹ con.Mặc dù không có một tuổi thơ được chăm sóc, yêu thương và tận hưởng những điều bình dị như những bạn bè cùng trang lứa nhưng cậu bé Trung Nguyên lại là người mạnh mẽ, lạc quan và luôn yêu cuộc sống. Sớm thấu hiểu được số phận nên Trung Nguyên luôn nỗ lực hết sức mình để sống trọn vẹn với cuộc đời, hiếu thảo với mẹ.Nhìn Trung Nguyên đang cặm cụi bên bếp củi, mặt còn lem nhem vết nhọ nồi lẫn những giọt mồ hôi. Nghe em khoe hôm nay được bữa ăn ngon vì được người ta cho mấy con cá nhỏ. Nhìn nụ cười ngây thơ và nghe những tâm sự từ cậu bé 8 tuổi, tôi thực sự đã không thể cầm nổi nước mắt.“Cháu biết mẹ cháu mù nên không có tiền cho cháu đi học, nhưng cháu thích đi học lắm chú ạ! Cháu muốn học thật giỏi để sau này có thể làm bác sỹ, để cháu có thể mổ mắt cho mẹ, để mẹ được nhìn thấy cháu. Cháu xem trên ti vi thấy các bác sỹ mới có thể giúp mẹ cháu nhìn thấy cháu thôi. Bắt cháu làm gì cũng được nhưng đừng... bắt cháu nghỉ học”, Trung Nguyên òa khóc.Trò chuyện với chúng tôi, cô Đặng Thị Thúy, giáo viên chủ nhiệm của Trung Nguyên tại Trường Tiểu học số 2 An Thủy cho biết, mặc dù hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn nhưng Trung Nguyên là học sinh giỏi toàn diện và là tấm gương vượt khó trong học tập, nghị lực vươn lên trong cuộc sống.“Nhà trường và hội phụ huynh cũng rất quan tâm, giúp đỡ cho hoàn cảnh của em nhưng cũng chỉ được phần nào đó. Là giáo viên chủ nhiệm khi nhìn vào hoàn cảnh của Trung Nguyên, tôi thực sự rất lo lắng và thương cho em. Tôi mong các nhà hảo tâm, các tổ chức xã hội sẽ đồng hành với nhà trường để tiếp bước ước mơ cho Trung Nguyên, để em không phải nghỉ học giữa chừng, bởi hiện tại em là niềm hy vọng duy nhất của người mẹ mù loà”, cô Thúy tâm sự.Chia tay chúng tôi khi ngày khai giảng năm học mới đang đến cận kề, bé Trung Nguyên vội nói với theo: "Chú ơi! có cách chi giúp cháu được đi học như các bạn với nhé! Nếu cháu phải bỏ học thì ước mơ trở thành bác sỹ để chữa sáng mắt cho mẹ sẽ mãi không thể thực hiện được. Cháu thương mẹ nhiều lắm nhưng không biết làm răng (sao) cả... chú ơi!".
 Điểm trường bản Lầm, thuộc trường mầm non Sơn Lương (xã Sơn Lương, huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái) là một trong những điểm trường mang tên do bạn đọc báo chung tay xây dựng và khánh thành vào tháng 3/2016. Đây là năm thứ 2 nhà trường tổ chức lễ khai giảng năm học mới ở công trình đầy ý nghĩa này   Tưng bừng ngày hội khánh thành công trình phòng học thứ 7 tại Yên Bái   Xót xa trẻ mầm non phải học trong nhà bếp, ngủ cạnh chuồng trâu Trở lại trường THCS thị trấn Mù Cang Chải (huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái) đúng ngày khai giảng năm học mới, chúng tôi vẫn không khỏi kinh hãi trước sự tàn phá của cơn lũ quét hồi đầu tháng 8/2017 tại đây. Toàn bộ điểm trường đã phải đóng cửa, điểm trường chính đã phải hoàn thiện công trình 12 phòng học mới sớm hown dự kiến 3 tháng để đón toàn bộ các em học sinh năm học 2017-2018.   Chung tay giúp đỡ đồng bào miền núi bị lũ quét Là cô học trò giỏi, năng động thế nhưng em Phạm Thị Hồng (học sinh lớp 12, trường THPT Mai Thúc Loan, Lộc Hà, Hà Tĩnh) đã từng phải chấp nhận từ bỏ giấc mơ tới trường vì hoàn cảnh quá éo le. Trước hoàn cảnh của em, nhờ sự đồng cảm, sẻ chia của bạn đọc báo Dân trí, tất cả đã giúp em trở lại trường đón chào năm học mới.   Hơn 113 triệu đồng đến người mẹ bệnh tật và 4 đứa con đói khát   Cha mất vì ung thư, mẹ bệnh liệt giường, 4 chị em sống trong đói khátCách đây chỉ ít tuần, hoàn cảnh đáng thương của 4 chị em Phạm Thị Hồng (SN 2000, lớp 12, trường THPT Mai Thúc Loan), Phạm Bá Nhật Khánh (SN 2005, lớp 8, trường THCS Tân Vịnh), Phạm Thị Thùy Linh (SN 2009, lớp 4, trường Tiểu học Mai Phụ), Phạm Bá Quang (SN 2013) được đăng tải trên chuyên mục Tấm lòng Nhân Ái của báo điện tử Dân trí đã nhận được rất nhiều sự quan tâm, sẻ chia của các nhà hảo tâm, bạn đọc trong và ngoài nước.Hoàn cảnh của 4 chị em Hồng quá thiệt thòi so với các bạn bè cùng trang lứa khi người mẹ bị bệnh tim, biến chứng viêm não, mất sức lao động. Cả nguồn sống, học tập của các em đều phụ thuộc trên đôi vai người bố. Chưa dừng lại ở đó, nghiệt ngã hơn đối với các em khi cách đây ít tháng, người bố kham khổ đã qua đời vì căn bệnh ung thư quái ác.Từ ngày bố mất, Hồng bất đắc dĩ trở thành trụ cột của gia đình. Hồng vốn là cô học trò ngoan, học rất giỏi, 11 năm đèn sách, năm nào Hồng cũng đạt danh hiệu học sinh giỏi. Nhiều năm người chị cả của 4 chị em còn đạt giải cao tại các kỳ thi học sinh giỏi cấp huyện, tỉnh, trở thành niềm tự hào của thầy cô, bạn bè và người dân trong xã Mai Phụ.Từng chứng kiến, chăm nuôi bố mẹ bị bệnh tật hành hạ, nhà nghèo không có tiền chạy chữa, Hồng từng đặt mục tiêu năm sau khi học hết lớp 12 em sẽ thi vào trường Đại học y để khi tốt nghiệp có cơ hội cứu chữa người bệnh.Thế nhưng sau khi bố mất, mẹ bệnh tật, nợ nần chồng chất, các em còn nhỏ, Hồng không thể tiếp tục tới trường để học đến lớp 12 rồi thi đại học như em đã từng ước mơ. Em tính chờ mãn tang bố rồi đi vào miền Nam làm thuê kiếm tiền gửi về cho mẹ chữa bệnh và nuôi các em nhỏ.Xúc động và đồng cảm trước tình cảnh của em, nhiều bạn đọc của báo Dân trí đã trực tiếp đến chứng kiến, chia sẻ với em và gia đình . Đã có nhiều nhà hảo tâm mang theo sách vở, quần áo mới đến hỗ trợ, động viên Hồng và 3 đứa em tiếp tục tới trường trong năm học mới.Đặc biệt, thông qua Quỹ nhân ái của báo các nhà hảo tâm, bạn đọc đã quyên góp ủng hộ số tiền hơn 113 triệu đồng. Đây là món quà hết sức to lớn và ý nghĩa tiếp bước cho giấc mơ tới trường của Hồng và 3 đứa em.Sáng hôm nay (5/9), như bao bạn bè cùng trang lứa, Hồng và 3 đứa em dậy từ rất sớm với niềm vui, phấn khởi chuẩn bị mọi thứ để đi đón ngày tựu trường.Là chị cả, Hồng lo tươm tất bữa sáng cho các em rồi vào bàn học tập, rồi vào bàn học tập, vui sướng nhìn những tập sách vở mới mà em vừa được nhận từ các nhà hảo tâm. Trong em ngời lên hi vọng, niềm tin về ước mơ tới trường không còn dang dở khi được cộng đồng chắp cánh, đối với em hôm nay, niềm vui khó diễn tả bằng lời.“Cách đây ít tháng thôi, em cứ nghĩ mình không bao giờ còn cơ hội tới trường nữa. Em đã từng đau đớn khi quyết định từ bỏ giấc mơ vì hoàn cảnh gia đình. Nhưng tất cả tình yêu thương từ các nhà hảo tâm, bạn đọc của báo Dân trí đã chia sẻ dành cho em và gia đình đã giúp em trở lại trường trong niềm vui ngày hôm nay. Em thật sự rất xúc động, em hứa sẽ cố gắng học tập tốt để đạt mục tiêu mình đề ra và không phụ những tấm lòng đã dành cho em” - Hồng rưng rưng nước mắt trong niềm vui lớn lao.Chứng kiến 4 đứa con được tới trường như bao đứa trẻ trong xóm, chị Phan Thị Đào (mẹ của 4 chị em Hồng) không thể nào cầm nước mắt vì xúc động.“Bất lực vì bệnh tật, tôi cứ nghĩ cho các cháu học cho biết chữ thôi dù các cháu học rất giỏi. Được chứng kiến ngày hôm nay, các con được tới trường trong tình thương của cộng đồng, niềm hạnh phúc người làm mẹ như tôi không thể nào lớn hơn” – chị Đào chia sẻ.Trong niềm vui ngày đầu tiên của năm học mới, thầy Nguyễn Văn Châu, giáo viên dạy Toán, chủ nhiệm lớp 12A3 (lớp Hồng đang học), trường THPT Mai Thúc Loan chia sẻ, trước hoàn cảnh của Hồng nhà trường và bạn bè đã động viên rất nhiều. Đặc biệt sự quan tâm của cộng đồng đã giúp em trở lại trường, đó là niềm vui không chỉ của riêng em mà của toàn trường.“Hồng là cô học trò có ý chí, học xuất sắc về khối A. Tuy xuất phát điểm của em thua bạn bè, nhưng bằng ý chí em đã vươn lên để thành tích đồng đều so với các bạn trong lớp chọn của trường mà tôi đang phụ trách. Tôi tin với nỗ lực đó, Hồng sẽ gặt hái thành công trên con đường học tập của mình” – thầy Châu nói. Sinh ra không biết mặt cha, mẹ lại mất sớm, cuộc sống của cô bé Diệu Linh và hai đứa em phụ thuộc hết vào người ông ngoại già yếu. Đã có những lúc gia đình Diệu Linh tưởng chừng đã rơi vào ngõ cụt, thế nhưng với sự giúp đỡ của bạn đọc Dân trí, cuộc sống của gia em đang dần tươi sáng hơn.   Quảng Bình: Hơn 111 triệu đồng đến với  4 ông cháu chia nhau gói mỳ tôm   Thương cảnh 4 ông cháu chia nhau gói mỳ tôm sống qua ngàyTrong một chuyến công tác tại huyện miền núi Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình, chúng tôi đã có dịp thăm lại gia đình cô bé Đinh Thị Diệu Linh (SN 2006), tại thôn Thanh Lâm, xã Hóa Thanh. Diệu Linh sinh ra trong một gia đình có 3 chị em, các em đã sớm phải chịu nhiều thiệt thòi khi sinh ra không biết mặt cha. Năm 2015, Diệu Linh và hai đứa em của mình lại trở thành những đứa trẻ mồ côi khi người mẹ là chị Đinh Thị Hoài Bé đột ngột qua đời sau cơn đột quỵ.Chị Bé ra đi để lại những đứa con bơ vơ giữa cuộc đời, cuộc sống nghèo khó và cả tương lai mịt mờ hiện hữu trước mắt 3 đưa trẻ tội nghiệp. Diệu Linh và hai đứa em là Đinh Thị Hải Yến (SN 2009) và Đinh Lê Hoài Sương (SN 2012) sống dựa hết vào người ông ngoại là Đinh Xuân Tính cũng đã già yếu. Bữa đói bữa no, khi rau khi cháo và đã có những lúc 4 ông cháu phải chia nhau một gói mỳ tôm qua ngày.Biết được câu chuyện của gia đình cô bé Diệu Linh tội nghiệp, biết được những ước mơ của những đứa trẻ mồ côi tại xã nghèo miền núi Hóa Thanh, phóng viên Dân trí đã đến tìm hiểu và viết bài kêu gọi sự chung tay của bạn đọc khắp mọi miền đất nước.Câu chuyện về 3 đứa trẻ mồ côi và người ông ngoại già yếu phải chia nhau gói mỳ tôm để sống qua ngày đã lấy đi rất nhiều nước mắt của bạn đọc. Rất nhiều nhà hảo tâm, tổ chức thiện nguyện đã quyết định gửi tiền giúp đỡ gia đình. Tiếp tục thắp sáng những ước mơ của 3 cô bé mồ côi đầy đáng thương.Và cũng nhờ sự chung tay, đồng cảm đó, 4 ông cháu Diệu Linh đã được giúp đỡ hơn 130 triệu đồng. Đây thực sự là một số tiền lớn, một món quà có thể làm thay đổi cuộc sống đầy đau thương của những đứa trẻ thơ dại.  Nhờ có số tiền này, cuộc sống của các em đã đỡ vất vả hơn, được cắp sách đến trường, được theo đuổi đam mê và cũng thỏa niềm mong mỏi của người ông hết lòng vì con cháu Đinh Xuân Tính.Quay lại thăm gia đình ông Tính và đứa cháu trong ngày cận kề năm học mới, chúng tôi rất vui mừng khi chứng kiến ông cháu đã xây dựng được một căn nhà kiên cố, không còn phải ở trong ngôi nhà sập xệ, chưa mưa đã ướt như trước đây. Diệu Linh cũng đang vui tươi trong bộ quần áo mới mà ông ngoại vừa mua để sẵn sàng cho ngày khai giảng.Chia sẻ với chúng tôi, ông Đinh Xuân Tính cho biết, nhờ có số tiền mà bạn đọc Dân trí giúp đỡ, từ đó đến nay ông cháu đã không còn phải chịu đói, những đứa cháu của ông cũng được đến trường. Mới đây chính quyền địa phương còn hỗ trợ thêm kinh phí để ông có thể xây một căn nhà mới để che mưa, che nắng.“Nhận được số tiền mà các nhà hảo tâm thông qua Báo Dân trí giúp đỡ, tui không phải lo lắng các cháu phải bỏ học nữa. Mới đây mặt trận huyện cũng hỗ trợ thêm để tui xây căn nhà này cho ông cháu ở. Mừng lắm chú ạ, có nằm mơ tui cũng không nghĩ ông cháu tui được như ri. Xin cảm ơn Báo Dân trí và chính quyền đã thương và giúp cho ông cháu tôi”, ông Tính xúc động.Hiện nay Diệu Linh đang học lớp 7 tại Trường THCS Hóa Tiến, huyện Minh Hóa. Em tâm sự với chúng tôi rằng em rất muốn được đi học và sẽ cố gắng học thật giỏi để không phụ lòng ông ngoại và những nhà hảo tâm đã giúp đỡ gia đình em.  “Em thương ông lắm, em cũng chưa giám nghĩ tới sau này mình sẽ làm gì nhưng hiện tại em sẽ phấn đấu học thật giỏi. Sau này đi làm để kiếm tiền nuôi em, chăm sóc ông”, Linh tâm sự.Mặc dù đã có thể xây dựng một mái ấm cho 4 ông cháu ở, thế nhưng vì tuổi cao sức yếu, biết không thể lo cho các cháu ăn học lâu dài nên ông Tính đành để đứa cháu thứ 2 là Đinh Thị Hải Yến vào sống với một người bác ruột tại tỉnh Đắk Lắk, cháu út là Đinh Lê Hoài Sương hiện đang được nuôi dưỡng tại làng trẻ em SOS tỉnh Quảng Bình.Diệu Linh giờ đây là trụ cột trong gia đình, em vừa đi học vừa giúp đỡ, chăm sóc ông ngoại. Mặc dù còn rất nhiều khó khăn, thế nhưng cuộc sống của Diệu Linh và gia đình cũng đã có nhiều thay đổi so với trước, em đã không còn phải chịu đói, chịu khổ và nơm nớp nỗi lo thất học. Ngày khai giảng cận kề, em còn được ông ngoại mua cho một bộ quần áo mới. Đây là niềm vui mà có lẽ sẽ không bao giờ Diệu Linh và ông ngoại dám nghĩ đến nếu không có sự chung tay của cộng đồng và bạn đọc Dân trí.Một năm học mới đang đến, không chỉ Diệu Linh mà có lẽ ở khắp mọi miền đất nước, những đứa trẻ tội nghiệp từng là nhân vật trên chuyên mục Tấm lòng nhân ái của Báo Dân trí cũng đang ánh lên những hy vọng, hy vọng về tương lai tươi sáng hơn. Và trong những hy vọng đó là niềm vui của những người cầm bút, của những bạn đọc vẫn luôn đồng hành cùng Dân trí để giúp đỡ những hoàn cảnh đáng thương, chắp cánh để con đường đến trường của các em không bao giờ khép lại. Cha mẹ đột ngột ra đi sau tai nạn giao thông để lại 2 chị em chơ vơ giữa cõi đời, lúc ấy em út mới lên ba tuổi. Dù sức khỏe yếu nhưng ông bà ngoại cháu vẫn cưu mang, nuôi nấng hai chị em, nay chị gái lại mắc bệnh hiểm nghèo, còn ông bà ngoại cũng sức cùng lực kiệt và không thể nuôi nấng các cháu đến suốt đời.Trở về nhà sau đợt điều trị dài ngày tại Bệnh viện Trung ương Huế, sức khỏe của cháu Linh vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm. Khuôn mặt cháu xuất hiện những vết đỏ, có dấu hiệu bị sưng lên, toàn thân cũng có nhiều chỗ bị thâm tím, đau xương khớp… Những dấu hiệu này cũng phần nào cho thấy bệnh của cháu đã tiến triển nặng thêm.
 Ngày 30/8, PV đến thăm và trao tới gia đình anh Nguyễn Thành Lực số tiền 33.090.000 đồng. Đây là số tiền bạn đọc gửi giúp cha con anh Lực trong tuần 2 tháng 8.   "Cha con bệnh nặng, nhà con sắp sập, con khổ lắm !..."Gặp lại chúng tôi, cháu Nguyễn Thành Luân – nhân vật trong bài viết: “Cha con bệnh nặng, nhà con sắp sập, con khổ lắm” vui mừng, cho biết: Sau khi báo Dân trí đăng tải có nhiều bạn đọc hỏi thăm gia đình cháu. Nhiều cô bác ở nước ngoài, gửi thuốc về cho cha cháu uống. Đặc biệt, nhờ bạn đọc giúp đỡ nên năm học mới này cha cháu mua được mấy bộ quần áo mới cho cháu mặc đi học. Cháu cám ơn các nhà hảo tâm, bạn đọc Dân trí nhiều lắm.Về bệnh tình của mình, anh Nguyễn Thành Lực cho biết, hiện nay do hoàn cảnh khó khăn nên anh chỉ uống thuốc nam, thuốc bắc cầm chừng. Khi nào bệnh tình trở nặng, anh mới ra bệnh viện thăm khám, lấy thuốc uống. Riêng căn nhà rách bươm của cha con anh Lực, trong đợt mưa giông vừa qua, căn nhà bị tốc mái gần hết. Thấy vậy, bà con trong xóm cho anh Lực mấy tấm tol cũ che chắn lại. Tuy nhiên, do căn nhà trống trước hở sau nhiều chỗ nên mỗi khi mưa, trong nhà anh Lực ngập nước. Đáng nói chỗ giường ngủ của hai cha con cũng bị mưa tạt, ướt nhèm không sao ngủ được.Chứng kiến cha con anh Nguyễn Thành lực tiếp nhận số tiền 33.090.000 đồng do bạn đọc Dân trí gửi giúp trong tuần 2 tháng 8, ông Nguyễn Khắc Hưng – Phó Chủ tịch UBND xã Thạnh Lộc, chia sẻ: Mấy năm qua, gia đình anh Lực rất khó khăn, nay được bạn đọc báo Dân trí giúp đỡ là điều vô cùng quý để cha con anh Lực vượt qua giai đoạn khó khăn này. Tôi xin đại diện Đảng ủy, UBND xã cám ơn báo Dân trí, cám ơn các nhà hảo tâm đã kịp thời chia sẻ cho hoàn cảnh cha con anh Lực.  Đồng cảm với hoàn cảnh khó khăn về nhà ở của cha con anh Lực, một nhà hảo tâm ở huyện Thới Lai đồng ý tài trợ bộ cột và phần tol lợp mái nhà. Riêng phần nền, hai bạn đọc Dân trí, anh Nhất Nguyện và anh Đặng Chung tài trợ toàn bộ chi phí làm nền nhà.Trước sự quan tâm của đông đảo bạn đọc Dân trí, anh Lực xúc động bày tỏ lời cám ơn chân thành đến BBT báo Dân trí, quý bạn đọc đã giúp đỡ gia đình anh trong thời qua, đặc biệt là ước mơ có căn nhà lành lặn che nắng mưa của cha con anh… nay sắp thành hiện thực. Sáng 3/9, PV cùng lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, lãnh đạo ngành giáo dục  tỉnh này đã có mặt tại xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà trao số tiền 113.265.000 đồng của bạn đọc báo cho 4 chị em Phạm Thị Hồng - những nhân vật tội nghiệp trong bài viết “Cha mất vì ung thư, mẹ bệnh liệt giường, 4 chị em sống trong đói khát”.   Cha mất vì ung thư, mẹ bệnh liệt giường, 4 chị em sống trong đói khátCùng đến thăm và trao quà của bạn đọc báo Dân trí có Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn, Phó chủ tịch tỉnh Đặng Quốc Vinh và Giám đốc sở GD& ĐT tỉnh Trần Trung Dũng.Trước đó như Dân trí đã thông tin, hoàn cảnh gia đình chị Phan Thị Đào nằm trong diện khó khăn của xóm. Sức khỏe của chị và chồng đều yếu, cuộc sống chỉ trông chờ vào mấy sào ruộng và tiền công làm phụ hồ, cày mướn cho người dân trong xóm. Vất vả, nghèo khó, nhưng đổi lại vợ chồng anh Đào luôn hãnh diện với bà con lối xóm khi cả 4 đứa con là Phạm Thị Hồng (SN 2000, lớp 11), Phạm Bá Nhật Khánh (SN 2005, lớp 7), Phạm Thị Thùy Linh (SN 2009, lớp 3), Phạm Bá Quang (SN 2013) đều chăm ngoan, học giỏi.Cách đây 2 năm, trong lần đi phụ hồ chị Đào bị ngã gục vì căn bệnh tim phải đưa vào viện phẫu thuật bắn thông liên nhĩ, sau đó do không có tiền thăm khám thường xuyên, chị bị biến chứng viêm não, mất sức lao động.Nghiệt ngã hơn, cách đây vài tháng, anh Sơn (chồng chị Đào) – trụ cột của gia đình bị mắc bệnh ung thư phổi. Gia đình cố gắng vay mượn hàng trăm triệu để chạy chữa nhưng chỉ được vài tuần sau khi phát hiện căn bệnh quái ác, anh Sơn đã không qua khỏi.Từ ngày bố mất, Hồng – cô học trò lớp 11, học rất giỏi, bất đắc dĩ trở thành trụ cột của gia đình, em phải đi làm thuê đủ thứ để nuôi các em và lo thuốc thang cho mẹ. Em tính mãn tang bố sẽ bỏ học vào miền Nam đi làm thuê kiếm tiền gửi về đỡ đần gia đình.Sau khi hoàn cảnh đáng thương của gia đình chị Đào được đăng tải trên báo Dân trí, đã có rất nhiều độc giả trong và ngoài nước liên hệ, gửi quà động viên gia đình chị vượt qua khó khăn.Sáng ngày 3/9, nhận được thông tin về hoàn cảnh trên và đặc biệt là các nhà hảo tâm, bạn đọc của báo Dân trí đã quyên góp ủng hộ gia đình chị Đào số tiền 113.265.000 đồng thông qua Quỹ nhân ái của báo Dân trí trong tuần 4 tháng 8. Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn đã trực tiếp cùng PV Dân trí, thay mặt các nhà hảo tâm đến nhà chị Đào để trao trực tiếp cho gia đình chị món quà to lớn và hết sức ý nghĩa này.Xúc động trước sự quan tâm của báo Dân trí và các nhà hảo tâm tới các hoàn cảnh khó khăn tại Hà Tĩnh nói chung và gia đình em Hồng nói riêng, ông Lê Đình Sơn bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc tới báo và bạn đọc có tấm lòng nhân ái."Đấy là một nghĩa cử cao đẹp, nhân văn, tiếp nối những việc làm cao đẹp của báo Dân trí, bạn đọc báo Dân trí đối với người nghèo, các hoàn cảnh thiếu may mắn giữa đường đời" - Bí thư tỉnh ủy Hà Tĩnh xúc động nói.Nghe chị Đào tâm tư thêm về hoàn cảnh của mấy mẹ con, nhất là nỗi buồn cháu Hồng phải nghỉ học để đi làm thuê để kiếm tiền phụ giúp mẹ và các em, ông Sơn đã nhắc Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh cùng địa phương Lộc Hà quan tâm, nhất quyết không để 4 đứa con của chị phải nghỉ học.Xúc động trước những tình cảm trên, em Hồng thay mặt mẹ và các em bùi ngùi bày tỏ: “Những ngày qua thông qua sự giúp đỡ của báo Dân trí, mẹ và 4 chị em chúng cháu rất ấm lòng khi nhận được nhiều yêu thương của các bác, các cô chú ở khắp mọi miền Tổ quốc. Nhờ có sự hỗ trợ của bạn đọc báo Dân trí và sự quan tâm của các bác lãnh đạo tỉnh, giờ chúng cháu đã được tiếp thêm nghị lực để chăm sóc mẹ, để đến trường”.Người chị cả của 4 chị em bất hạnh gửi lời cảm ơn, lời chúc sức khỏe đến Ban biên tập báo Dân trí, các nhà hảo tâm, đồng thời hứa sẽ thay người bố đã khuất, người mẹ ốm yếu bệnh tật sẽ nỗ lực học tập, chăm sóc các em thật tốt để không phụ những tấm lòng đã quan tâm tới hoàn cảnh gia đình em. Nhìn chồng nằm trên giường, người vợ trẻ nuốt nước mắt, nghĩ đến việc chồng đòi bỏ viện về nhà chờ chết mà chị đành bất lực. Vốn mang căn bệnh tim bẩm sinh, biết bao nhiêu tiền của đổ vào chạy chữa, bệnh chưa khỏi anh lại được phát hiện có thêm khối u ở phổi khiến người đàn ông trụ cột gia đình như sụp đổ hoàn toàn.Đó là hoàn cảnh éo le của vợ chồng anh Nguyễn Văn Dương (SN 1979) và chị Nguyễn Thị Lan (SN 1980), trú tại thôn 1, xã Nga Thắng, huyện Nga Sơn, Thanh Hóa.Đã nghèo còn mắc bệnh hiểmMang trong mình căn bệnh tim bẩm sinh từ khi lọt lòng, Dương lớn lên với sự thiếu thốn đủ bề, gia đình nghèo không có tiền chạy chữa nên  căn bệnh quái ác ấy đã “lớn dần” với anh theo năm tháng.Với anh, ngày hạnh phúc nhất cuộc đời anh đó là ngày cưới. Thương anh hiền lành, chịu khó, người con gái trẻ cùng làng tên Lan đã quyết định đến với anh như một phép màu kỳ diệu giúp anh thay đổi số phận.Và rồi, hạnh phúc ấy như được nhân lên gấp bội khi những đứa con lần lượt ra đời. Thương vợ, thương con anh Dương đã không quản nhọc nhằn, quên đi bệnh tật và hăng say làm việc kiếm tiền nuôi sống gia đình.Nhưng ông trời thật trớ trêu thay, khi những đứa con bắt đầu lớn lên thì căn bệnh của anh ngày một thêm nặng. Năm 2015, khi đang làm thợ xây, anh bất ngờ bị ngất lịm bên đống vữa, tỉnh dậy thì mới hay vợ đã ra đón anh về nhà.Kể từ đó đến nay, không một ngày nào anh được sống yên ổn, những cơn đau tim đến điếng người cứ đeo bám, hành hạ anh như một món “nợ đời” mà anh phải hứng chịu.Thương chồng bạo bệnh không thể lao động được, chị Lan đã cố nén nỗi đau, chăm chỉ làm việc kiếm tiền chữa bệnh cho chồng. Cuộc sống ở quê, ngoài những sào ruộng, người vợ trẻ làm đủ mọi nghề từ cắt thuê, bốc vác đến ve chai với hi vọng có một ngày sẽ kiếm đủ tiền chữa bệnh cho chồng.“Nhìn thấy anh ốm đau nhưng chẳng giúp gì được cho anh, càng nghĩ đến tôi càng thấy thương anh nhiều hơn. Nhà chẳng có gì ngoài mấy sào ruộng, quanh năm lam lũ cũng chỉ đủ tiền nuôi các con ăn học, giờ hai con lại vào lớp lớn khiến gia đình càng kiệt quệ. Vừa qua, bệnh tình của anh ấy ngày một nặng, nhưng không có tiền chữa trị nên đành về nhà dưỡng bệnh. Vay thì cũng vay mượn rồi mà bệnh chẳng thuyên giảm. Giờ tôi chẳng biết phải làm sao đây chú à”. Người vợ trẻ nói mà giọng cứ nghẹn lại, những giọt nước mắt cứ trào ra.Vừa qua, vì bệnh ngày một nặng nên anh đành phải khăn gói ra bệnh viện E để điều trị. Thế rồi, trong lúc điều trị bệnh thì anh như chết lặng khi phát hiện mình bị một khối u ở phổi. Bệnh chồng bệnh, trong nhà có gì cũng đã bán hết, nghĩ đến vợ con càng khiến anh như sụp đổ. Đã nhiều lần anh nghĩ đến chuyện từ bỏ, ra về đợi ngày nhận án tử.Bỏ bệnh viện về nhà chờ chếtTrong căn nhà nhỏ lụp xụp ở phía chân núi, anh Dương nằm thoi thóp bên chiếc giường nhỏ đặt ở góc nhà. Lúc chúng tôi đến cũng là lúc anh vừa bỏ bệnh viện về nhà. Nhìn dáng người xanh xao, yếu ớt của anh trông thật xót xa.“Trước khi đi, vay mượn được anh em, người thân được ít chục triệu để ra Hà Nội điều trị bệnh tim. Ai ngờ, ra đến nơi thì phát hiện mình bị u phổi. Bác sĩ bảo muốn điều trị tim thì trước hết phải điều trị dứt điểm bệnh phổi. Theo lời bác sĩ, gia đình tôi cùng vợ chạy vay khắp nơi được hơn 70 triệu đồng để chữa bệnh. Đến ngày chuẩn bị cho ca phẫu thuật tim thì hết sạch tiền nên tôi quyết định bỏ viện về nhà. Cứ như thế này mãi thì chỉ khổ vợ con thôi”, anh Dương nghẹn ngào.Là lao động chính trong gia đình nhưng một năm có đến 300 ngày nằm viện. Hiện anh đang bị hở van tim 2 lá, teo van tim 3 lá, đến thời kỳ bắt buộc phải phẫu thuật sớm. Nhưng để chữa trị phải mất tổng chi phí 120 triệu đồng.Chỉ còn ít ngày nữa là đến ca phẫu thuật nhưng vì không còn tiền nên anh cứ nằng nặc đòi bỏ bệnh viện về quê chờ chết. Kể từ khi bị bệnh đến nay, tổng số tiền gia đình vay mượn đã lên đến hơn 200 triệu đồng.Gần 2 tháng điều trị bệnh u phổi ở bệnh viện đã khiến kinh tế gia đình kiệt quệ. “Hai tháng qua, từ vay ngân hàng đến người thân bạn bè tôi đều vay hết rồi. Những chỗ vay cũng vay rồi, có gì cũng bán hết rồi, giờ chẳng biết phải làm sao đề có tiền cho anh phẫu thuật”, chị Lan chia sẻ.Nói đến đây, những giọt nước mắt của người vợ lại ngân ngấn khiến chị không sao cất nên lời. Nhìn cảnh người đàn ông bệnh tật nằm trên giường cố gắng gượng với những hơi thở yếu ớt khiến chúng tôi không khỏi chạnh lòng.Bà Nguyễn Thị Viện (SN 1970, hàng xóm anh Dương), chia sẻ: “Chú ấy hiền lành mà chịu khó lắm. Hoàn cảnh gia đình cũng khốn khó thật. Bố đẻ thì nằm liệt giường vì tai biến, chú ấy giờ lại bị bạo bệnh không có tiền chữa trị. Nghĩ mà thương vợ chồng chú ấy, làm được đến đâu thì đổ vào bệnh tật đến đó. Bệnh thì còn hy vọng chữa trị nhưng ngặt nỗi không còn tiền để chữa khiến cả gia đình đau đớn. Nghĩ mà thương  chú quá”.Ông Nguyễn Văn Ban, Phó chủ tịch UBND xã Nga Thắng, cho biết: “Hoàn cảnh gia đình anh Dương đặc biệt khó khăn. Bố bị bại liệt, anh Dương thì bị bệnh tim bẩm sinh. Cuối năm 2016, gia đình vừa thoát nghèo nhưng đến đầu năm nay anh lại bị bạo bệnh khiến gia đình kiệt quệ. Bản thân anh Dương là người hiền lành, chịu khó, nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật và tích cực tham gia các phong trào ở địa phương. Về phía chính quyền địa phương chúng tôi cũng đã đến thăm hỏi, động viên gia đình. Vừa qua, khi biết anh bỏ viện về vì không có tiền chữa trị chúng tôi cũng đã đề nghị lên UBND huyện để kêu gọi giúp đỡ hoàn cảnh gia đình anh”.
 Chuyến từ thiện đã mang lại niềm vui cho 540 người dân sống tại huyện Kông Chro.Mảnh đất Gia Lai từng là cái nôi của Cách mạng với tấm gương của người anh hùng Núp đã đi vào lịch sử trong cuộc kháng chiến chống Pháp. Trải qua nhiều thăng trầm của lịch sử và nền kinh tế thị trường, vùng đất Tây Nguyên dù giàu tiềm năng phát triển nhưng đến nay vẫn ngủ quên do tập tục, thói quen canh tác lạc hậu. Người dân, đặc biệt là các hộ đồng bào dân tộc ít người tại tỉnh Gia Lai nói chung và khu vực huyện Kông Chro nói riêng vẫn còn nhiều khó khăn.Những hạn chế về sự hòa nhập trong đời sống kinh tế xã hội đang kéo theo sự hạn chế về mặt chăm sóc sức khỏe, phát triển giáo dục. Đồng cảm và chia sẻ với đồng bào ngày 31/8 báo Dân trí đã phối hợp cùng Bệnh viện quận 2 và các mạnh thường quân tổ chức chuyến trao học bổng, khám bệnh, phát thuốc, tặng quà miễn phí cho bà con thuộc diện gia đình chính sách, đồng bào có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Kông Chro.Với lực lượng hơn 40 y bác sĩ, nhân viên y tế, tình nguyện viên, trong ngày đoàn từ thiện do BS Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Quận 2 làm trưởng đoàn đã thăm khám, phát thuốc, tặng quà cho 500 bệnh nhân với tổng kinh phí tài trợ gần 200 triệu đồng. Bên cạnh đó, 40 học sinh nghèo vượt khó trên địa bàn huyện đã nhận được học bổng tiếp sức cho năm học mới với giá trị mỗi suất học bổng 500 nghìn đồng.Xúc động trước tình cảm của đoàn từ thiện, em Đinh A nên, học sinh lớp 7B, Trung học cơ sở Trần Quang Diệu làng Ya Ma, xã Yang Nam xúc động: “Nhờ có đoàn từ thiện mà nhiều bà con trong làng em bị đau ốm không có điều kiện đi bệnh viện đã được bác sĩ đến tận nơi thăm khám, phát thuốc. Gia đình em rất khó khăn, nay có được suất học bổng này, cha mẹ em sẽ có tiền mua sách vở cho em tiếp tục đi học. Em cảm ơn bác sĩ cùng các nhà tài trợ rất nhiều!”Thay mặt chính quyền địa phương, ông Phan Văn Trung, Chủ tịch huyện Kông Chro bày tỏ: “Địa phương chúng tôi rất may mắn khi nhận được sự hỗ trợ từ báo Dân trí cùng Bệnh viện Quận 2 và các mạnh thường quân. Lãnh đạo địa phương đang nỗ lực cùng toàn thể nhân dân phát triển kinh tế - xã hội ổn định cuộc sống. Tuy nhiên, đến nay còn nhiều người dân ở khu vực vùng sâu vùng xa, đặc biệt là các hộ đồng bào đời sống còn khó khăn. Sự hỗ trợ của đoàn từ thiện trên tinh thần lá lành đùm lá rách sẽ là sự khích lệ động viên giúp bà con cố gắng vươn lên ổn định cuộc sống”. Ông mới bị tai biến, không thể tự đi lại được, bà thì bị viêm đa khớp nặng. Bệnh tật là vậy, nhưng 2 cụ hầu như chẳng nhận được sự chăm sóc từ các con. Bởi lẽ, 3 người con đang ở cùng, thì 2 đứa thì mắc bệnh tâm thần, người con trai duy nhất khỏe mạnh, lành lặn thì lại bị tai nạn nằm liệt 1 chỗ hơn 2 năm nay“ Đây là hoàn cảnh đặc biệt khó khăn của xã Phú Nam An trong nhiều năm qua, gia đình gặp quá nhiều biến cố, người điên dại, người bị tai nạn, ông bà thì tuổi cao sức yếu lại bệnh tật đầy mình không thể gắng gượng thêm được nữa. Cả nhà giờ trông cả vào cô con dâu…”. Đó là đôi lời tâm sự của anh Đỗ Văn Phòng, chủ tịch UBND xã Phú Nam An, huyện Chương Mỹ, thành phố Hà Nội, khi dẫn chúng tôi vào thăm gia đình ông Lê Công Trình ở xóm Kho, thôn Mỗ Xá.Nơi ở của gia đình là 2 căn nhà cấp 4 tuềnh toàng được nối vào nhau thành hình chữ L, nhà trên là ông bà Trình sống cùng 2 người con cùng mắc bệnh tâm thần là Lê Thị Thu và Lê Công Khanh. Nhà dưới nhỏ hơn, chỉ khoảng 30m2 thì dành của vợ chồng anh Lê Công Đệ cùng 2 đứa con nhỏ. Thấy khách đến nhà, chị Ngô Thị Nguyên là vợ anh Đệ bỏ dở bó giang đang chẻ, rồi dẫn chúng tôi lên nhà trên, rồi đỡ bố chồng ngồi dậy tiếp khách. Đưa đôi tay sần sùi chai sạn gạt nước mắt, chị ngậm ngùi chia sẻ:“ Khi tìm hiểu nhau, em cũng biết gia cảnh nhà anh Đệ như vậy, nhưng vì thương yêu nhau nên chúng em quyết tâm, cưới nhau xong ông bà cho chúng em ở nhà ngang từ đấy đến giờ, vừa là ở gần tiện trông nom chăm sóc ông bà cùng bác Thu và chú Khanh. Vợ chồng em chẳng dám mong muốn gì chỉ mong có đủ sức khỏe để làm việc nuôi con và chăm lo cho ông bà dẫu có rau ăn rau có cháo ăn cháo, ấy vậy mà đùng một cái anh ấy gặp nạn giờ nằm liệt một chỗ…”“ Em vẫn nhớ rõ hôm đó là ngày 14/6/2015, cây nhãn sau nhà đã chín nên nhà em trèo lên hái xuống cho ông bà và các cháu, rồi chẳng hiểu thế nào mà ngã đến dập vỡ 3 đốt sống cổ liền. Lúc đó ông em mới bị tai biến, bà thì đang bệnh chẳng đi lại được, chú Khanh thì bệnh nặng đến bản thân người khác phải chăm sóc, em đánh liều vứt 2 đứa nhỏ ở nhà cho bác Thu rồi lên viện với chồng…”, nói rồi chị vội ôm mặt khóc nức nở chạy xuống nhà dưới Gắng chút sức tàn, ông Trình ngậm ngùi đứt quãng: “ Nó về làm dâu nhà này…là nó khổ rồi…thương nó lắm…Bố mẹ chồng già yếu ốm đau…chị chồng, em chồng thì thần kinh…nay chồng nằm liệt một chỗ, 2 con thơ nhỏ dại…Đằng nào cũng chết, sao mọi khổ sở không để cho mình tôi gánh hết!…” Bỗng có tiếng cười ằng ặc, một người đàn ông tóc tai bù xù, quần áo xộc sệch từ buồng bên cạnh chạy ra hoa chân múa tay. Dù đã được cho biết trước đó là anh Lê Công Khanh , nhưng tôi vẫn không khỏi giật mình kinh hãi. Ông Trình gọi vội con dâu cùng mấy bác hàng xóm sang đưa anh về lại buồng và đóng chặt cửa lại. “ Thằng Khanh nó lại lên cơn đấy, em nó chẳng biết gì đâu, cả ngày ngồi lầm bẩm hết khóc lại cười, lúc lên cơn còn đuổi đánh tất cả mọi người ở gần, nhiều lần đánh ông bà đến thâm tím mặt mày rồi, nên phải nhốt lại, có khi phải dùng cả xích xích chân tay em nó lại…”. Người cháu họ ông Trình sau khi dùng xích xích chân anh Khanh lại cho biết. Để có chút tiền thuốc men cho chồng, chị Nguyên lặn lội lên tận Yên Bái bán thuê dạo thùng tôn đựng thóc cho người ta, mỗi chuyến đi từ 5 đến 7 ngày. Chị Thu, người phụ nữ mắc bệnh tâm thần bất đắc dĩ trở thành người chăm sóc cho cả đại gia đình. “ Em Thu nó mắc bệnh tâm thần từ nhỏ nhưng chỉ ngờ nghệch chứ không đánh chửi ai bao giờ, sai việc em nó vẫn làm được dẫu không được như người khác. Để em nó cơm nước cho cả nhà như vậy cũng tội, hôm thì cơm sống, hôm thì rau luộc nát bét…thôi thì có gì ăn nấy, ông ấy tai biến, tôi viêm đa khớp nằm một chỗ. Con dâu phải đi xa chạy ăn cho cả nhà, nên nhà chẳng còn ai nữa …” ,bà Hiệp  cho hay. “ Bác sĩ nói chồng em vẫn có khả năng phục hồi, nhưng giờ nói thật em kiệt sức rồi chị ạ…tiền thuốc men rồi nợ nần ngập đầu ngập cổ, đến tái khám cho anh ấy mà gần năm nay em cũng chưa đưa anh ấy đi được. Hôm rồi con bé lớn nó bảo với em là 2 chị em nó nghỉ học để mẹ lấy tiền đóng học và mua sách dành mua thuốc cho bố uống khỏi bệnh…Bọn trẻ đứa lên 10, đứa 11 tuổi giờ cho chúng nghỉ học sao đành!?…”. Những lời tâm sự chua xót của chị Nguyên lúc chia tay, khiến chúng tôi không khỏi day dứt …
 Sáng ngày 1/9 - cầu thứ 13 đã chính thức khánh thành ở xã Hữu Khuông, huyện Tương Dương, Nghệ An. Đây là cây cầu dân sinh mang tên thứ 13 trên cả nước được xây dựng ở khu vực lòng hồ thủy điện Bản Vẽ đầy gian nan vất vả.   Khởi công xây dựng cầu thứ 13 tại Nghệ An   Dân lòng hồ mong ước có cây cầu dân sinhChiếc cầu mơ ước chính thức được khởi công vào ngày 2/6/2017 do Báo điện tử Dân trí, Quỹ khuyến học Việt Nam và Tổng Công ty May 10 phối hợp cùng UBND huyện Tương Dương (Nghệ An). Cầu được xây dựng tại bản Con Phen, xã Hữu Khuông.   Tại buổi lễ khánh thành, nhà báo Phạm Tuấn Anh - Phó Tổng biên tập Báo điện tử Dân trí chia sẻ: “Trong nhiều năm qua, Báo Dân trí đã đồng hành với các nhà hảo tâm, bạn đọc trong và ngoài nước… đã cố gắng xây dựng nhiều điểm trường, nhiều cây cầu mang tên Dân trí ở các địa bàn vùng sâu, vùng xa gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống, góp phần nhỏ mang lại cho các em học sinh một môi trường tốt hơn trong quá trình học tập”.Nhà báo Phạm Tuấn Anh thay mặt Hội khuyến học Việt Nam, Quỹ Khuyến học Việt Nam và báo Dân trí cảm ơn bạn đọc báo Dân trí, cảm ơn Công ty TNHH tư vấn và Xây dựng Anh Đức, cảm ơn lãnh đạo và nhân dân địa phương đã chung tay, chung sức để cây cầu Dân trí thứ 13 được hoàn thành đúng tiến độ và đảm bảo chất lượng.“Tôi mong các cháu học sinh địa phương hãy đón nhận cây cầu được xây dựng hôm nay bằng thành tích và kết quả học tập tốt nhất của các em. Chúc các em luôn đạt được nhiều thành tích cao trong học tập, trở thành con ngoan, trò giỏi…”, nhà báo Phạm Tuấn Anh chia sẻ thêm.  Tại buổi lễ khánh thành long trọng này, bà Nguyễn Thị Kim Chi - GĐ Sở GD&ĐT Nghệ An tỏ lòng biết ơn và ghi nhận cũng như đánh giá cao về nghĩa cử cao đẹp của Báo Dân trí, Quỹ khuyến học Việt Nam và Tổng công ty May 10 đã ủng hộ, giúp đỡ xây dựng cho bà con, các em học sinh ở xã Hữu Khuông một chiếc cầu mơ ước bấy lâu, nay đã trở thành hiện thực”.Ông Phạm Trọng Hoàng - Bí thư huyện ủy Tương Dương nói: “Chúng tôi cảm thấy rất vui mừng, xúc động. Trong thời gian qua huyện đã có nhiều cố gắng lồng ghép các nguồn lực để xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội. Tuy nhiên do điều kiện địa hình miền núi cao, hiện nay còn nhiều khu vực đang còn bị chia cắt… .Nhưng khi được sự quan tâm của các nhà hảo tâm, bạn đọc Báo Dân trí, Tổng công ty May 10, Quỹ Khuyến học Việt Nam đã giúp đỡ cho các em nơi vùng xa này được một cây cầu mới để đến trường nhất là mùa mưa lũ không còn phải lội khe suối đến trường tránh được mọi rủi ro”.  Xã Hữu Khuông, thuộc huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An, có diện tích tự nhiên 26.973ha, dân số 606 hộ, 2.668 người, cư trú ở 7 bản. Trong đó, dân tộc Thái 1.168 người (chiếm 43,8%), cư trú ở 2 bản: Bản Xàn và Pủng Bón; dân tộc Mông 272 người (chiếm 10,2%), cư trú ở 1 bản: Chà Lâng; người Khơ Mú 1.228 người (chiếm 46%), cư trú ở 4 bản: Con Phen, Tủng Hốc, Huồi Cọ và Huồi Pủng. Đây là xã nghèo nhất tỉnh Nghệ An cho đến thời điểm hiện tại (tỷ lệ hộ nghèo 80,74%).Dự án cầu dân sinh mang tên Dân trí có tổng kinh phí đầu tư dự án trên 670 triệu đồng do huyện Tương Dương phối hợp với Báo điện tử Dân trí, Tổng công ty May 10, Quỹ Khuyến học Việt Nam đầu tư. Trong đó, bạn đọc Báo điện tử Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam và Tổng công ty May 10 tài trợ gần 500 triệu đồng.Cầu được thiết kế với quy mô cầu dàn thép L, bê tông khổ cầu, công trình được thiết kế với tuổi thọ cầu 20 năm, chiều dài cầu trên 28m, rộng 1,5m. Cầu được Công ty TNHH tư vấn và Xây dựng Anh Đức thực hiện.Đây là công trình có ý nghĩa quan trọng, tạo điều kiện đi lại thuận tiện cho con em đồng bào dân tộc đến trường cũng như việc đi lại của người dân, nhất là trong mùa mưa lũ. Ngày 31/8, PV cùng chính quyền địa phương đã đến trao số tiền 52.400.000 đồng từ Quỹ nhân ái tuần 3 tháng 7 cho hoàn cảnh bà Trần Thị Tưới, xóm 7, xã Quang Thiện, huyện Kim Sơn (Ninh Bình) – nhân vật trong bài: “Cháu mong bà có tiền cho cháu đi học, cháu không muốn nghỉ học”.   “Cháu mong bà có tiền cho cháu đi học, cháu không muốn nghỉ học”Cùng đến trao quà với phóng viên Dân trí có ông Bùi Đức Phi – Chủ tịch UBND xã Quang Thiện, huyện Kim Sơn (Ninh Bình). Ông Phi chia sẻ, hoàn cảnh bà Tươi là trường hợp đặc biệt của địa phương. Gia đình là hộ nghèo từ xưa đến nay, giờ bà phải gồng mình nuôi 3 đứa cháu ngoại, tuổi già vừa làm bà vừa làm mẹ của 3 đứa cháu mồ côi không nơi nương tựa. Cũng theo ông Phi, chính quyền địa phương cũng thường xuyên có sự quan tâm đến gia cảnh của bà Tươi, nhưng cũng không đủ để bớt đi được phần nào những khó khăn mà bà cùng 3 đứa cháu ngoại đang gặp phải. May mắn nhờ có báo Dân trí quan tâm giúp đỡ mà 4 bà cháu có thêm nguồn kinh phí để bớt đi được những khó khăn trong cuộc sống.“Thay mặt chính quyền địa phương, tôi cảm ơn bạn đọc cũng như báo Dân trí đã quan tâm giúp đỡ cho hoàn cảnh khó khăn của địa phương. Nhờ có sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm mà bà cháu bà Tươi có thêm động lực, nguồn kinh phí để vươn lên trong cuộc sống”, ông Phí chia sẻ. Lúc chúng tôi đến trao quà, bà Tươi cùng 3 cháu ở nhà. Bà cho hay, may mắn có một số bạn đọc báo Dân trí ủng hộ tiền mà bà có thêm nguồn kinh phí lo cho các cháu những ngày qua. Bên cạnh đó, bà cũng dành tiền bạn đọc giúp đỡ để mua sách vở cho cháu đi học trong năm học sắp đến.“Hàng ngày tôi phải đưa các cháu đến trường, nhà cách trường hơn 3km nên đi lại cũng rất khó khăn. Sức khỏe của tôi cũng không được khỏe như trước nên còn nhiều hạn chế. Nguồn kinh phí báo Dân trí giúp đỡ quả là rất lớn với bà cháu tôi, tôi không biết nói gì ngoài lời cảm ơn chân thành đến tất cả mọi người”.Cũng theo bà Tươi, hiện trong 3 đứa cháu ngoại, chỉ còn 2 cháu là theo học. Cháu gái đầu vì không có tiền nên vừa qua không thi vào cấp 3 để đi học tiếp nên giờ ở nhà phụ giúp bà đan lan kiếm thêm tiền chăm lo cho hai em học hành. “Tôi chỉ lo không may mình nằm xuống thì không có ai chăm nuôi các cháu. Số tiền hơn 52 triệu đồng được báo Dân trí giúp đỡ, tôi hứa sẽ chi tiêu tiết kiệm, hợp lý. Tôi sẽ dùng một phần để thuốc thang cho 2 bà cháu, một phần để lợp lại căn nhà để 4 bà cháu không còn lo lắng trong mùa mưa bão. Còn lại tôi dành tất cả để nuôi cho các cháu ăn học”, bà Tươi chia sẻ.Ông Đoàn Văn Phú – Xóm trưởng xóm 7 cho hay, biết tin báo Dân trí giúp đỡ hoàn cảnh của gia đình bà Tươi, chúng tôi rất phấn khởi và vui mừng. Địa phương cũng sẽ có sự quan tâm giúp đỡ nhiều hơn nữa để bà cháu bà Tươi vươn lên trong cuộc sống, chia tiêu tiết kiệm, phù hợp số tiền mà bạn đọc báo giúp đỡ. Thay mặt thôn xóm, chúng tôi cảm ơn báo cũng như bạn đọc báo Dân trí rất nhiều”. Tối 1/9, tại chương trình "Rạng rỡ Việt Nam", nhà báo Phạm Huy Hoàn - Tổng Biên tập báo điện tử Dân trí, Giám đốc Quỹ Khuyến học Việt Nam đã trao 60 suất học bổng (mỗi suất trị giá 2 triệu đồng) đến các em học sinh nghèo vượt khó ở Hà Nội, Sơn La và Yên Bái.Tối 1/9, tại Nhà hát Lớn (Hà Nội), chương trình “Rạng rỡ Việt Nam” lần thứ 3 do báo Quân đội Nhân dân đã được tổ chức nhằm kỷ niệm 72 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Tham dự chương trình có các ông: Hầu A Lềnh - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban thường trực Ban Chỉ đạo Tây Bắc, ông Hồng Vinh - nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Phó trưởng ban Tư tưởng, Văn hóa Trung ương; ông Hồ Quang Lợi - Phó Chủ tịch thường trực Hội Nhà báo Việt Nam; Thiếu tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập báo Quân đội Nhân dân, Trưởng Ban Tổ chức chương trình Rạng rỡ Việt Nam; nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng Biên tập báo Dân trí, Giám đốc Quỹ Khuyến học Việt Nam.Đêm nhạc “Rạng rỡ Việt Nam” được tổ chức trọng thể, dàn dựng công phu, hiện đại, với những tiết mục nghệ thuật đặc sắc kết hợp với các phóng sự nổi bật thành tựu trong hơn 70 năm xây dựng và phát triển đất nước, 30 năm đổi mới và hội nhập quốc tế; khẳng định sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, nâng cao vị thế dân tộc trên trường quốc tế, xứng đáng với tầm vóc to lớn của Ngày Quốc khánh 2/9.Bên cạnh các tiết mục nghệ thuật, chương trình Rạng rỡ Việt Nam lần thứ 3 có hoạt động trao quà từ thiện, nhân ái dành tặng các em học sinh nghèo vượt khó, góp sức xây điểm trường... trước thềm năm học mới 2017-2018.Ban tổ chức chương trình đã quyết định xây tặng một điểm trường mầm non tại thôn Cán Hồ, xã Thái An, huyện Quản Bạ, tỉnh Hà Giang với tổng trị giá hơn 800 triệu đồng để giúp thầy trò nơi đây yên tâm dạy và học, tiếp tục nuôi dưỡng, ươm mầm cho tương lai của vùng biên phía Bắc Tổ quốc.Đặc biệt, thay mặt báo Dân trí, Quỹ Khuyến học Việt Nam, nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng Biên tập báo Dân trí, Giám đốc Quỹ Khuyến học Việt Nam đã trao tặng 60 suất học bổng giúp đỡ học sinh nghèo vượt khó, học giỏi các tỉnh, thành phố, bao gồm: Hà Nội, Sơn La, Yên Bái (trong đó Hà Nội 10 suất, mỗi suất 2 triệu đồng, Yên Bái và Sơn La mỗi đơn vị 50 triệu đồng). Đây là học bổng theo thỏa thuận tài trợ ở chương trình Cuộc đua xe đạp “Về Trường Sơn 2017, Cúp báo Quân đội Nhân dân” đã diễn ra trước đó. Trong căn nhà trống huơ trống hoác, hai mẹ con bà Sáu buồn hiu ngồi bên mâm cơm, cố đợi đứa con thứ hai đi khám bệnh về. Trên mâm cơm, chỉ chén nước tương,  3 trái đậu bắp luộc nằm “chèo queo” trong cái dĩa… Làm sao hai mẹ con bà Sáu nuốt trôi bữa cơm này?Cách nay hơn 17 năm, khi người chồng ăn ở với bà Phạm Thị Sáu (ngụ ấp Xuân Thọ, xã Vĩnh Tường, huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang) được hai đứa con, bất ngờ ông chồng bội bạc bỏ 3 mẹ con bà Sáu đi biệt tích đến này. Nhà bà Sáu không nghề nghiệp, không ruộng đất nên bà phải đi làm thuê, làm mướn quanh năm nuôi hai đứa con: cháu Nguyễn Phước Vinh (học nửa lớp 12 đã bỏ học), cháu Nguyễn Thị Thúy Duy (chuẩn bị bước vào lớp 11) khôn lớn. Trong lúc cuộc sống đang nghèo túng, năm 2005 bà Sáu phát hiện mình bị hở van tim 2 lá. Từ năm đó đến năm 2011, bà Sáu nằm viện nhiều hơn ở nhà. Bà Sáu gửi cháu Vinh và cháu Thùy Duy vào trại trẻ mồ côi tá túc để hai cháu có cơm ăn và được học hành. Cháu Thúy Duy kể: “Khi mẹ gửi hai anh em cháu đến trại trẻ mồ côi, khi đó cháu mới 5 tuổi. Đêm đầu tiên cháu khóc nhiều lắm vì không có mẹ, không có anh hai bên cạnh. Lúc đó, cháu sợ bóng tối lắm. Nhưng được các dì khuyên bảo, cháu cố gắng với cuộc sống không có mẹ và tập trung vào việc học để mẹ vui lòng, an tâm trị bệnh.Do hoàn cảnh khó khăn nên việc điều trị căn bệnh tim quái ác của bà Sáu chỉ mang tính cầm chừng. Đến 2011, bà Sáu không còn đủ sức chống chọi với bệnh tình, trong cơn thập tử nhất sinh đó, bà Sáu may mắn được Hội bệnh nhân nghèo tỉnh Hậu Giang hỗ trợ phẫu thuật tim, thay van hai lá cơ học, kéo dài được 10 năm là phải thay tiếp. Theo bà Sáu, từ nhỏ cháu Vinh đã bị suy dinh dưỡng nặng, lồng ngực cháu hõm sâu. Cháu Vinh vượt qua khó khăn học đến lớp 12, trong lúc gần thi tốt nghiệp, bệnh tình bà Sáu trở nặng, cháu Vinh thấy gia đình quá khó khăn nên bỏ học đi Sài Gòn xin việc làm. Nhưng cháu Vinh làm được 3 tháng, sức khỏe cháu Vinh kém dần, nhiều lần ngất xỉu và ông chủ cho nghỉ việc.Trong lúc bà Sáu đang kể, cháu Phước Vinh đi khám bệnh tim ở TP Hồ Chí Minh gọi về thông báo với bà Sáu: cháu bị hở van tim hai lá, suy nhược cơ thể nặng, bác sĩ yêu cầu nằm viện điều trị. Nghe tin, bà Sáu gục đầu vào vách nhà, hai hàng nước mắt tuôn chảy… Bà Sáu nói: “Tôi hiểu cái đau, cái khổ của căn bệnh tim nên bây giờ tôi lo cho thằng Vinh lắm. Nếu tôi được hỗ trợ phẫu thuật tim lần nữa, tôi xin nhường phần này lại cho con tôi, tôi chỉ mong cháu nó khỏe mạnh và đi học trở lại. Sau này, nó học được cái nghề lo cho bản thân và em gái nó là di nguyện lớn nhất của tôi”.Ông Trần Thanh Thảo – Trưởng ấp Xuân Thọ, chia sẻ: “Hộ bà Sáu là hộ khó khăn nhất ở địa phương. Trong lúc bệnh tình bà trở nặng, đứa con trai lớn của bà tưởng chừng sẽ gánh vác gia đình nhưng hiện nay cháu phát hiện bị bệnh tim, cần điều trị gấp. Nhưng với tình cảnh của bà Sáu hiện nay, từng bát cơm còn trông chờ bà con hàng xóm thì làm sao có điều kiện để hai mẹ con phẫu thuật tim? Khi mẹ bệnh, anh trai bệnh, Thúy Duy phải cáng đáng mọi việc trong nhà. Để có tiền mua sách vở, Thúy Duy đội mưa đội nắng đi phủ màng dưa leo cho bà con hàng xóm. Còn về đồng phục, Thúy Duy vừa xin được 02 bộ áo dài cũ của một chị trong xóm. Thúy Duy đã giặt sạch, chờ ngày tựu trường, mặc đi học. Nhưng trước cảnh khó của gia đình, Thúy Duy lo lắng mình không có cơ hội mặc bộ áo dài này trong năm học mới cận kề. Có tận mắt nhìn bữa cơm trưa của hai mẹ con bà Sáu, chúng tôi mới thấu hiểu tình cảnh khó khăn của gia đình bà trong lúc này là như thế nào. Trên mâm cơm, chỉ một chén nước tương và 3 trái đậu bắp luộc nằm “chèo queo” trong cái dĩa… Chẳng biết vì lí do gì, nước mắt bà rơi lã chã lên bát cơm. Chúng tôi thầm nghĩ, hai mẹ con bà Sáu khó lòng nuốt trôi bát cơm này?
  Ngày 31/8, Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam phối hợp với báo và UBND huyện Phú Bình (Thái Nguyên) tổ chức khởi công công trình phòng học Khuyến học và thứ 15 tại Thái Nguyên. Đây là công trình nhà chức năng thuộc Trường Tiểu học Nga My I (xã Nga My, huyện Phú Bình - Thái Nguyên) từ nguồn tài trợ của Tổ chức Phật giáo Shinnyo-en Nhật Bản.   Shinnyo-en Nhật Bản tiếp tục tài trợ 27,000 USD để trao học bổng qua Quỹ Khuyến học Việt NamCông trình trên được xây dựng với tên gọi là Nhà đa năng, thiết kế theo công trình dân dụng cấp IV, có 6 gian, diện tích 232m². Tổng kinh phí xây dựng trên 1,1 tỷ đồng, trong đó, thông qua Hội Khuyến học Việt Nam, báo Dân trí, tổ chức Phật giáo Shinnyo-en (Nhật Bản) hỗ trợ 12.000 USD (tương đương hơn 272 triệu đồng), còn lại là ngân sách địa phương. Thời gian dự kiến hoàn thành công trình này vào đầu tháng 12 năm nay. Nhân dịp này, Hội Khuyến học Việt Nam trao 20 suất học bổng, mỗi suất trị giá 500 nghìn đồng cho 20 học sinh nghèo học giỏi của Trường; trao 60 triệu đồng (từ Ban tổ chức Giải Golf – Báo Đầu tư) hỗ trợ nhà trường mua thiết bị học tập. Việc xây dựng nhà chức năng góp phần hoàn thiện cơ sở vật chất phục vụ nhu cầu học tập và làm việc, nâng cao chất lượng giáo dục cho Nhà trường.Phát biểu tại buổi lễ, bà Phạm Thị Hòe, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Khuyến học Việt Nam , , Chủ tịch Quỹ Khuyến học Việt Nam cho biết: "Hàng chục năm qua, Hội Khuyến học Việt Nam luôn đồng hành với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, các nhà hảo tâm để cùng với Quỹ Khuyến học Việt Nam chung tay, góp sức để hỗ trợ cho công tác khuyến học, khuyến tài và xây dựng một xã hội học tập". Cũng theo bà Hòe, tổ chức Phật giáo Shinnyo-en (Nhật Bản) đã luôn đồng hành với Quỹ Khuyến học Việt Nam khoảng 10 năm nay. Mỗi năm tổ chức này luôn dành vài chục nghìn USD thông qua Quỹ Khuyến học Việt Nam, báo Dân trí để hỗ trợ các địa phương, đặc biệt là ở vùng cao, vùng khó khăn, vùng dân tộc miền núi xây dựng trường học."Qua khảo sát chúng tôi thấy Thái Nguyên vẫn còn nhiều nơi khó khăn cần được hỗ trợ. Trường tiểu học Nga My I cũng là điểm trường còn thiếu thốn nhiều về cơ sở vật chất, từ đó chúng tôi mới quyết định trao số tiền hỗ trợ nói trên và cùng với huyện để xây dựng công trình nhà chức năng này" - bà Hòe cho biết. Phát biểu tại buổi lễ, bà Vũ Thị Phương, Hiệu trưởng Trường tiểu học Nga My I đã xúc động bày tỏ cảm ơn vì món quà rất ý nghĩa này. Bà Phương thay mặt nhà trường hứa sẽ sử dụng công trình nói trên khi hoàn thành đúng mục đích, giữ gìn để công trình phát huy tốt công năng của nó. Kết thúc buổi lễ, ông Thái Quang Hải, Phó Chủ tịch UBND huyện Phú Bình đề nghị, nhà thầu thi công, đơn vị giám sát cần làm việc nghiêm túc để đảm bảo chất lượng công trình đúng như thiết kế đã được duyệt. Hoàn thành công trình trong vòng 90 ngày, đến đầu tháng 12 năm nay khánh thành và đưa vao sử dụng.Ông Hải lưu ý thêm, khi thi công phải đảm bảo an toàn tuyệt đối, nhất là đối với các cháu học sinh; khi vận chuyển vật liệu cần lựa chọn ngày nghỉ hoặc vào ban đêm để không gây ảnh hưởng đến hoạt động của học sinh và thầy cô giáo trong trường. Chị Trịnh Thị Kim Hương, 42 tuổi,  bị căn bệnh nan y, đang trong quá trình điều trị, lại còn phải nuôi 2 con 15 tuổi và 4 tuổi. Đứa con gái 15 tuổi của chị lại bị bệnh tâm thần. Cả gia đình không có nguồn thu nhập nào.Nơi tá túc của ba mẹ con chị Trịnh Thị  Kim Hương là căn nhà nhỏ chừng 20m2,  nằm sâu trong con hẻm của TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Chị Hương cho biết: Sau khi ly dị chồng cách đây hơn 2 năm, cả ba mẹ con không có nơi nương tựa, mẹ chị phải cho cất nhà tạm trên khoảnh đất nhỏ cạnh nhà bà để ở. Lúc đó chị Hương còn đi làm giúp việc nhà, mỗi tháng kiếm được 4- 5 triệu đồng, tuy nghèo khó, thiếu thốn nhưng vẫn đắp đổi qua ngày.Nhưng đến đầu năm nay thì chị Hương bị bệnh ung thư vú, phải giải phẫu. Cả ba mẹ con không còn bất cứ nguồn thu nhập nào, chỉ sống dựa vào sự giúp đỡ của hàng xóm.Năm nay 42 tuổi, chị Hương bị căn bệnh nan y, đang trong quá trình điều trị, lại còn phải nuôi 2 con nhỏ: Cháu Trương Thúy Vi 15 tuổi và cháu Trương Anh Dũng 4 tuổi. Cũng may chị được cấp Bảo hiểm y tế cho người nghèo nên cũng đỡ lo phần lớn chi phí trị bệnh. Nếu không, có lẽ chị phải để mặc cho căn bệnh nan y hủy hoại cơ thể. Cháu Vi tuy đã 15 tuổi nhưng lại bị bệnh tâm thần, phải nghỉ học từ 4 năm trước. Bác sĩ chẩn đoán cháu bị “rối loạn hỗn hợp về hành vi và cảm xúc”. Lúc thì cháu ngơ ngơ ngẩn ngẩn, lúc lại quậy phá, khiến cho bà mẹ bệnh tật càng khổ sở.Ngoài ra, theo quan sát của chúng tôi thì cháu Vi có thể đã bị bệnh béo phì do chứng cuồng ăn. Mới 15 tuổi nhưng cháu đã nặng đến 80kg. “Suốt ngày nó lục lọi tìm đồ ăn, ai cho gì cũng ăn - Chị Hương cho biết-  Có hôm nó còn ăn cả xà bông rồi ói mửa khắp nơi. Tôi không quản nổi”.Hiện giờ cả gia đình chị Hương thật sự bế tắc, chỉ sống dựa vào lòng từ thiện của hàng xóm láng giềng. Người chồng đã ly dị trốn luôn trách nhiệm trợ cấp cho 2 con, không hề ghé lại thăm nom. Trong xóm có một phụ nữ bán bánh mì và một thầy giáo nghỉ hưu, thấy hoàn cảnh chị tội nghiệp, tự nguyện trợ cấp gạo ăn hàng tháng. Mỗi khi con cái bị bệnh chị phải vay mượn tiền, và chính người mẹ  bệnh tật ấy phải đưa con đi bệnh viện. Mẹ chị sống cạnh nhà cũng nghèo và già yếu, không giúp gì được.Chị Hương cho biết, đã mấy lần có ý định đi làm giúp việc trở lại để kiếm tiền nuôi con nhưng không làm nổi. “Từ sau khi mổ đến giờ ngực tôi đau lắm, rồi lại phải hóa trị, lở loét hết. Làm việc nhà cũng đau. Mỗi khi cầm chổi lên quét nhà là ngực đau nhói, rớt cả chổi”.Ông Huỳnh Thanh Điền, trưởng ấp Tam Hòa, cho biết: “Hoàn cảnh mẹ con chị Hương thật tội nghiệp, tuy hàng xóm tuy có giúp đỡ nhưng rất cơ cực. Tôi cũng mong các nhà từ thiện hỗ trợ cho mẹ con chị vượt qua lúc khó khăn này".
  3 lần sinh con là 3 lần người mẹ ấy phải chứng kiến cảnh các con lần lượt bị teo rút chân tay, nằm liệt một chỗ. Những tưởng cuộc sống được san sẻ bớt phần nào khi có chồng bên cạnh, nhưng chẳng may chồng chị lại mắc bệnh khiến các ngón tay dần teo rút. Gánh nặng mưu sinh, chăm lo gia đình giờ đè nặn lên đôi vai gầy của người mẹ khốn khổ.Đến Khối phố Xuyên Tây 2 (thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) hỏi thăm hoàn cảnh gia đình chị Lưu Thị Bê (SN 1972) ai cũng phải xót xa, thương cảm. Năm 1992, chị Bê có thai con đầu lòng cũng là lúc anh Nguyễn Văn Tám (SN 1971, chồng chị Bê) lên đường nhập ngũ theo tiếng gọi của Tổ quốc. Năm 1993, ở nhà chị Bê sinh con trai đầu lòng được đặt tên Nguyễn Thanh Bình.Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự về lại quê nhà cùng vợ con, anh Tám và chị Bê lại tiếp tục có thêm 3 đứa con trai: Nguyễn Thanh Tỉnh (SN 2000), Nguyễn Thanh Tài (SN 2001) và Nguyễn Thanh Tấn (SN 2003). Tuy nhiên, khi các con dần lớn khôn, ngoài con trai đầu, chị Bê bắt đầu nhận thấy sự bất thường của ba đứa con sau. “Các cháu lúc nhỏ khỏe mạnh như bao đứa trẻ khác và được gia đình tôi đưa đi học bình thường nhưng đến khoảng 10 tuổi là yếu dần đi, teo cơ và bại liệt. Hai cháu lớn phải nằm một chỗ hoàn toàn, còn cháu út năm lên lên 7 nhưng vẫn không nói được, chân tay cũng đang có dấu hiệu teo rút như 2 anh”- giọng chị Bê nghẹn lại.Nhìn các con đau ốm, lòng chị như quặn thắt, nước mắt cạn dần theo năm tháng. Thương con, chị lại mang các con đi chạy chữa khắp nơi với mong muốn cứu vãn được. Nhưng đi khắp nơi, cũng chỉ nhận được cái lắc đầu của bác sĩ vì căn bệnh này chưa có thuốc chữa. “Tôi xót xa quá, nhìn các con đau đớn vì bệnh tật mà lòng tôi đau như cắt. Mỗi lần nghe tiếng trẻ con đi học ngang qua nhà là các cháu lại ngóng cổ để xem. Chúng nó cũng ham học lắm, mỗi lần thấy các bạn ríu rít đi học hai đứa lớn lại khóc, đứa nhỏ không biết gì thì cứ ngồi ngây ra đó. Tôi ước gì mình có thể gánh bớt nỗi đau cho con, để chúng được trưởng thành như những đứa trẻ bình thường khác”- chị Bê xúc động chia sẻ.Ba đứa nhỏ bệnh tật, mọi niềm tin của anh chị đều đặt cả vào người con lớn khỏe mạnh. Con đầu của anh chị em Nguyễn Thanh Bình (SN 1993) sau khi tốt nghiệp ngành Quản trị kinh doanh, hiện chưa tìm được việc làm và đang bôn ba ở Đà Nẵng với công việc bán trà sữa để trang trải cuộc sống. Chị Bê cho biết: “Cháu Bình nó ham học lắm, thương con chúng tôi cố gắng vay mượn để cháu ăn học sau này lo cho tương lai. Dù chưa tìm được việc làm, nhưng cháu vẫn cố gắng đi làm thêm các công việc khác để trang trải cuộc sống và phụ cha mẹ trả nợ số tiền 20 triệu đồng vay ngân hàng lúc trước. Nhiều lần họ xuống đòi nợ nhưng tôi không có tiền trả, thấy hoàn cảnh gia đình nên họ thông cảm gia hạn thêm”.Cả gia đình chỉ trông cậy vào 2 sào ruộng, tiền phụ hồ của chồng chị và tiền trợ cấp xã hội. Gia cảnh khốn khó, không có tiền làm nhà cả gia đình phải bám víu vào căn nhà của cha mẹ anh Tám. Mọi chuyện cứ tưởng êm đẹp, nhưng thời gian gần đây anh Tám lại mắc bệnh Gout, các ngón tay dần teo rút. Nghỉ phụ hồ, anh ở nhà phụ vợ chăm con và trông giữ hai con bò của cha mẹ.“Cuộc sống càng nghèo khó, không đủ khả năng để lo miếng ăn cho các cháu chứ đừng nói đến chuyện thuốc men và mọi khoản sinh hoạt khác. Trước tôi còn làm phụ hồ có đồng ra đồng vào, giờ bệnh tật thế này thì chẳng biết phải làm sao nữa”- anh Nguyễn Văn Tám xót xa chia sẻ.Ông Lê Hoàng Khánh (hàng xóm gia đình chị Bê) cho biết: “Hoàn cảnh gia đình anh Tám và chị Bê hết sức khó khăn, ba đứa con bệnh tật phải nằm một chỗ. Anh chị phải lo lắng từ miếng ăn, giấc ngủ đến vệ sinh cho các cháu. Hiện anh Tám cũng mắc bệnh Gout, tay cũng dần rút lại rất khó khăn,hàng xóm ai cũng biết hoàn cảnh anh chị nên hết sức thông cảm”.Ông Nguyễn Thế Công (Chủ tịch Hội chữ thập đỏ thị trấn Nam Phước) cho biết: “Hoàn cảnh của gia đình chị Lưu Thị Bê rất khó khăn, nghèo khó phải nuôi thêm ba đứa con bệnh tật nằm một chỗ. Anh chị không thể đi làm ăn xa, chỉ trông cậy vào mấy sào ruộng và tiền trợ cấp để chăm lo cho gia đình. Nay anh Tám cũng mắc bệnh, yếu dần không thể làm phụ hồ chỉ có thể ở nhà phụ vợ lặt vặt. Chúng tôi cũng gửi đơn cầu cứu nhiều nơi, hy vọng có thể giúp anh chị phần nào”.
Ngày 27/8, đại diện báo đã trao tận tay Ngô Văn Nam, nhân vật trong bài viết: “Thương bố mẹ chạy vạy từng đồng, bé trai xin ở nhà chờ chết” số tiền 44.750.000 đồng do bạn đọc báo giúp đỡ để gia đình em trang trải chi phí chữa bệnh.   Thương bố mẹ chạy vạy từng đồng, bé trai xin ở nhà chờ chếtTrong căn nhà gỗ ọp ẹp, trống hoác không một tài sản giá trị, anh Ngô Văn Sỹ, bố của Nam cho biết, nghe tin hôm nay báo Dân trí đến nhà trao số tiền mà mạnh thường quân giúp đỡ con nên anh Nam phải xin nghỉ việc chạy từ Đắk Lắk về nhà. Từ hôm qua tới nay, hai vợ chồng anh chị bồn chồn, đứng ngồi không yên vì vui mừng.Cầm số tiền do bạn đọc báo Dân trí ủng hộ, anh Nam xúc động: Nhận được thông báo con trai được các mạnh thường quân hỗ trợ gần 45 triệu đồng, vợ chồng chúng tôi mừng như được sống thêm một lần nữa. Thông qua báo Dân trí, không những con trai tôi có tiền chữa bệnh, có cơ hội được đi học trở lại mà còn giúp vợ chồng chúng tôi có thêm động lực phấn đấu làm ăn để chạy chữa cho cháu.Lời tâm sự của anh Sỹ khiến chị Xuyến (mẹ của Nam) rơm rớm nước mắt. Chị bảo, sau khi báo Dân trí quan tâm tới hoàn cảnh gia đình mình, nhiều mạnh thường quân đã gọi điện động viên, nhiều người còn gửi quà thông qua bưu điện cho gia đình anh chị. Nhận được số tiền mà độc giả giúp đỡ con trai, chị xúc động, vui mừng đến phát khóc. Chị nói tiếp: “ Mấy ngày nay chính quyền xã và huyện cũng vào tận nhà để thăm hỏi gia đình, động viên cháu Nam cố gắng điều trị. Tinh thần cháu cũng phấn chấn, thỏa mái hơn trước nên chúng tôi hy vọng kết quả điều trị phóng xạ trong lần sắp tới của cháu sẽ đạt kết quả tốt”.“Tôi quanh năm chân lấm tay bùn, lại ít học nên thực sự không biết nói sao cho hết tấm lòng của mình với quý báo và các mạnh thường quân. Tôi chỉ biết cảm ơn tất cả mọi người đã cho cháu thêm một lần được sống, cho gia đình tôi có cơ hội được ở bên nhau”, chị Xuyến nghẹn ngào chia sẻ.Như trước đó Dân trí đã đăng tải, năm 2013 gia đình Nam vô tình phát hiện em đang mang trong người căn bệnh ung thư tuyến giáp. Ba năm kể từ ngày phát hiện bệnh, gia đình em đã bán gần hết số đất trong nhà để chạy chữa cho em. Tuy nhiên, mảnh đất chiêm trũng cũng chỉ đủ chi phí cho một vài đợt phóng xạ nên nhiều lần Nam xin bố mẹ để em ở nhà chờ chết.Có mặt tại buổi trao tiền hỗ trợ, ông Nguyễn Văn Thinh, Phó chủ tịch UBND xã Buôn Chóah (huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông) thay mặt chính quyền địa phương cảm ơn đến báo Dân trí. Thông qua báo, ông Thinh cũng gửi lời cảm ơn, lời chúc sức khỏe tới các mạnh thường quân đã dang tay giúp đỡ những số phận bất hạnh. “Số tiền lớn không những về mặt giá trị, mà nó còn chứa đựng tình cảm, tình yêu và lòng nhân ái của bạn đọc báo Dân trí dành cho gia đình cháu Nam. Chúng tôi hy vọng, quý báo và các mạnh thường quân sẽ luôn đồng hành cùng những hoàn cảnh khó khăn khác để cuộc sống có thêm nhiều điều ý nghĩa”. Nhằm phát huy tinh thần tương thân tương ái, Công ty NutiFood đã phát động chương trình quyên góp hỗ trợ cho đồng bào bị lũ lụt ở các tỉnh Yên Bái, Sơn La, Điện Biên và đã thu được 178 triệu 229 ngàn đồng. Số tiền này sẽ được công ty thông qua báo Dân Trí gửi tới hỗ trợ cho người dân ở các tỉnh miền núi phía Bắc gặp lũ quét trong thời gian vừa qua.   Chung tay giúp đỡ đồng bào miền núi bị lũ quétNgay khi vừa phát động, công ty đã nhận được sự tham gia nhiệt tình của nhân viên trong công ty và chỉ trong vòng hơn  1 tuần, công ty đã nhận được số tiền đóng góp trên. Tùy vào mức thu nhập của mỗi người, người góp 1 ngày, 2 ngày lương hoặc một số tiền cụ thể. Tất cả đều chung tấm lòng hướng về những người dân phải chịu mất mát trong đợt lũ vừa qua.Chị Nguyễn Thị Hoa  nhân viên công ty NutiFood chia sẻ: Chứng kiến hình ảnh những ngôi nhà bị lũ quét cuốn sập, hay nỗi đau của những gia đình có người thân bị lũ cuốn tôi thấy vô cùng thương cảm. Chính vì thế, khi công ty kêu gọi đóng góp tôi tham gia ngay. Tôi nghĩ  một miếng khi đói bằng một gói khi no, đây là lúc những người dân ở Yên Bái, ở Sơn La rất cần sự chung tay chia sẻ của tất cả mọi người. Trước đó, trong đợt đồng bào các tỉnh miền Trung gặp lũ lụt, nhân viên công ty NutiFood cũng đã đóng góp được số tiền hơn 300 triệu đồng để chia sẻ với người dân chịu mất mát ở các tỉnh này.Ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT của công ty NutiFood cũng chia sẻ: Là công ty được thành lập bởi những bác sĩ và dược sĩ nên chúng tôi xây dựng văn hóa công ty dựa trên những giá trị nhân văn. Chính vì thế từ khi thành lập đến nay, công ty chúng tôi luôn tham gia tích cực vào các hoạt động hỗ trợ cộng đồng và khuyến khích nhân viên cùng tham gia. Lần này, khi nghe tin đồng bào các tỉnh Yên Bái, Sơn La, Điện Biên bị lũ quét rất tang thương, tôi đã quyết định ngay là công ty sẽ chung tay chia sẻ khó khăn với người dân vùng lũ. Chúng tôi cũng phát động nhân viên đóng góp và tôi rất vui khi nhân viên của mình rất tích cực tham gia. Điều này chứng tỏ những giá trị mà công ty vun đắp từ những ngày đầu đã thấm nhuần trong từng con người NutiFood. Thông qua báo Dân trí, chúng tôi rất mong những đóng góp của công ty mình giúp người dân vùng lũ vơi bớt phần nào khó khăn và thấy ấm lòng hơn. Công ty NutiFood đã có nhiều chương trình hỗ trợ cộng đồng đặc biệt trong thời gian vừa qua như hỗ trợ đồng bào các tỉnh miền Trung hơn 50 tỷ đồng, hỗ trợ sữa cho con công nhân có hoàn cảnh khó khăn ở Đồng Nai, Bình Dương và lần này thông qua báo Dân trí hỗ trợ cho đồng bào mấy huyện miền núi phía Bắc gặp lũ quét 1,2 tỷ đồng. Sáng ngày 29/8, PV tại Nghệ An đã thăm và trao số tiền 122.820.000 đồng tới bé Lê Thị Thanh Thùy (xóm 1, xã Nghĩa Minh, Nghĩa Đàn, Nghệ An). Đây là số tiền do bạn đọc Báo quyên góp, ủng hộ trong tuần 2 tháng 8/2017.   Bé 9 tuổi giành giật sự sống với vi khuẩn ăn thịt ngườiBé Lê Thị Thanh Thùy (SN 2009, trú xóm 1, xã Nghĩa Minh, Nghĩa Đàn, Nghệ An) vừa trải qua cuộc chiến sinh tử với vi khuẩn ăn thịt người. Bị nhiễm vi khuẩn Whitmore (được biết đến là loại vi khuẩn “ăn thịt người”) nhưng do nhầm lẫn với bệnh viêm tai giữa nên đến khi bệnh ở giai đoạn nặng, bé Thùy mới được chuyển đến Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cấp cứu.Thời điểm này, bé Thùy đã bị nhiễm trùng máu nặng, hoại tử tuyến mang tai, viêm mô tế bào gây tổn thương tổ chức xung quanh; toàn bộ tuyến nước bọt phía bên trái của bệnh nhân bị hoại tử, không còn chức năng. Ngoài ra bệnh nhân còn có nguy cơ biến chứng viêm tai giữa, viêm màng não mang tai nếu không được can thiệp và xử lý kịp thời.Trước tình trạng tính mạng bệnh nhân bị đe dọa, Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An chỉ định chuyển ra Trung ương để điều trị. Tuy nhiên, hoàn cảnh kinh tế quá khó khăn, không kham nổi chi phí di chuyển, điều trị nên anh Lê Văn Tới – bố bé Thùy đành kí cam kết xin cho con ở lại bệnh viện tỉnh.Các bác sỹ Khoa Răng – Hàm – Mặt Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An đã cố gắng hết sức để giành giật sự sống cho bé Thanh Thùy từ vi khuẩn ăn thịt người.Giữ được tính mạng cho bệnh nhi này là một kỳ tích của những người thầy thuốc. Tuy nhiên, quá trình phục hồi, điều trị sau phẫu thuật có nguy cơ bị gián đoạn khi gia đình bệnh nhi xin ra viện vì hết kinh phí điều trị.Đón nhận số tiền hơn 122 triệu đồng từ độc giả Báo Dân trí, chị Lê Thị Hà Nhi – mẹ bé Thanh Thùy rất xúc động: “Sau khi Báo Dân trí đăng tải về hoàn cảnh của gia đình, cháu Thùy nhận được nhiều sự ủng hộ, giúp đỡ thiết thực của các tấm lòng hảo tâm. Sau thời gian điều trị, tình trạng sức khỏe của cháu Thùy đã ổn định và không để lại nhiều di chứng nặng nề. Tuy cháu vẫn tiếp tục phải sử dụng kháng sinh để tránh bị tái nhiễm trùng nhưng đã có thể xuất viện và chuẩn bị đi học.Thay mặt gia đình, tôi xin cảm ơn Báo Dân trí, độc giả giàu lòng nhân ái của quý báo, các y, bác sỹ của Khoa Răng – Hàm – Mặt đã yêu thương, giúp đỡ, ủng hộ cháu trong thời gian qua”.Sau khi tiếp nhận số tiền ủng hộ của bạn đọc Báo Dân trí, gia đình bé Thanh Thùy quyết định ủng hộ Quỹ bệnh nhân nghèo của Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An 10 triệu đồng. Đại diện Phòng quản lý chất lượng và công tác xã hội Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, số tiền này sẽ được sử dụng để hỗ trợ kịp thời cho các bệnh nhi nghèo mắc bệnh hiểm nghèo điều trị tại đây. Ngày 26/8, PV đã đến thăm và trao số tiền 69.910.000đ  đến gia đình chị Cù Thu Huyền (số nhà 14, Kiều Đại 2, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa), nhân vật trong bài viết “ Vợ trẻ ôm ba con thơ bất lực nhìn chồng bệnh hiểm nghèo”.   Vợ trẻ ôm 3 con thơ bất lực nhìn chồng chống chọi với bệnh hiểm nghèoĐây là số tiền bạn đọc ủng hộ gia đình chị Huyền tuần 1/8: 39.630.000đ và tuần 2/8: 30.280.000đChúng tôi trở lại thăm gia đình chị Huyền, vẫn cảnh những đứa trẻ nheo nhóc, vẫn hình ảnh người đàn ông trong căn phòng trọ vỏn vẹn hơn chục m2 với căn bệnh hiểm nghèo viêm tụy cấp hoại tử biến chứng suy đa tạng toàn ổ bụng, chỉ có thể nằm một chỗ.Vì không có bảo hiểm nên những ngày điều trị tại bệnh viện, phải lọc máu, một ngày chi phí lên đến 30 – 35 triệu đồng. Để cứu lấy mạng sống cho chồng, chị Huyền đã phải bán căn nhà của vợ chồng, rồi cùng các con thuê nhà ở trọ. Hơn 2 năm qua, chi phí chữa bệnh cho chồng đã ngốn hết sạch số tiền chị bán nhà, rồi vay mượn nữa nhưng anh vẫn phải sống chung với căn bệnh hiểm nghèo này đến suốt đời.Dù đã chuẩn bị vào đầu năm học rồi thế nhưng những đứa trẻ con chị vẫn chưa sắm được gì cho năm học mới. Chị bảo bệnh anh thế, thuốc men còn không có tiền mua nên cũng không biết xoay xở ra sao để có tiền nhập học cho chúng.Chồng bệnh tật, nhà cửa không còn, vay nợ chồng chất, chị Huyền như đi vào bước đường cùng, nhìn đâu cũng không có lối thoát. Con cái còn quá nhỏ, khiến nhiều lúc chị bất lực, buông xuôi.Thời gian này, tranh thủ những ngày không phải mang anh đi bệnh viện, chị lại kiếm bó rau ra chợ chạy từng bữa cơm cho con. Cuộc sống cứ chật vật mỗi ngày trôi qua trong khốn khổ đối với người phụ nữ bất hạnh này.Chị bảo từ hôm hoàn cảnh của chị được đăng tải, nhiều bạn đọc báo Dân trí đã gọi điện động viên , chia sẻ cùng vợ chồng chị. Chị như có thêm động lực để tiếp tục cố gắng vì anh vì các con.Nhận trên tay số tiền bạn đọc ủng hộ, người phụ nữ ấy nghẹn ngào, mãi mới thốt nên lời rằng vợ chồng chị đội ơn các nhà hảo tâm, cả đời chị không bao giờ quên ơn họ khi dang tay giúp đỡ gia đình chị trong lúc khốn khó này. Mỗi khi nhắc đến bệnh tình của con, chị Cúc lại khóc. Bản thân chị Cúc bị bệnh thần kinh nên cũng là gánh nặng cho chồng. Bao năm qua, vợ con bệnh tật ngặt nghèo đã khiến anh Tình kiệt quệ. Hiện tính mạng của con đang gặp nguy hiểm khi anh Tình không còn khả năng điều trị.Căn nhà nhỏ xiêu vẹo của gia đình anh Lê Văn Tình (37 tuổi, ngụ xã Long Thạnh, huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu) mấy ngày qua trông ảm đạm hơn bởi bệnh tật đang bủa vây vợ con anh.Vợ anh là chị Nguyễn Kim Cúc (39 tuổi) mắc phải căn bệnh thần kinh nhẹ nên lúc tỉnh, lúc ngơ. Khổ nỗi, người phụ nữ này lại phải chăm sóc cho con trai là cháu Lê Hoàng Khang (15 tuổi) bị hội chứng thận hư. Cái cảnh mẹ ốm lại chăm con đau trong cảnh nghèo túng thật sự là một nỗi bất hạnh khốn cùng.Chia sẻ với chúng tôi, anh Tình nói cũng vì cái nghèo, bệnh tật đeo bám mà 2 đứa con của anh đều rời xa trường học, khiến tương lai của các con trở nên mù mịt. Đứa con gái đầu là cháu Lê Thoại My (17 tuổi) vừa học xong lớp 6, phải nghỉ học để đi làm thuê kiếm tiền vừa lo bản thân, vừa phụ cha lo cho mẹ và em.Còn đứa con trai út là cháu Lê Hoàng Khang cũng bỏ dở lớp 6 giữa chừng vì căn bệnh thận hư. Hiện nay, bệnh tình của cháu Khang ngày càng thêm nặng do không có điều kiện điều trị đến nơi đến chốn.Anh Tình tâm sự, anh đi làm thuê trung bình mỗi ngày kiếm chừng 100.000 đồng, nhưng không phải ngày nào cũng có việc làm nên rất bấp bênh. “Số tiền làm mướn ít ỏi lo cơm gạo, chi phí sinh hoạt hàng ngày của cả nhà đã thiếu trước hụt sau. Đứa con gái đi làm nhưng lo bản thân cũng chẳng đủ vào đâu, trong khi đó tiền trị bệnh cho vợ con lại tốn kém nên khó khăn lắm”, anh Tình bùi ngùi nói.Mấy năm nay, đã bao lần anh Tình đưa vợ con đi khắp nơi trị bệnh, lúc thì bệnh viện ở TPHCM, lúc ra bệnh viện Bạc Liêu nên anh đã lâm vào kiệt quệ, không còn đủ khả năng lo cho vợ con. Chỉ tính riêng con trai anh, mỗi lần đi tái khám phải tốn 1-2 triệu đồng, đây là số tiền quá lớn đối với anh. Bệnh tình của cháu Khang không có thuốc men, không tái khám thường xuyên thì sức khỏe càng lúc càng yếu và sẽ có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng của cháu bất cứ lúc nào.Trong căn nhà trống trước, rách sau, ngồi bên đứa con trai với cơ thể đang sưng phù lên vì chứng thận hư, nhìn con, chị Cúc cứ trực trào nước mắt. Bao năm qua, bản thân chị cũng là gánh nặng cho chồng, cho con. Chị Cúc cho biết, trước đây chị có đi làm nhưng rồi khi biết chị bị bệnh nên không ai thuê nữa. Gia đình mất đi một lao động, thêm một người bệnh đã khó thì nay lại càng khổ thêm.Hôm chúng tôi đến thăm, cháu Khang đã uống những chén thuốc cuối cùng khi bệnh vừa tái phát bất thường. Căn bệnh thận hư khiến sức khỏe yếu, nên cuộc sống của cháu luôn phải gắn liền với thuốc men và bệnh viện. Giờ đây, gia đình đã không còn khả năng nên không biết cuộc đời của cháu rồi sẽ ra sao. Nhìn những tờ giấy khen lúc còn đi học, chúng tôi không khỏi ngậm ngùi cho số phận không may của cháu trai này.Chia sẻ thêm với chúng tôi, anh Tình nói, tiền làm thuê thì ít, tiền vay nợ trị bệnh cho con thì nhiều, có lúc vợ chồng anh đã nghĩ đến cảnh phó mặc số phận của con cho ông trời. “Mình là cha mẹ mà không lo được cho con thì đau lắm anh à, nhưng tình cảnh khốn khó này thì biết làm sao hơn. Chỉ mong sao mình được khỏe mạnh để kiếm tiền trị bệnh cho vợ con mà thôi”, anh Tình tâm sự nghe đến xót lòng.Phó Chủ tịch UBND xã Long Thạnh Danh Thùy Dương xác nhận, hoàn cảnh của gia đình anh Lê Văn Tình thuộc diện hộ nghèo và vợ, con trai bị bệnh là đúng sự thật. Còn ông Nguyễn Văn Thương (công an ấp Tân Long) thì bày tỏ: “Gia đình anh Tình đã nghèo lại có thêm 2 người bị bệnh nên có thể nói là hết sức khó khăn, bế tắc. Chúng tôi mong được sự giúp đỡ của bà con gần xa để tiếp thêm sức cho anh Tình lo trị bệnh cho vợ con anh”.