Đối diện với nhiều khó khăn, Real Madrid vẫn đang duy trì sự ổn định tại La Liga. Đêm nay đoàn quân HLV Zidane cần chiến thắng trước Bilbao tại Bernabeu ở vòng 33 để nuôi hy vọng giành ngôi á quân từ Atletico.  Chơi thiếu người, Barcelona hòa thất vọng Celta Vigo  Isco lập siêu phẩm, Real Madrid soán vị trí của ValenciaNgay từ giai đoạn đầu lượt về, Real Madrid hiểu rằng họ đã tan vỡ hy vọng giành ngôi vô địch La Liga. Thậm chí HLV Zidane còn tuyên bố giấc mơ của “Kền kền trắng” đã chấm dứt, sau thất bại 0-3 dưới tay Barcelona trong trận Siêu kinh điển tại Bernabeu.Tuy vậy, Real Madrid vẫn phải gồng mình trong cuộc đua ở top 4 La Liga. Đoàn quân HLV Zidane vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt từ Atletico và Valencia trong cuộc chiến giành suất dự chính thức Champions League năm nay.  Với việc Valencia gục ngã trước Barcelona, Real Madrid tạm vươn lên thứ ba La Liga sau vòng 32 với 67 điểm. Nhưng CLB Hoàng gia vẫn kém đội nhì bảng Atletico đến 4 điểm và cuộc đua á quân còn kéo dài 6 vòng đấu nữa.Ở vòng 33 này, Atletico sẽ có trận đấu khó khăn đến sân Anoeta của Sociedad, cơ hội mất điểm ở xứ Basque là rất cao. Do đó nếu thắng Bilbao tại Bernabeu đêm nay, Real Madrid sẽ thu hẹp đáng kể khoảng cách.Bilbao là đối thủ không hề dễ chơi, khi họ đã cầm hòa Real Madrid 0-0 ở lượt đi. Đó là trận đấu CLB xứ Basque thể hiện lối chơi phòng ngự đầy khó chịu khiến các ngôi sao như C.Ronaldo, Isco hay Benzema không phát huy hết khả năng.So với các năm, Bilbao khá sa sút phong độ mùa giải này. Họ đang ở nửa dưới bảng xếp hạng và không có hy vọng dự Cúp châu Âu. CLB xứ Basque cũng hơn nhóm có thể xuống hạng 13 điểm nên không gặp nhiều sức ép và thi đấu thoải mái ở 6 vòng đấu còn lại.Real Madrid dù đang dốc sức tại La Liga, nhưng mối quan tâm của họ đang dồn vào vòng bán kết Champions League. Sau cuộc chiến với Bilbao, Real Madrid sẽ có 1 tuần nghỉ ngơi để bước vào cuộc đấu với Bayern Munich và HLV Zidane phải có sự tính toán phù hợp.  HLV Zidane đã chủ động cho nhiều trụ cột được nghỉ ngơi, khi để cả Bale lẫn Ronaldo không ra sân trong trận thắng Malaga 2-1. Isco là ngôi sao sáng nhất tại La Rosaleda khi anh tỏa sáng với cú sút phạt cùng đường kiến tạo cho đồng đội ghi bàn.Bilbao là đội bóng đầy bản lĩnh khi được chơi trên sân nhà, nhưng họ khá thất thường khi làm khách tại Bernabeu. Đội bóng này nhiều lần thua đậm Real Madrid trên sân khách và đó là lý do HLV Zidane tự tin về cơ hội giành 3 điểm.Với mục đích giành 3 điểm, Real Madrid chắc chắn sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất trong cuộc tiếp đón Bilbao. Benzema và C.Ronaldo sẽ được xuất trận trên hàng công, nhiệm vụ ở hàng tiền vệ vẫn được trao cho Isco, Modric, Kroos.Bilbao sở hữu nhiều cầu thủ đáng chú ý trải đều ở các tuyến như San Jose, Susaeta, Muniain và đặc biệt là Aduriz. Lối chơi đeo bám khó chịu của Bilbao luôn gây khó khăn cho các đội bóng lớn và đó là điều khiến HLV Zidane e ngại.Real Madrid chiếm nhiều lợi thế để giành 3 điểm và tiếp tục cuộc đua ngôi á quân cùng Atletico. Tuy nhiên, Bilbao không phải đối thủ dễ chơi và Real Madrid cần sự chói sáng của C.Ronaldo để đạt được mục tiêu ở Bernabeu đêm nay. Thất bại trước West Brom vào cuối tuần qua trên sân nhà khiến huấn luyện viên Mourinho giận tím mặt. Vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha khẳng định sẽ cho vài cầu thủ "nghỉ ngơi" trong chuyến làm khách tại sân Vitality của Bournemouth vào đêm nay.  MU “thay máu” lực lượng: Chỉ có 7 cầu thủ an toàn  Mourinho loại hàng loạt cầu thủ sau trận thua sốc West Brom*2h45, 19/4/2018, SVĐ Vitality, đá sớm vòng 35 Premier LeagueChủ nhật vừa qua, MU được chơi trên sân nhà nhưng bất ngờ lại thua 0-1 trước đội bét bảng West Brom. Thất bại ấy khiến MU dâng hai cúp vô địch vào tay của Man City, điều đó khiến người hâm mộ "Quỷ đỏ" rất tức giận, khá nhiều sự chỉ trích từ các cổ động viên hướng tới các học trò của Mourinho sau trận thua bạc nhược nói trên.Bản thân chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng không hài lòng với màn trình diễn của học trò.  Phát biểu sau thất bại, Mourinho nói thẳng rằng đội bóng của ông là bậc thầy của sự phức tạp. Mới tuần trước "Quỷ đỏ" còn chiến đấu điên cuồng để lội ngược dòng thắng đầu bảng Man City, họ tạo nên một trận derby hay bậc nhất lịch sử thành Manchester. Ấy vậy khi tiếp đội bét bảng trên sân nhà thì "Quỷ đỏ" lại dễ dàng thua trận, điều đó rất khó lí giải.  Mourinho không hài lòng với nhiều cầu thủ MU chơi ở trận thua West Brom, ông cho rằng nhiều cầu thủ ra sân với tư tưởng còn say chiến thắng trước Man City. Vì thế ở trận làm khách trên sân của Bournemouth đêm nay, Mourinho sẽ quyết định cho một vài cầu thủ ngôi sao của đội bóng này ngồi ngoài để họ tĩnh tâm trở lại. Có thể thấy những người như Pogba, Herrera, Smallling, Lindelof có thể cả Sanchez, Mata sẽ không có mặt trong trận đấu đêm nay.Chuyến làm khách trên sân Bournemouth là trận đá sớm vòng 35 Premier League của MU, để cuối tuần họ còn thi đấu bán kết FA Cup. Vào thứ 7 tới đây "Quỷ đỏ" sẽ thi đấu với Tottenham ở Wembley nhằm tranh suất vào chung kết FA Cup. Khoảng cách giữa hai trận đấu của MU chưa đầy ba ngày, bao gồm cả di chuyển. Vì thế đội bóng thành Mancheste không có thời gian tập luyện, Mourinho sẽ phải tính toán luôn nhân sự cho hai trận, sau trận đấu với Bournemouth vào rạng sáng mai các cầu thủ chỉ được một ngày nghỉ ngơi sau đó lại tập trung di chuyển tới London.Do lịch thi đấu khá dày nên Mourinho cũng phải cho một số cầu thủ nghỉ để dành sức cho bán kết FA Cup. "Một công đôi việc", nhưng dù ra sân với đội hình như thế nào, MU cũng phải hướng tới chiến thắng trong trận đấu trước Bournemouth. Trước hết, MU cần xốc lại tinh thần sau trận thua tai hại vừa qua, ngoài ra họ còn phải bảo vệ vị trí thứ hai đang bị Liverpool, Tottenham nhăm nhe "tranh cướp".  Hiện tại MU chỉ hơn Liverpool có một điểm, vậy nên nếu nới rộng khoảng cách lên thành bốn điểm khi mùa giải còn bốn vòng đấu thì quả thật "Quỷ đỏ" sẽ dễ thở hơn trong việc bảo vệ vị trí thứ hai. Dù không thể đăng quang ngôi vô địch nhưng Mourinho vẫn rất coi trọng vị trí á quân bởi ông xem đó là sự tăng trưởng của MU qua mỗi mùa giải. Do đó MU quyết giữ vị trí này dù về cơ bản thì vị trí nhì bảng và thứ ba không khác nhau (hai vị trí cùng được dự vòng bảng Champions League, chỉ khác về tiền thưởng, đối với đội bóng lớn như MU vài tra triệu tiền thưởng không phải vấn đề đáng quan tâm).Được biết Mourinho sẽ cho Marcos Rojo, Scott McTominay và Phil Jones ra sân ở đội hình xuất phát. Như vậy chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã thay cặp trung vệ của "Quỷ đỏ" so với trận gần nhất. Tuyến giữa sẽ không có Herrera, Pogba mà McTominay sẽ chơi bên cạnh Matic. Phía trên, Lukaku vẫn sẽ đá chính và ở hai cánh, Mourinho cũng có khá nhiều lựa chọn với Rashford, Lingard, Martial.Bournemouth về cơ bản sẽ trụ hạng khi họ hơn vị trí xuống hạng tới 10 điểm. Đội bóng này không quá "ngang bướng" trước các đội bóng lớn, tất nhiên dù sao họ cũng không bỏ mục tiêu giành điểm. Để thắng những đội bóng như Bournemouth, quả thật không khó nếu MU thi đấu đúng sức. Nhưng trước khi nghĩ tới việc thắng bất đối thủ nào, MU cần phải thắng được chính mình, nếu vẫn còn thi đấu "trên mây trên gió" thì chắc chắn họ còn ngã dập mặt nhiều hơn nữa. Pep Guardiola đã nhào nặn ra “cỗ máy” Man City bất khả chiến bại ở mùa giải này. Liệu chăng, đây sẽ là đội hình giúp Man “xanh” tạo nên kỷ nguyên thống trị ở Premier League?  Những "điểm nhấn" trên con đường Man City xưng vương ở Premier League  5 chiến thắng bước ngoặt giúp Man City vô địch Premier League“Cỗ máy chiến thắng” của Pep Guardiola“Man City vô địch vì họ xứng đáng, chứ không phải vì MU thất bại. Nói vậy là không công bằng cho họ” - HLV Mourinho thừa nhận sau thất bại trước West Brom. Thực tế, ngay cả khi Quỷ đỏ không thua trước West Brom (và giành chiến thắng ở trận derby Manchester trước đó), họ cũng chẳng thể ngăn nổi Man City lên ngôi.  Mourinho đã đầu hàng từ trước đó. Ở thời điểm hơn 1 tháng trước, ông thừa nhận mục tiêu khả dĩ nhất của MU là giành vị trí thứ 2. Tất nhiên, trước Mourinho, hàng loạt HLV Conte, Jurgen Klopp, Pochettino đều “giương cờ trắng” trước Pep Guardiola.Man City không chỉ vô địch mà họ còn đang trên đường trở thành nhà vô địch vĩ đại nhất lịch sử Premier League. Họ (cùng với MU) là đội vô địch Premier League sớm nhất ở giải đấu này, khi đăng quang trước 5 vòng đấu.Không những vậy, Man “xanh” còn đang đứng trước cơ hội xô đổ kỷ lục giành nhiều điểm nhất (Chelsea mùa 2004/05, 95 điểm), ghi nhiều bàn thắng nhất (Chelsea, mùa 2009/10, 103 bàn)… Tất cả đều nằm trong tầm tay của Man City.Trong mùa giải thứ 2 ở Etihad, Pep Guardiola đã nhào nặn Man City trở thành cỗ máy bất khả chiến bại. Ông thày người Tây Ban Nha đã khỏa lấp hoàn toàn điểm yếu của Man City ở mùa giải đầu tiên, nằm ở hàng phòng ngự. Trong hai kỳ chuyển nhượng ở mùa này, ông đã dành phần lớn ngân quỹ chuyển nhượng của CLB để mang về những nhân tố ở hàng thủ như Aymeric Laporte, Benjamin Mendy, Danilo, Kyle Walker, Ederson và chỉ mang về đúng 1 người trên hàng công là Bernardo Silva.Cần phải nhấn mạnh, việc chi nhiều tiền không hẳn đã đảm bảo thành công. Vấn đề là chi tiêu đúng hướng. Nhìn sang MU, trong 2 kỳ chuyển nhượng vừa qua, họ chi tiêu kém một chút so với Man City nhưng lại không có được thành công như vậy.Sự xuất hiện của những nhân tố hàng thủ đã giúp Man City vững chắc hơn rất nhiều. Ở mùa giải này, họ là CLB để thủng lưới ít nhất Premier League với 25 bàn. Trong đó, Kyler Walker hay Ederson đã thực sự “chữa lành bệnh” cho Man City ở vị trí họ đảm nhận.Bên cạnh đó, những cái tên như De Bruyne, Leroy Sane, Sterling đã chơi hay hơn hẳn ở mùa giải này nhờ thích nghi hơn với chiến thuật của HLV Pep Guardiola. Chính Sterling thừa nhận rằng HLV Pep Guardiola đã đưa anh lên tầm cao mới trong sự nghiệp.Man City đã lập kỷ lục khi giành 18 chiến thắng liên tiếp ở mùa giải này. Tới mức, các đối thủ chẳng thể làm gì để có thể ngăn cản bước tiến của The Citizens, ngay cả dùng biện pháp tiêu cực nhất như “dựng xe bus” (Southampton, Huddersfield, West Ham từng bố trí tới 10 người trước khung thành). Đáp lại, HLV Pep Guardiola tuyên bố: “Tôi đã tìm được cách để phá vỡ mọi chiếc xe bus”.Nói vậy để thấy rằng, “cỗ máy” Man City không hề có điểm yếu. Thất bại trước Liverpool ở Champions League suy cho cùng cũng chỉ là “tai nạn”. Nó tới từ nước cờ sai lầm của HLV Pep Guardiola. Còn tựu chung lại, chẳng CLB nào (ít nhất ở Premier League) có thể sánh được với Man City ở mùa giải này.Man City sẽ tạo nên kỷ nguyên thống trị?Ngày hôm qua, De Bruyne đã đề cập tới “kỷ nguyên thống trị” ở Premier League. Đương nhiên, đó là suy nghĩ… bình thường. Bất kỳ người trung lập nào cũng nghĩ tới điều đó. Đơn giản, Man City quá toàn diện.  Man City có lợi thế hơn các đối thủ ở Premier League bởi sự ổn định. Man City có nền tảng với nhiều cầu thủ từng gắn bó lâu năm với CLB như Kompany, Aguero, David Silva… Trong khi đó, những người mới tới trong vài năm trở lại đây cũng thích nghi rất tốt với chiến thuật của HLV Pep Guardiola.Đối thủ lớn nhất của Man City, MU vẫn đang ở trong quá trình chuyển giao. HLV Mourinho chưa có trong tay những quân bài ưng ý như Pep Guardiola để xây dựng nên “cỗ máy bất khả chiến bại”. Chelsea lại sở hữu lực lượng quá mỏng và dễ… loạn. Liverpool, Tottenham thi đấu khá thất thường ở chặng đường dài, còn Arsenal chỉ còn là quá khứ.Rõ ràng, Man City hội tụ đủ yếu tố để xây dựng nên kỷ nguyên thống trị ở Premier League. Đó là chưa kể tới việc BLĐ đội bóng sẵn sàng vung ra số tiền lớn để HLV Pep Guardiola tiếp tục nâng cấp đội hình.Thế nhưng, Pep Guardiola từng thừa nhận rằng Premier League là giải đấu khốc liệt. Việc giành chức vô địch Premier League còn khó hơn cả Champions League. Thực tế đã chứng minh điều đó.Kể từ mùa giải 2008/09 tới nay, chưa CLB nào bảo vệ thành công chức vô địch Premier League. Thực tế ấy xuất phát từ việc các CLB ở giải đấu này không thiếu tiền đầu tư. Họ không ngừng vung tiền mạnh mẽ để nâng cấp đội hình, với mục tiêu giành chức vô địch. Điều ấy vô tình khiến cho nhà vô địch chịu sức ép vô cùng khủng khiếp.Ở Premier League luôn có 6 CLB cạnh tranh chức vô địch mỗi mùa giải (chưa kể nhân tố đột biến như Leicester City ở mùa 2015/16). Vì vậy, để xây dựng kỷ nguyên thống trị ở giải đấu cao nhất nước Anh, thày trò HLV Pep Guardiola sẽ đối diện với vô vàn thách thức ở mùa giải tới.Dù sao, HLV Pep Guardiola là người có tham vọng, cầu tiến và luôn thay đổi mình. Ông sẽ là “ngôi sao” quan trong nhất trong việc xây dựng Man City trong tương lai. Theo thống kê, HLV Pep Guardiola đã giành tới 23 danh hiệu kể từ năm 2008 tới nay. Trong khi đó, con số này của HLV Mourinho chỉ là… 13 danh hiệu.  Vô địch Premier League, Pep Guardiola sánh ngang Mourinho  Pep Guardiola: “Vô địch Premier League khó hơn Champions League”HLV Pep Guardiola bắt đầu sự nghiệp cầm quân kể từ năm 2008 tại CLB Barcelona. Trong thập kỷ qua, ông đã chứng minh mình là HLV xuất sắc nhất của bóng đá thế giới. Điều đó được chứng minh qua số danh hiệu mà ông thày người Tây Ban Nha giành được.  Cụ thể, trong 10 năm qua, HLV Pep Guardiola đã giành tổng cộng 23 danh hiệu. Mới nhất, ông vừa giành chức vô địch Premier League cùng với Man City. Tính ra, ông đã giành 14 danh hiệu ở Barcelona, 7 chức vô địch ở Bayern Munich và 2 lần đăng quang ở Man City.Đáng kể, ông đã giành được 2 chức vô địch Champions League, 3 La Liga, 3 Bundesliga, 1 Premier League, 3 siêu cúp châu Âu, 3 FIFA Club World Cup và nhiều danh hiệu khác (cúp quốc gia, cúp nhà Vua, League Cup).Đứng thứ 2 trong danh sách này là HLV Laurent Blanc với 15 danh hiệu. Tất cả những danh hiệu này đều được ông giành được ở nước Pháp. Đáng chú ý có 4 lần vô địch Ligue 1 (1 lần cùng Bordeaux, 3 lần cùng PSG).HLV Mourinho xếp thứ 3 với 13 danh hiệu (bằng một nửa so với HLV Pep Guardiola). Tuy nhiên, ông thày người Bồ Đào Nha cũng chinh phục hầu hết danh hiệu cao quý như 1 lần vô địch Champions League, 1 lần lên ngôi ở Europa League và giành chức vô địch quốc gia ở Serie A (Inter), La Liga (Real Madrid) và Premier League (Chelsea).Đứng ở vị trí thứ 4 là HLV Ancelotti với 11 danh hiệu cùng AC Milan, Chelsea, PSG, Real Madrid, Bayern Munich. Đứng ngay sau là các HLV Luis Enrique và Unai Emery, Sir Alex Ferguson, Max Allegri với 9 danh hiệu. Trong khi đó, dù mới bước vào sự nghiệp cầm quân được 2 năm nhưng HLV Zidane cũng mang về 8 danh hiệu cho Real Madrid (đáng kể là 2 lần vô địch Champions League, 1 lần lên ngôi ở La Liga).Có 3 HLV giành 6 danh hiệu trong thời gian này là Wenger (Arsenal), Conte (Juventus và Chelsea), Diego Simeone (River Plate và Atletico Madrid). Theo nguồn tin từ tờ Irish Independent, MU sẽ tiến hành thanh lọc lực lượng vào mùa Hè 2018. Trong đó, chỉ có 7 cầu thủ chắc suất ở lại CLB.  HLV Mourinho sẵn sàng đẩy Pogba khỏi MU  Mourinho loại hàng loạt cầu thủ sau trận thua sốc West BromDù đã chi ra 300 triệu bảng trong hai mùa giải vừa qua nhưng HLV Mourinho vẫn chưa hài lòng về đội hình của MU. Chính vì vậy, theo báo giới Anh, “Người đặc biệt” sẽ thanh lọc lực lượng trong mùa Hè 2018, trước mang về những cầu thủ chất lượng hơn với ngân quỹ chuyển nhượng lên tới 200 triệu bảng.  BLĐ MU đã trao toàn quyền cho HLV Mourinho trong việc chiêu mộ cầu thủ, xây dựng đội bóng. Theo đó, những cầu thủ không đủ chất lượng hoặc không được lòng “Người đặc biệt” đều có thể phải ra đi.Theo tiết lộ của tờ Irish Independent, “danh sách đen” của HLV Mourinho có rất nhiều ngôi sao như Paul Pogba, Anthony Martial… Tất cả đều có thể bị bán nếu như HLV người Bồ Đào Nha cảm thấy cần thiết.Cũng theo tờ báo này, chỉ có 7 cầu thủ nằm trong diện “an toàn” (chắc chắn sẽ ở lại MU), đó là David De Gea, Alexis Sanchez, Romelu Lukaku, Nemanja Matic, Jesse Lingard, Ashley Young và Juan Mata. Đây là những người mà HLV Mourinho rất hài lòng về thái độ, tinh thần thi đấu. Đặc biệt, De Gea, Romelu Lukaku, Nemanja Matic đã được “Người đặc biệt” khen ngợi suốt mùa giải này.Mới đây, HLV Mourinho cũng khẳng định ông sẽ không chiêu mộ thêm tiền đạo. Thay vào đó, ông hướng tới tập trung cải thiện chất lượng ở hàng tiền vệ và hậu vệ. Liên tục dẫn trước, nhưng Barcelona đã hòa thất vọng Celta Vigo 2-2 tại Balaidos ở vòng 33 La Liga. Ở trận đấu này Sergi Roberto bị đuổi khỏi sân, còn Barcelona có nguy cơ bị Atletico thu hẹp khoảng cách.  Barcelona tiến gần ngôi vô địch La Liga tại Balaidos?  Barcelona “đốt” 743 triệu euro đổi lấy 1 chức vô địch Champions LeagueBarcelona nỗ lực tăng tốc để về đích sớm trong cuộc đua vô địch La Liga. Tuy nhiên HLV Valverde muốn dồn sức cho trận chung kết Cúp Nhà vua với Sevilla cuối tuần này, nên ông để Lionel Messi, Luis Suarez và Iniesta ngồi trên ghế dự bị.  Tung ra sân đội hình không phải là mạnh nhất, tuy nhiên Barcelona vẫn áp đảo và có được bàn dẫn trước nhờ công Dembele. Castro gỡ hòa 1-1 nhưng Barca tiếp tục vượt lên ở hiệp 2 nhờ công Alcacer.Tưởng như đã cầm chắc chiến thắng thì đến cuối trận, Aspas đánh đầu gỡ hòa 2-2 từ sai lầm từ thủ môn Stegen. Celta Vigo đã gây ấn tượng lớn khi trở thành CLB duy nhất tại La Liga hòa Barcelona ở cả hai lượt đi về.Sau 33 trận, Barcelona tạm có được 83 điểm, hơn Atletico 12 điểm và Real Madrid 16 điểm. Khoảng cách này hoàn toàn có thể bị thu hẹp nếu cả hai CLB thành Madrid cùng chiến thắng ở vòng 33 La Liga giữa tuần này.HLV Valverde tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-3-3 với Andre Gomes, Pualinho, Dembele ở giữa sân, Denis Suarez được sát cánh cùng Coutinho, Alcacer trên hàng công. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, khi cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm.Celta Vigo là đội chơi có nét hơn, khi Barcelona chơi khá chệch choạc. Cơ hội đầu tiên đến với đội chủ nhà ở phút thứ 10 khi Aspas chuyền dài để Gomez dứt điểm nhanh nhưng tài năng của thủ môn Stegen đã cứu thua cho Barcelona.  Barcelona có câu trả lời khi Paulinho khôn ngoan thoát khỏi sự đeo bám của Jonny rồi đánh đầu đưa bóng đi vọt xà ngang. Phút 30 Celta Vigo tiếp tục có cơ hội khi Pione Sisto chọc khe để Mendez dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc.Hàng thủ Barcelona chơi khá lỏng lẻo và Gomez lẫn Mendez liên tục có cơ hội ngon ăn. Tuy nhiên trong ngày thi đấu tập trung, thủ môn Ter Stegen đã có hai pha cứu thua cho đội khách.Chơi không ấn tượng, tuy nhiên Barcelona lại có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 36. Alcacer nỗ lực đi bóng rồi chuyền ngang để Dembele dứt điểm chớp nhoáng hạ gục thủ thành Alvarez, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.Nỗ lực tấn công của Celta Vigo đã phát huy hiệu quả ở cuối hiệp 1. Nhận đường căng ngang chính xác của đồng đội, Jonny Otta tung cú đá nhanh khiến Stegen không kịp phản ứng, gỡ hòa 1-1 cho Celta Vigo.Bước sang hiệp 2, Barcelona vẫn tấn công khá nhạt nhòa và để đối thủ lấn lướt. HLV Valverde quyết định tung cả Messi lẫn Sergi Roberto vào sân thay Coutinho, Andre Gomes nhằm cải thiện tình hình.  Lucas Digne tung cú dứt điểm tầm xa khiến Alvarez phải vất vả cản phá. Đến phút 64, Paulinho xử lý bóng đầy nỗ lực rồi chuyền vào để Alcacer dứt điểm một chạm hạ Alvarez, nâng tỷ số lên 2-1 cho Barcelona.Aspas chơi khá nổi bật trên sân và anh có cú sút xa khiên Ter Stegen phải vất vả cản phá. Bất lợi đã đến với Barcelona ở phút 71 khi Sergi Roberto nhận thẻ đỏ trực tiếp từ trọng tài David Jose Fernandez Borbalan  sau pha chơi xấu cầu thủ Celta Vigo.Chơi thiếu người Barcelona bị ép sân và đến phút 82, Emre Mor tạt bóng để Aspas đánh đầu cận thành ghi bàn ấn định kết quả hòa 2-2 cho Celta Vigo. Cầu thủ Barcelona phản ứng khi bóng chạm tay Aspas, nhưng trọng tài vẫn công nhận bàn thắng.Đây là bàn thắng thứ 20 của Aspas tại La Liga năm nay. Barcelona tiếp tục duy trì thành tích bất bại ở La Liga sau 33 trận (tính cả mùa trước là 40 trận), nhưng họ đã hòa đến 8 trận mùa giải này.Đội hình thi đấuCelta Vigo: Alvarez, Wass, Roncaglia, Gomez, Castro, Mendez (Boye 83), Sanchez (Radoja 73), Lobotka, Sisto (Mor 79), Gomez, Iago Aspas.Bàn thắng: Castro (45) Aspas (82)Barcelona: Ter Stegen, Semedo, Mina, Vermaelen, Digne, Andre Gomes (Roberto 60), Paulinho, Dembele (Vidal 78), D Suarez, Coutinho (Messi 60), Alcacer.Bàn thắng: Dembele (36) Alcacer (64)Thẻ đỏ: Roberto (71) Đêm qua, Inter Milan đã giành chiến thắng với tỷ số 4-0 trước Cagliari ở trận đấu sớm vòng 33 Serie A. Với kết quả này, Nerazzurri đã tạm thời vượt qua hai CLB thành Roma để nhảy lên xếp thứ 3 giải đấu này.  Icardi ghi 4 bàn thắng, Inter Milan đại thắng 5-0  Inter Milan bay cao với chiến thắng thứ 8 liên tiếpCuộc đua giành vé dự Champions League ở Serie A đang diễn ra vô cùng căng thẳng khi Lazio (thứ 3), AS Roma (thứ 4) và Inter (thứ 5) chỉ hơn nhau đúng 1 điểm. Vì vậy, các CLB đều muốn giành trọn 3 điểm trong những trận đấu cuối cùng để có thể giành vé tới thiên đường.  Đêm qua, Inter đã hoàn thành nhiệm vụ của mình khi giành chiến thắng với tỷ số 4-0 trước Cagliari trên sân nhà Giuseppe Meazza. Chiến thắng đã giúp Nerazzurri đang có 63 điểm, tạm thời hơn hai CLB thành Roma 2 điểm (thi đấu nhiều hơn 1 trận). Kết quả này sẽ gây sức ép lớn tới Lazio và AS Roma trong những trận đấu vào đêm nay.Bước vào trận đấu này, Inter ra sân với sơ đồ 3-4-2-1 với Icardi đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ đôi Ivan Perisic và Rafinha. Với quyết tâm giành 3 điểm, đội bóng áo Xanh-Đen đã dồn ép đối thủ ngay sau tiếng còi khai cuộc.Họ chỉ mất đúng 3 phút để xuyên thủng mành lưới của Cagliari. Pha đá phạt chếch bên cánh trái của Cancelo không chạm một ai và bất ngờ bay thẳng vào khung thành của đội bóng đảo Sardegna.  Bàn thắng này giúp Inter dễ đá hơn rất nhiều khi kế hoạch tử thủ của Cagliari đã hỏng. Trong những phút còn lại hiệp 1, đội bóng thành Milan đã tạo ra khá nhiều cơ hội nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng.Sang hiệp 2, Inter vẫn ép sân toàn diện Cagliari. Chỉ có điều, họ đã tìm được những bàn thắng. Phút 49, Icardi đã tận dụng pha đỡ bóng hỏng của Rafinha, để băng xuống hạ gục thủ thành Cragno, nâng tỷ số trận đấu lên 2-0.Tới phút 60, Inter đã có được bàn thắng thứ 3. Tiền vệ Brozovic xử lý bóng bĩnh tĩnh trong vòng vây của các cầu thủ Cagliari, trước khi tung ra cú cứa lòng tung lưới đội bóng.Phút 90, Ivan Perisic đã khép lại ngày thi đấu thăng hoa của Inter với bàn thắng ấn định chiến thắng 4-0 từ pha dứt điểm ngoài vòng cấm.Đội hình thi đấu:Inter: Handanovic; Cancelo, Skriniar, Miranda (Ranocchia 83), D’Ambrosio; Gagliardini (Borja Valero 36), Brozovic; Karamoh (Candreva 76), Rafinha, Perisic; IcardiCagliari: Cragno; Romagna, Andreolli, Castan; Padoin (Lykogiannis 53), Cossu (Caligara 73), Ionita, Miangue; Giannetti, Ceter, Sau (Faragò 50) Trước thềm trận bán kết lượt đi Champions League vào tuần sau, HLV Zidane tỏ ra khá tự tin nhưng vẫn đánh giá cao đối thủ Bayern Munich, dù đội bóng nước Đức vắng tiền vệ quan trọng Vidal do chấn thương.  Đại chiến Real Madrid - Bayern Munich: “Ngáo ộp” C.Ronaldo  Real Madrid chạm trán Bayern Munich: Duyên nợ, thù địch và giàu xúc cảmBayern Munich vừa nhận tin sét đánh khi tiền vệ quan trọng Vidal dính chấn thương đầu gối sau trận tứ kết lượt về Champions League với Sevilla. Cầu thủ người Chile nghỉ thi đấu 2 tuần và sẽ vắng mặt ở trận bán kết lượt đi Champions League tại Allianz Arena tuần tới.  Trước thông tin đối thủ mất ngôi sao quan trọng, HLV Zidane của Real Madrid đánh giá: “Đó sẽ là vấn đề đối với Bayern bởi tôi biết Vidal đóng một vai trò rất quan trọng. Mặc dù vậy, sức mạnh của Bayern sẽ không có quá nhiều thay đổi. “Hùm xám” sở hữu đội hình rất mạnh với hàng loạt cầu thủ chất lượng.Do đó, họ có thừa phương án để thay thế cho khoảng trống mà Vidal để lại, đáng chú ý là Thiago và Javi Martinez”.Nếu Vidal không ra sân, HLV Jupp Heynckes đang tính sử dụng cặp tiền vệ Thiago-Javi Martinez ở giữa sân. Thiago đang đạt phong độ cao nhờ khả năng sáng tạo, trong khi Javi Martinez là tiền vệ trụ đẳng cấp và có nền tảng thể lực dồi dào.Tuy nhiên, cả hai tiền vệ người Tây Ban Nha này đều không toàn diện được như Vidal. Mấy mùa giải trước, Bayern Munich sở hữu tiền vệ công thủ xuất sắc là Xabi Alonso, nhưng cựu ngôi sao Liverpool đã giải nghệ từ năm ngoái.Trận đấu lượt đi giữa Bayern Munich – Real Madrid sẽ diễn ra trên sân Allianz Arena vào rạng sáng ngày 26/4. Sau đó một tuần, đến lượt Bayern trở thành những vị khách trên sân Bernabeu. Tham dự sự kiện từ thiện tại quê nhà Brazil nhưng Neymar vẫn không quên bày tỏ tình yêu nồng cháy với cô bạn gái xinh đẹp Bruna Marquezine.  Neymar thừa nhận có mâu thuẫn với Cavani tại PSG  Neymar gây sốt khi âu yếm khóa môi bạn gái xinh đẹpMới đây, Neymar và bạn gái đã “tay trong tay” tham gia một sự kiện tại Sao Paulo, Brazil. Chàng cầu thủ đắt giá nhất hành tinh cũng rất biết cách thu hút sự chú ý khi công khai khoá môi bạn gái, bất chấp ống kính giới săn ảnh.Điều đặc biệt là Neymar đã phải chống nạng đi dự sự kiện. Chân phải của Neymar thậm chí còn phải đeo bốt bảo hộ, nhưng chừng đó chẳng thể ảnh hưởng gì tới phong độ và vẻ điển trai của chàng cầu thủ siêu sao.Neymar và bạn gái cùng tham gia sự kiện gây quỹ để nghiên cứu chữa trị căn bệnh thế kỉ HIV AIDS. Không chỉ góp vui trên thảm đỏ, bản thân Neymar cũng đã bước lên sân khấu và có một bài phát biểu hết sức ý nghĩa.“Thật là một buổi tối đặc biệt khi có thể hỗ trợ cho một sự kiện quan trọng như vậy. Neymar, em rất tự hào về anh. Anh xứng đáng với tất cả”, người đẹp Bruna Marquezine hân hoan chia sẻ thông qua trang cá nhân khi chứng kiến bạn trai “toả sáng” trên sân khấu.Sau khi tái hợp vào dịp tiệc tất niên vừa qua, Neymar và Bruna Marquezine lúc nào cũng quấn quýt nhau như hình với bóng. Đặc biệt, kể từ lúc Neymar dính chấn thương nặng và phải nghỉ thi đấu dài hạn, chàng tiền đạo người Brazil càng có thêm thời gian dành cho cô bạn gái xinh đẹp. Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, HLV Mourinho dường như đã hết kiên nhẫn với sự thất thường của Paul Pogba. Do đó, ông đang tính bán tiền vệ người Pháp trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018.  Thực hiện lỗi “Bàn tay của Chúa”, Pogba biến thành trò hề  Chấm điểm trận MU thua West Brom: Pogba, Sanchez tệ nhấtSau khi tỏa sáng rực rỡ trong trận derby Manchester với Man City, Paul Pogba lại là cái tên gây thất vọng nhất của MU ở trận đấu với West Brom. Tới mức, HLV Mourinho đã rút cầu thủ này rời sân ở phút 58.  Sau trận đấu, HLV Mourinho đã công khai chỉ trích Paul Pogba có lối chơi quá rườm rà và không thể hiện được tinh thần thi đấu.Cần nhấn mạnh, đây không phải là lần đầu tiên ông thầy người Bồ Đào Nha lên tiếng chỉ trích cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử MU. Thậm chí, ông còn liên tục đày ải cầu thủ này trên băng ghế dự bị. Trong 11 trận gần nhất, tiền vệ sinh năm 1993 đã phải ngồi dự bị tới 7 lần.Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, HLV Mourinho dường như đã hết kiên nhẫn với sự thất thường của Paul Pogba. Ông đang tính bán tiền vệ người Pháp trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018 để có tiền mang về những ngôi sao mới.Còn nhớ, cách đây không lâu, HLV Pep Guardiola cũng tiết lộ rằng từng được người đại diện của Paul Pogba, siêu cò Mino Raiola chào mua thân chủ của mình. Dù vậy, cuối cùng, ông thày người Tây Ban Nha đã từ chối.Trước mắt, nhiều khả năng Paul Pogba sẽ bị HLV Mourinho loại khỏi danh sách thi đấu trong trận đấu với Bournemouth vào giữa tuần này. Cái tên gây ấn tượng mạnh nhất trong số các tiền đạo lứa U23 Việt Nam sau 5 vòng đầu tiên tại V-League không phải là Công Phượng hay Văn Toàn, mà là những cầu thủ mới nổi Phan Văn Đức và Hà Đức Chinh.  Xuân Trường và Công Phượng ghi bàn, HA Gia Lai thắng đậm Than Quảng Ninh  HLV HA Gia Lai: "Công Phượng, Xuân Trường có dấu hiệu kiệt sức" Câu chuyện về thủ môn số 3 của U23 Việt Nam tại VCK U23 Châu Á Đặng Ngọc Tuấn với nghị lực vươn lên, sống hết mình vì đam mê và đầy trách nhiệm của người con hiếu thảo với bố mẹ đã làm lay động biết bao người.Từ nhỏ, Đặng Ngọc Tuấn đã rất đam mê với bóng đá. Gia cảnh khó khăn, lại là con trai một, để giúp bố mẹ bớt cơ cực, Tuấn đã quyết theo nghiệp trái bóng tròn. Thế nhưng, cánh cửa cơ hội đầu tiên nhanh chóng đóng lại khi CLB An Giang – đội bóng anh gia nhập đầu tiên tại quê nhà xuống hạng và sau đó giải thể năm 2015. Mặc dù vậy, Tuấn vẫn không nản chí, buông xuôi mà cố gắng kiên trì tập luyện vượt qua những khó khăn. Chứng kiến sự trưởng thành cùng những nỗ lực bền bỉ của Tuấn, CLB SHB Đà Nẵng chiêu mộ và anh có thêm cơ hội để trở lại giải V-League. Dù chưa được bắt chính trong màu áo của SHB Đà Nẵng, Tuấn vẫn miệt mài tập luyện để rồi sau đó, thủ thành quê An Giang đã được huấn luyện viên Park Hang Seo gọi tham gia cùng đội tuyển U23 Việt Nam.  Những tưởng, Tuấn sẽ cứ thế yên tâm tập luyện, chờ thời cơ được thể hiện mình trên sân. Vậy nhưng, một lần nữa sóng gió lại ập đến với gia đình Tuấn. Cô Phúc - mẹ của Tuấn lâu nay vẫn sống chung với căn bệnh tiểu đường, trong một lần đi tái khám, lại phát hiện thêm bị ung thư phổi giai đoạn 2. Trong khi đó, chú Ẩn – bố của Tuấn sức khỏe cũng rất yếu. Trước đây, chú còn chạy xe ôm, song vài năm gần đây, căn bệnh thoái hoá cột sống cộng thêm chứng viêm xoang nên từ lâu chú đã không thể lao động để kiếm thêm thu nhập trang trải cuộc sống gia đình. Trước khi phát hiện bệnh của mẹ, Tuấn vẫn nói sẽ cố kiếm thêm tiền để sửa sang lại căn nhà cấp 4 đã xuống cấp cho bố mẹ. Song giờ, anh đành tạm gác ước mơ đó lại để tập trung tiền chữa bệnh cho mẹ. Mỗi khi nhận được lương, Tuấn tích góp phụ bố mẹ thuốc thang chỉ để lại một ít để sử dụng cho việc cá nhân – cô Phúc chia sẻ.Sau khi trở về từ VCK U23, đồng đội biết được hoàn cảnh gia đình Tuấn đã chia sẻ lên trang facebook cá nhân để kêu gọi ủng hộ. Ngay khi biết được tin, Chủ tịch Ngân hàng SHB Đỗ Quang Hiển đã quyết định giúp đỡ cho cầu thủ trẻ hiện đang khoác chiếc áo SHB Đà Nẵng này số tiền 250 triệu đồng để có thêm chi phí chữa bệnh cho mẹ.Nhận được sự quan tâm, chia sẻ và món quà từ phía SHB, cô Phúc vô cùng xúc động chia sẻ: “Gia đình cô thật sự rất bất ngờ, không nghĩ mình sẽ nhận được món quà diệu kỳ và lớn đến thế này. Cô thành thật cảm ơn ông Chủ tịch và Ngân hàng SHB đã dành cho gia đình cô điều tốt đẹp, cho cô thêm hy vọng”. Cô Phúc cũng nói thêm, cùng với số tiền mà bạn bè, đồng đội và những mạnh thường quân khác giúp đỡ, cô sẽ dành một phần để chữa bệnh, một phần để sửa sang lại ngôi nhà để mùa mưa đến không còn bị dột nữa.Không giấu nổi niềm hạnh phúc và sự ngỡ ngàng khi được bố mẹ thông báo tin này, Tuấn cho biết SHB Đà Nẵng là nơi tiếp tục chắp cánh thêm cho giấc mơ của anh, còn sự sẻ chia từ SHB, từ các đồng đội và người hâm mộ sẽ tiếp thêm cho anh sức mạnh. Tuấn bảo, anh sẽ quyết tâm không ngừng nghỉ, mong có dịp được “trả nợ” những ân tình mà mọi người dành cho anh và gia đình bằng những trận đấu trên sân cỏ.Không chỉ có Đặng Ngọc Tuấn mà còn nhiều cái tên khác trong màu áo đội tuyển U23 Việt Nam được Chủ tịch Đỗ Quang Hiển nuôi dưỡng tài năng kể từ rất nhỏ. Gần 10 năm qua, ông Hiển âm thầm, miệt mài góp sức mình để đào tạo nên một lứa cầu thủ trẻ vừa có trình độ, kỹ thuật trên sân cỏ, vừa đầy ắp nhiệt huyết, quyết tâm, sự đồng lòng – mà người hâm mộ cả nước gọi chung là “tinh thần U23”. Những cái tên khác như Quang Hải, Văn Hậu, Duy Mạnh... sáng bừng trong màu áo U23 Việt Nam tại VCK U23 châu Á vừa qua là thành quả của cả một quá trình đầu tư dài hơi. Không phô trương, vẫn là một ông bầu “nói ít làm nhiều”, Chủ tịch Đỗ Quang Hiển vẫn cứ cần mẫn tập hợp các cầu thủ có tài năng và tâm huyết về để xây dựng đội bóng, đào tạo và đứng sau hỗ trợ mọi mặt cho các cầu thủ yên tâm cống hiến hết mình với trái bóng. Như Tuấn là một ví dụ! Theo thống kê của tờ Marca, C.Ronaldo đang ở trong giai đoạn có hiệu suất ghi bàn cao nhất trong sự nghiệp.  Vì sao HLV Zidane thay C.Ronaldo ra sớm ở trận derby Madrid?  C.Ronaldo ghi bàn, Real Madrid bất phân thắng bại với AtleticoC.Ronaldo đã hóa thân thành “cỗ máy bất tử”. Ở tuổi 33, cầu thủ này vẫn thể hiện phong độ khủng khiếp tới mức không thể cản nổi. Thậm chí, đáng ngạc nhiên là C.Ronaldo đang ở trong giai đoạn có hiệu suất ghi bàn cao nhất trong sự nghiệp.  Tính từ đầu năm 2018 tới nay, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã ghi tới 24 bàn thắng trong 15 trận trên mọi đấu trường. Tính trung bình, cầu thủ này đã ghi tới 1,6 bàn thắng/trận.Nếu tính theo hệ quy chiếu theo từng năm (cho tới ngày 8/4), C.Ronaldo chưa bao giờ đạt tới hiệu suất khủng khiếp tới vậy. Trong quá khứ, thành tích tốt nhất của cầu thủ người Bồ Đào Nha trong thời gian này đó là hiệu suất ghi 1,15 bàn thắng vào năm 2013.Trong khi đó, ở các năm 2012,2016, C.Ronaldo đều có hiệu suất ghi nhiều hơn 1 bàn/trận. Nhìn chung, tiền đạo này giữ phong độ tốt qua từng năm. Ngoại trừ năm 2017 (0,59 bàn/trận) và 2011 (0,72 bàn/trận), CR7 đều ghi trên 0,8 bàn/trận.  Hiện tại, C.Ronaldo cũng đang là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu với 41 bàn trên mọi đấu trường. Ngoài ra, cầu thủ này còn lập kỷ lục ghi bàn trong 10 trận đấu liên tiếp ở Champions League.Đêm nay, Real Madrid sẽ chạm trán Juventus trong trận lượt về vòng tứ kết Champions League. Những người hâm mộ Los Blancos đang hy vọng C.Ronaldo sẽ tiếp tục thể hiện phong độ đỉnh cao. Trước đó, bầu Đức dự định gặp ông Trần Anh Tú - ứng cử viên vị trí phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính, vận động tài trợ, để nói rõ những bất đồng giữa đôi bên. Cuộc gặp do bầu Thắng đứng ra mời cả hai phía. Tuy nhiên, giờ chót, bầu Đức từ chối buổi gặp này.  VFF lên tiếng về sự cố trọng tài đột tử ở giải hạng Nhất  Bầu Tú không rút lui ghế Tổng giám đốc VPF, sẵn sàng đối thoại với bầu Đức Nhiều tờ báo lớn trên thế giới (đặc biệt ở Italia) đã dành nhiều mỹ từ ngợi ca chiến tích kỳ diệu của AS Roma trước Barcelona ở tứ kết lượt về Champions League.  Báo chí Tây Ban Nha công kích Barcelona sau trận thua đậm AS Roma  Chấm điểm trận AS Roma 3-0 Barcelona: Đêm tệ hại của Messi, SuarezĐêm qua, AS Roma đã làm nên điều kỳ diệu khi hạ gục Barcelona với tỷ số 3-0 trong trận đấu tại Olimpico. Nhờ đó, “Bày sói” đã giành quyền đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Đây là cú sốc lớn nhất Champions League mùa giải.  Sau trận đấu, đội bóng thủ đô Italia đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ những từ báo lớn trên thế giới (đặc biệt là ở Italia).Nhật báo thể thao Gazzetta dello Sport có bài viết: “Một đêm tuyệt vời”. Bên cạnh đó, tờ báo này thừa nhận ngạc nhiên về chiến tích của AS Roma, tác giả viết: “Trước trận, chẳng ai có thể tin AS Roma có thể làm nên điều kỳ diệu. Việc ghi 3 bàn và không thủng lưới trước Barcelona thực sự là điều điên rồ. Họ đã thành công với những người hùng Dzeko, Manolas hay HLV Di Francesco. Giấc mơ đã trở thành hiện thực. AS Roma là đội đầu tiên có mặt ở vòng bán kết Champions League”.Nhật báo Corrierre dello Sport có trụ sở ở Roma giật tít: “AS Roma đã trở thành huyền thoại”. Tờ báo này cho rằng AS Roma đã làm nhục Messi và các đồng đội để vào bán kết. Bên cạnh đó, họ cũng khen ngợi HLV Di Francesco với sự táo bạo của mình. Ông đã không cho Barcelona có thể tự do thực hiện lối chơi.Một tờ báo khác có trụ sở ở Roma là La Repubblica đã gọi AS Roma là nhà vô địch trong tim những người hâm mộ. Họ đã chiến đấu như chiến binh quả cảm trong suốt 90 phút.Tờ Corriere della Sera có bài: “Kiệt tác của AS Roma”. Tác giả khẳng định AS Roma đã biến Barcelona thành Crotone (đội có màu áo truyền thống giống Barcelona). Bên cạnh đó, ông cho rằng chiến thắng của AS Roma đã làm nên sự hấp dẫn của bóng đá.Tờ Olé ở Argentina (quê hương Messi) có bài: “AS Roma đã làm nhục Barcelona”. Họ cũng cho rằng Messi đã có trận đấu không xuất sắc.Tờ Daily Mail (Anh) giật tít: “Barcelona rời khỏi Champions League”. Họ nhấn mạnh rằng đây là màn trình diễn tệ hại nhất của Barcelona kể từ đầu mùa và ca ngợi riêng Edin Dzeko, người cũ của Man City.Tờ Globoesporte (Brazil) có bài: “Điều thần kỳ của AS Roma”. Tác giả viết: “Chẳng ai có thể nhận ra Barcelona. Chiến thắng ở Olimpico sẽ sống mãi trong ký ức của những người AS Roma”.Tờ L'Equipe (Pháp) viết: “AS Roma đã làm nên điều không tưởng khi hạ gục Barcelona, y hệt như cách mà CLB xứ Catalan đã loại PSG ở mùa giải trước”. Theo thông tin từ phía CLB HA Gia Lai, tiền vệ Tuấn Anh của đội bóng này vừa trải qua ca phẫu thuật gối vào chiều nay (11/4). Bước đầu, ca phẫu thuật được đánh giá là thành công.  “Tuấn Anh chấn thương vì lỗi kỹ thuật, đừng đổ sân xấu”  Tuấn Anh chờ ngày phẫu thuật ở Hàn Quốc Với hành vi vào bóng thô bạo với trung vệ Duy Mạnh của Hà Nội trong trận đá bù vòng 3 V-League 2018, cầu thủ Tăng Tiến của HAGL đã phải nhận án phạt nguội từ Ban kỷ luật VFF.  BTC V-League phản đối việc Tăng Tiến phải bồi thường cho Duy Mạnh  VFF tạm đình chỉ Tăng Tiến rồi… tính tiếpChiều nay, sau khi tổng hợp các báo cáo và có sự thống nhất cao của các thành viên, Ban kỷ luật VFF đã quyết định ra án phạt treo giò 5 trận và nộp phạt 25 triệu đồng với cầu thủ Tăng Tiến của HAGL.Theo Trưởng Ban kỷ luật Nguyễn Hải Hường, sở dĩ án phạt với Tăng Tiến không như dự kiến (8 trận) là vì chấn thương của Duy Mạnh không nặng. Tuy nhiên ông Hường khẳng định những pha vào bóng tương tự luôn bị xử lý nghiêm khắc.Như vậy, Tăng Tiến sẽ phải ngồi chơi xơi nước 5 trận dựa theo án phạt của Ban kỷ luật VFF. Tuy nhiên, án kỷ luật này cũng không có nhiều ý nghĩa khi bầu Đức trước đó đã cấm cầu thủ này tham dự Nuti Cafe V-League tới hết lượt đi.Cũng trong chiều nay, Ban kỷ luật VFF đưa ra án phạt 40 triệu đồng với BTC sân Hàng Đẫy khi để CĐV đốt pháo sáng trong trận đấu giữa Hà Nội vs HAGL ngày 5/4. Barcelona đã sớm chia tay Champions League sau trận thua AS Roma 0-3 tại Olympico ở trận tứ kết lượt về. Nhiều tờ báo Tây Ban Nha đã chỉ trích quyết liệt sự yếu kém về bản lĩnh của thầy trò HLV Valverde.  Chấm điểm trận AS Roma 3-0 Barcelona: Đêm tệ hại của Messi, Suarez  Những khoảnh khắc Barcelona thảm bại trước AS Roma tại ItaliaNhật báo Diario Sport (thân Barcelona ở xứ Catalonia) giật tít đau đớn “Thất bại không thể bào chữa” và bình luận: “Barcelona đã chiếm lợi thế lớn để đi tiếp, nhưng họ đã nhận trận thua không thể tin nổi. Barca đã không thể đi tiếp sau vòng tứ kết Champions League.Tờ báo này cũng chỉ trích thậm tệ chiến thuật của HLV Valverde: “HLV Valverde đã sai lầm khi quá chú trọng đến phòng ngự và không biết cách tấn công, trong bối cảnh đối thủ dồn đội hình lên tấn công.  Trong cả trận đấu, Barcelona chỉ phòng ngự và không có tình huống tấn công ra hồn nào. Đây là thất bại xứng đáng và HLV Valverde chưa đủ tầm để bước vào trận chiến lớn.Barcelona đã tan mộng giành cú ăn ba và không có lý do gì để bào chữa. Lần đầu tiên kể từ đầu mùa giải, chưa khi nào Barcelona lại kém và thiếu bản lĩnh đến vậy, đặc biệt là ở khả năng kiểm soát bóng”.Một tờ báo thể thao thân Barcelona khác là Mundo Deportivo giật tít: “Gục ngã tại Roma” và phân tích: “Đó là thất bại thế kỷ, chúng ta đã thắng lớn ở Nou Camp nhưng không thể có vé vào bán kết.Barcelona bị loại vì chúng ta đã tự thua trước AS Roma chơi với quyết tâm cao nhất. Barca đã giúp AS Roma làm nên lịch sử với ba bàn thắng và tất cả đều xuất phát từ sai lầm của hàng thủ Barcelona.Đây thực sự là đêm ác mộng với HLV Valverde, khi ông đã không đủ bản lĩnh ở mộ trận đánh lớn. Hàng thủ Barcelona đã chơi trận tệ nhất mùa giải và lần thứ ba liên tiếp, Barcelona lỡ hẹn với nhóm 4 đội mạnh nhất châu lục. Dù sao, đó là bài học bổ ích với Barcelona”.  Cuối cùng, tờ L'Esportiu nhận xét chua chát: “Bàn thắng của Manolas là dấu chấm hết cho Barcelona, trong ngày Messi đã gây ra nỗi thất vọng lớn. AS Roma đã làm nên lịch sử bằng một trận đấu để đời.Lần thứ ba liên tục, Barcelona dừng bước ở tứ kết Champions League và đó là nỗi thất vọng lớn. Thủ thành Stegen là người chơi hay nhất nhưng không thể ngăn được sức mạnh của những Giallorossi (biệt danh của Roma)”.Ở thủ đô Madrid, tờ AS bình luận: “Sự thất vọng mang tên Messi đã khiến Barcelona gục ngã. CLB xứ Catalonia đã không tạo ra nổi cơ hội rõ ràng nào trong khi AS Roma chơi tuyệt hay và xứng đáng đi tiếp”.Nhật báo thể thao Marca phân tích: “Barcelona thất bại và đó là cú sốc lớn ở vòng tứ kết Champions League. AS Roma xứng đáng với tấm vé đi tiếp, sau cuộc lội ngược dòng lịch sử. Barcelona thua vì sai lầm chiến thuật của HLV lẫn sự yếu kém nơi hàng thủ”. Man City đã thua Liverpool trong trận tứ kết lượt về Champions League vào rạng sáng nay, qua đó nhìn đối thủ giành vé vào bán kết. Tuy nhiên, có thể kết cục của cặp đấu này sẽ khác nếu như tổ trọng tài làm việc tốt hơn.  Bị truất quyền chỉ đạo, HLV Pep Guardiola nổi điên với trọng tài  Kém duyên ghi bàn, Man City đành ôm hận trước LiverpoolỞ trận lượt về tứ kết Champions League vào rạng sáng nay, Man City đã thua 1-2 trước Liverpool. Qua đó đội bóng của Guardiola thất bại chung cuộc với tổng tỉ số sau hai lượt trận là 1-5 và đành nhìn đối thủ giành vé vào bán kết.Thất bại của Man City khá cay đắng, bởi đội chủ nhà đã khởi đầu mạnh mẽ, mở tỉ số ngay ở phút thứ hai. Sau bàn mở tỉ số, Man City liên tục dồn ép đối thủ nhưng bất lực trong việc ghi bàn thắng thứ hai. Một trong những nguyên nhân quan trọng góp phần đẩy Man City khỏi Champions League là tổ trọng tài đứng đầu bởi ông trọng tài chính Mateu Lahoz đã làm việc không tốt.Có ít nhất ba sai lầm nghiêm trọng của trọng tài chính Mateu Lahoz ở trận đấu vừa diễn ra ở Etihad gây bất lợi cho Man City và tất cả đều diễn ra trong hiệp một.  1. Bóng chạm tay Milner ở phút 30Sau cú dứt điểm của Bernerdo Silva trong vòng cấm địa, bóng chạm tay và một phần bụng của Milner rồi bật lại. Tiền vệ người Brazil ngay lập tức đòi phạt đền, tuy nhiên trọng tài Mateu Lahoz làm ngơ. Thậm chí vị trọng tài chính còn thổi phạt ngược lại khi bóng bật trở lại lần hai đã đập tay của cầu thủ này, Liverpool được quả phạt lên.B.Silva phản đối quyết liệt và ngay lập tức trọng tài Mateu Lahoz rút thẻ vàng cảnh cáo cầu thủ của Man City. Pha quay chậm cho thấy, bóng đã chạm tay của Milner và tay của cầu thủ đeo băng đội trưởng đội khách không để liền thân nên phải có một quả phạt đền. Theo luật khi tay của cầu thủ không để sát thân thì dù cố tình hay vô ý nhưng làm cản hướng đi của trái bóng thì phải thổi phạt đền.2. Bóng chạm tay Robertson ở phút 33Trong tình huống Robertson bật lên cao tì đè Sterling ở khu vực đầu vòng cấm địa thì bóng đã chạm tay hậu vệ trái của Liverpool. Robertson khựng lại một chút nhưng không thấy trọng tài thổi phạt nên cầu thủ này vội vã phá bóng ra xa.Trong tình huống này, Sterling đã ngã lăn ra sân và dường như trọng tài Mateu Lahoz chỉ tập trung vào việc phân định xem hậu vệ của Liverpool có phạm lỗi hay không mà quên để ý trái bóng rơi chạm tay hậu vệ bên phía Liverpool (ông nhận định là không phạm lỗi).Tình huống để bóng chạm tay trong vòng cấm địa như của Robterson thì Man City cũng xứng đáng nhận được một quả phạt đền.3. Từ chối bàn thắng của Sane ở phút 42  Phút 42, thủ thành Karius lao ra xa khung gỗ để đấm bóng, tuy nhiên trái bóng vẫn luẩn quẩn trong vòng cấm địa và Sane đã nhanh chân dứt điểm trước khi áp sát của Oxlade-Chamberlain. Bóng được đưa vào lưới nhưng các cầu thủ Man City không thể ăn mừng bởi trọng tài biên đã phất cờ bắt lỗi việt vị đối với tiền đạo người Đức.Thực sự pha bắt lỗi việt vị này cực kỳ khó hiểu, bởi Sane đứng trên Oxlade-Chamberlain rất rõ ràng nên không thể việt vị. Hai cầu thủ này đứng tách biệt với đám đông cầu thủ ở phía trên nên cũng không khó để quan sát, tuy nhiên dường như trọng tài biên mắc lỗi vị trí nên đã tạo nên một góc nhìn sai lệch dẫn tới nhận định sai.  Ba cơ hội để Man City gia tăng tỉ số đều bị trọng tài khước từ, điều đó khiến Guardiola ức chế, bởi nếu Man City nhân đôi được cách biệt, Liverpool sẽ chịu vô vàn áp lực và khi đó bàn thắng thứ ba cũng không phải điều xa vời với đội chủ nhà. Vì ức chế bởi những tiếng còi thiếu chính xác của Mateu Lahoz mà Guardiola không tiếc lời "xỉ vả" vị "Vua sân cỏ" khi trận đấu bước vào giờ nghỉ giải lao. Kết quả, Guardiola chuộc vạ vào thân, ông bị truất quyền chỉ đạo và Man City đã thua ngược.Tất nhiên, trong buổi họp báo sau trận đấu, Guardiola dành hết sự bực tức, uất hận ném về trọng tài Mateu Lahoz cũng là điều dễ hiểu. Chiến thắng 3-0 ngay tại Juventus Arena ở lượt đi là sự đảm bảo chắc chắn cho tấm vé đi tiếp của Real Madrid. Tuy nhiên còn sống còn hy vọng, Juventus sẽ làm tất cả những gì có thể ở trận tứ kết lượt về Champions League tại Bernabeu đêm nay, để cứu vãn danh dự.  Thua AS Roma 0-3, Barcelona cay đắng chia tay Champions League  Man City 1-2 Liverpool: Guardiola chỉ còn biết câm lặng*Trận tứ kết lượt về Champions League Real Madrid-Juventus sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 12/4 trên sân Bernabeu.Juventus tiếp nhận lá thăm với Real Madrid trong sự hưng phấn nhất định. Dù thua đau đối thủ ở trận chung kết Champions League năm ngoái, nhưng Juve tự hào vì đã từng 4 lần loại Real Madrid ở các trận knock-out gần đây nhất.  Nhưng so với thời điểm từ năm 2015 trở về trước, tâm thế của Real Madrid hoàn toàn khác. Sau hai năm vô địch Champions League liên tục, “Kền kền trắng” đã biết cách hóa giải những đối thủ kỵ dơ như Bayern Munich hay Juventus.Hành quân đến Juventus Arena ở tứ kết lượt đi, Real Madrid đã biết cách chớp thời cơ khi mở tỷ số sớm nhờ công C.Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha hoàn tất cú đúp với pha “xe đạp chổng ngược” hoàn hảo trước khi Marcelo ấn định chiến thắng.Juve đã làm tất cả để cứu vãn danh dự, đặc biệt là tìm một bàn thắng nhưng bất thành. Thất bại 0-3 ngay trên sân nhà là cú sốc quá lớn với “Bà đầm già” và họ khó có thể hy vọng làm nên điều bất ngờ khi hành quân đến Bernabeu.Năm ngoái, Juventus đã loại một đại diện Tây Ban Nha là Barcelona ở tứ kết, khi thắng 3-0 ở lượt đi. Nhưng mọi thứ năm nay đã diễn ra hoàn toàn khác khi Juve chỉ còn là bóng mờ của chính mình, cũng như thể hiện sự thua kém toàn diện trước Real Madrid.  Juventus đã có màn khởi động hoàn hảo cho cuộc tái đấu với Real Madrid, khi đả bại Benevento 3-1 ở vòng 31 Serie A. Tuy nhiên, cầu thủ tỏa sáng ở trận đấu đó là Dybala với cú hattrick, lại bị treo giò tại Bernabeu với chiếc thẻ đỏ vô duyên tại lượt đi.Real Madrid có đôi chút xuống tinh thần, sau khi bị Atletico cầm hòa 1-1 tại Bernabeu và đã tụt xuống thứ 4 sau vòng 31 La Liga. Hy vọng vô địch La Liga vốn đã tan vỡ, Real Madrid cũng phải nỗ lực hết mình ở giải quốc nội nếu không muốn dự Champions League năm sau với các trận đấu vé vớt.Do đó, Champions League đang là đấu trường Real Madrid gồng mình hết sức để cứu vãn mùa giải trắng tay. Dù đã thắng 3-0 tại Italia, nhưng HLV Zidane không dám chủ quan khi Juventus luôn đầy đáng sợ khi rơi vào cảnh đường cùng.Real Madrid cũng có tổn thất nhất định khi Sergio Ramos bị treo giò do nhận thêm thẻ vàng ở lượt đi. Tuy vậy với cặp trung vệ Nacho-Varane, Real Madrid vẫn đầy chắc chắn ở hàng thủ cộng thêm hai hậu vệ cánh công thủ toàn diện Carvajal và Marcelo.  Cuộc chiến ở giữa sân hứa hẹn sẽ vô cùng nóng bỏng, khi bộ ba Casemiro, Kroos, Modric đối đầu Pjanic-Khedira. Juventus cũng chờ đợi nhiều vào sự chói sáng của Higuain trong bối cảnh Dybala vắng mặt, dù ngôi sao người Argentina chơi quá tệ ở lượt đi.C.Ronaldo vẫn là ngôi sao được chú ý nhiều nhất, sau màn trình diễn chói sáng ở lượt đi. Trong thế trận đối phương phải dâng cao đội hình lên tìm bàn thắng, chắc chắn CR7 có cơ hội nâng cao kỷ lục của mình tại Champions League.Kết cục chênh lệch ở lượt đi không hề khiến cuộc tái đấu ở Bernabeu mất đi sự căng thẳng, hấp dẫn. Nhưng với bản lĩnh của mình, Real Madrid không dễ dàng để xảy ra bất ngờ và chiếc vé có mặt tại bán kết đang rộng mở trước mắt thầy trò HLV Zidane. Man City mở tỉ số từ rất sớm và dồn ép đối thủ "không kịp thở" trong suốt quãng thời gian dài của hiệp một, đáng tiếc đội bóng này không thể gia tăng cách biệt. Trong hiệp hai, Liverpool tìm lại được sự tự tin và ghi liền hai bàn thắng để ngược dòng thắng 2-1. Như vậy, Liverpool thắng cả hai lượt trận của tứ kết Champions League trước Man City.  Bị truất quyền chỉ đạo, HLV Pep Guardiola nổi điên với trọng tài  Thua AS Roma 0-3, Barcelona cay đắng chia tay Champions League Tay đua đang xếp thứ 3 trên bảng tổng sắp cá nhân Nguyễn Minh Luận (Anh văn Hội Việt Mỹ TPHCM) bị ngã, gãy xương đòn vai, trong chặng đua thứ 13 giải xe đạp xuyên Việt – cúp truyền hình TPHCM 2018, diễn hôm nay (11/4), từ Quảng Ngãi về Quy Nhơn (Bình Định). Với việc ghi 2 bàn thắng vào lưới Man City, Liverpool đã vượt qua MU để trở thành CLB Anh ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải ở Champions League.  Man City mất oan bàn thắng bước ngoặt trước Liverpool?  Bị truất quyền chỉ đạo, HLV Pep Guardiola nổi điên với trọng tài  Kém duyên ghi bàn, Man City đành ôm hận trước LiverpoolĐêm qua, Liverpool đã xuất sắc lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Man City. Với kết quả này, The Kop đã giành quyền lọt vào bán kết Champions League với tổng tỷ số 5-1 sau hai lượt trận.  Với việc ghi 2 bàn thắng vào lưới Man City, Liverpool đã vượt qua MU để trở thành CLB Anh ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa giải ở Champions League. Cụ thể, tính tới thời điểm này, CLB vùng Merseyside đã ghi được 33 bàn thắng ở Champions League. Kỷ lục cũ từng được MU xác lập ở mùa giải 2002/03 với 32 bàn.Đây là lần đầu tiên Liverpool lọt vào bán kết Champions League kể từ mùa giải 2007/08. Tính ra, The Kop đã có 10 lần góp mặt ở bán kết giải đấu này. Ở xứ Sương mù, họ chỉ kém MU (12 lần).Bên cạnh đó, Liverpool còn là CLB đầu tiên hạ gục HLV Pep Guardiola tới 3 lần trong một mùa giải. Trước đó, The Kop đã giành chiến thắng 4-3 ở lượt về Premier League và thắng 3-0 ở lượt đi vòng tứ kết Champions League.Hai cầu thủ Mohamed Salah và Roberto Firmino đã phá kỷ lục của CLB. Họ là những người ghi nhiều bàn thắng nhất cho Liverpool trong một mùa giải ở Champions League khi có cùng 8 pha lập công ở mùa này. Cá nhân tiền đạo Mohamed Salah đã đặt dấu giày trong 50 bàn thắng của Liverpool ở mùa giải này (39 bàn, 11 kiến tạo). Những cầu thủ Barcelona đã trải qua trận đấu tệ hại trước AS Roma. Nhiều cầu thủ của Los Blaugrana đã nhận điểm dưới trung bình sau trận đấu này.  Messi thất thần khi chứng kiến Barcelona thua sốc trước AS Roma  HLV Barcelona nói gì sau trận thua sốc trước AS Roma?  Thua AS Roma 0-3, Barcelona cay đắng chia tay Champions LeagueBarcelona đã trải qua trận đấu cực tệ trên sân Olimpico. Họ thi đấu bị động trước lối chơi pressing mạnh mẽ của AS Roma. Hệ quả, đội bóng xứ Catalan đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-3 và bị loại khỏi Champions League.  Mọi vị trí của Barcelona đều chơi rất tệ ở trận đấu này. Hàng tiền đạo của CLB, với những ngôi sao đắt giá như Messi, Suarez (sau đó là Dembele, Alcacer) đã thi đấu vô cùng mờ nhạt. Họ chẳng gây ra bất kỳ khó khăn nào cho hàng thủ của AS Roma.Đặc biệt, Messi đã bị vây hãm rất chặt ở trận đấu này. Anh gần như không có không gian, thời gian để xử lý trái bóng, cũng như nghĩ phương án tiếp theo. Cơ hội đáng chú ý nhất của Messi tới ở cuối trận đấu. Dù vậy, dù vượt qua được “rừng” cầu thủ AS Roma nhưng El Pulga lại không chiến thắng được thủ thành Alisson.Trong khi đó, hàng hậu vệ của Barcelona cũng thi đấu không thể tệ hơn. Một mình Dzeko nhiều lần dùng sức mạnh của mình để xuyên thủng hàng thủ Los Blaugrana. Ở bàn thua đầu tiên, Umtiti thất thế trước Dzeko. Tương tự ở bàn thứ 2, Pique cũng bị Dzeko chèn mặt và buộc phải phạm lỗi trong vòng cấm.Do đó, nhiều cầu thủ Barcelona nhận điểm dưới trung bình ở trận này. Luis Suarez là người chơi tệ nhất khi bị chấm 3 điểm, còn Messi, Pique, Umtiti, Iniesta, Rakitic… cũng chẳng khá khẩm hơn khi nhận điểm 4.Bên phía AS Roma, Dzeko đã có trận nổi bật, khi đặt dấu giày trong 2 bàn thắng đầu tiên của AS Roma. Cầu thủ này là người xuất sắc nhất trận đấu với 9 điểm. Tuyến tiền vệ của AS Roma cũng được đánh giá điểm khá trở lên nhờ việc bẽ gãy mọi pha lên bóng của Barcelona ở khu vực giữa sân. Tương tự, hàng thủ AS Roma cũng được đánh giá cao.Điểm số cụ thể:Roma: Alisson 6, Manolas 8, Fazio 9, Jesus 7, Florenzi 8, De Rossi 8, Kolarov 7, Nainggolan 7, Strootman 8, Shick 7, Dzeko 9.Thay người: Cengiz Under 6, El Shaarawy 6.Barcelona: Ter Stegem 6, Semedo 5, Pique 4, Umtiti 4, Jordi Alba 6, Sergi Roberto 5, Busquets 5, Rakitic 4, Iniesta 4, Suarez 3, Messi 4.Thay người: Dembele 5, Andre Gomes 5, Alcacer 4. Có được lợi thế lớn từ lượt đi, nhưng Barcelona đã gây thất vọng khi thua AS Roma 0-3 trên sân Olympico ở lượt về tứ kết Champions League. Các pha lập công của Dzeko, De Rossi, Manolas đã giúp AS Roma có mặt ở bán kết nhờ luật bàn thắng sân khách (hòa 4-4).  HLV Barcelona nói gì sau trận thua sốc trước AS Roma?  Thua AS Roma 0-3, Barcelona cay đắng chia tay Champions LeagueĐội hình thi đấuAS ROMA: Alisson 7; Juan Jesus 7, Manolas 7, Fazio 5; Kolarov 5, Nainggolan 6 (El Shaarawy 77, 7) , De Rossi 8, Strootman 7, Florenzi 7; Schick 7 (Under 72, 7), Dzeko 9Bàn thắng: Dzeko 6, De Rossi (pen) 58, Manolas 82Thẻ vàng: Fazio, JesusBARCELONA: Ter Stegen 7; Semedo 6 (Dembele 85), Pique 5, Umtiti 5, Alba 6; Busquets 6 (Alcacer 85), Rakitic 6, Sergi Roberto 5, Iniesta 6 (Gomes 81); Messi 6, L Suarez 6Thẻ vàng: Pique, Messi, Luis Suarez Messi đã lộ rõ vẻ buồn bã sau khi chứng kiến đội nhà bị loại khỏi Champions League một cách khó tin. Cầu thủ người Argentina đã lực bất tòng tâm ở trận đấu này.  HLV Barcelona nói gì sau trận thua sốc trước AS Roma?  Thua AS Roma 0-3, Barcelona cay đắng chia tay Champions LeagueTrước sự vây hãm của AS Roma, Messi gần như không thể hiện được nhiều. Trong suốt trận đấu, El Pulga chỉ thể hiện nỗi thất vọng. Không những vậy, cầu thủ này “ruột đau như cắt” khi chứng kiến những lần Barcelona bị thủng lưới. Sau trận đấu, "siêu sao" người Argentina chỉ biết lầm lũi, đi thẳng vào phòng thay đồ.Sự phụ thuộc lớn vào El Pulga khiến Barcelona phải trả giá. Thống kê chỉ ra rằng, đội bóng xứ Catalan chưa lần nào vượt qua vòng knock-out khi Messi “im tiếng” trong cả hai lượt đi và về.Messi đã kết thúc Champions League mùa giải này với vỏn vẹn 6 bàn thắng. Đây là thành tích tệ nhất của anh kể từ mùa giải 2007/08. Trong 10 năm qua, chỉ có 2 mùa, anh có thành tích tương tự là mùa 2007/08 và 2015/16.Tính tới thời điểm này, Messi mới ghi được 10 bàn ở vòng tứ kết Champions League, kém xa thành tích của C.Ronaldo, người đã có 22 bàn.Những hình ảnh thất thần của Messi trong và sau trận đấu với AS Roma: Mắc rất nhiều sai sót trong phòng ngự, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam thua đậm Australia đến 0-8, trong trận đấu thứ 2 của đội tại giải vô địch bóng đá nữ châu Á 2018. Đây cũng là thất bại thứ 2 liên tiếp của đội bóng trong tay HLV Mai Đức Chung.  Đội tuyển nữ Việt Nam thua Nhật Bản ngày ra quân ở giải châu Á 2018Ở trận đấu với Australia, thủ môn số 1 của đội tuyển Việt Nam là Kiều Trinh không thi đấu. Trong khi đó, người trấn giữ khung thành của đội bóng trong tay HLV Mai Đức Chung là Khổng Thị Hằng bộc lộ rất nhiều nhược điểm, đặc biệt là việc non kém kinh nghiệm.  Bóng mới lăn 8 phút, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã thủng lưới bàn đầu tiên. Đón đường căng ngang của đồng đội, Kyah Simon của đội bóng nữ xứ chuột túi ung dung đệm bóng cận thành, giúp Australia có bàn dẫn trước 1-0.Sau bàn thắng, Australia thi đấu khá thoải mái, trong khi đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam càng lúc càng bộc lộ nhiều điểm yếu trong phòng ngự, nhất là vị trí của thủ môn Khổng Thị Hằng.Phút 18, từ quả phạt góc bên cánh phải của đồng đội, Kennedy của Australia bật cao hơn hậu vệ đội nữ Việt Nam, đánh đầu ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng của HLV Alen Stajcic.Kennedy cũng là một trong những cầu thủ chơi hay nhất bên phía Australia trong trận này. Phút 21, cô thực hiện đường chuyền vào khu vực 16m50 của đội tuyển nữ Việt Nam, thủ môn Khổng Thị Hằng bắt hụt bóng, để Van Egmond đón được, rồi chuyền cho Logarzo ung dung đệm bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng nữ xứ chuột túi.Đến phút 28, chính Van Egmond là người đi bóng vượt qua luôn cả thủ môn Khổng Thị Hằng, dứt điểm ghi bàn thứ 4 cho Australia: 4-0.Chưa dừng lại tại đây, trước khi hiệp 1 kết thúc chừng 1 phút, Kennedy chuyền bóng cho Samantha Kerr đánh đầu ngược, bóng đi không căng, nhưng thủ môn Khổng Thị Hằng phản xạ quá chậm: 5-0 cho Australia.  Sang hiệp 2, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tiếp tục thi đấu kém, trong khi Australia vẫn chưa dừng lại. Phút 51, đến lượt hậu vệ đội tuyển nữ Việt Nam đỡ bóng hụt, trước khi Samantha Kerr đón được, rồi sút từ cự ly khoảng 9m, nâng tỷ số lên 6-0 cho đội bóng nữ đến từ châu Đại Dương.Cuối trận, đội bóng của HLV Mai Đức Chung thua thêm 2 bàn nữa, một từ pha phá bóng của chính hậu vệ Việt Nam, bật lưng Tuyết Dung vào lưới ở phút 71, một bàn thua khác đến từ pha đệm bóng vào lưới trống của Raso ở phút 75. Chung cuộc đội tuyển nữ Việt Nam thua 0-8.Đây là thất bại thứ 2 liên tiếp của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tại giải năm nay, trận đấu cuối cùng của đội tuyển nữ Việt Nam tại giải là trận đấu với Hàn Quốc vào ngày 13/4. Nhiều quan điểm cho rằng trọng tài Antonio Mateu Lahoz đã sai khi từ chối bàn thắng của Leroy Sane vào lưới Liverpool vào cuối hiệp 1. Nếu bàn thắng này được công nhận, có thể số phận của Man City đã khác ở trận tứ kết lượt về Champions League.  Bị truất quyền chỉ đạo, HLV Pep Guardiola nổi điên với trọng tài  Kém duyên ghi bàn, Man City đành ôm hận trước LiverpoolMan City đã có khởi đầu tốt trong trận đấu với Liverpool khi có bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 2. Sau đó, họ đã đẩy Liverpool vào thế tử thủ và tạo ra không ít cơ hội. Đáng chú ý, ở những phút cuối cùng hiệp 1, đội bóng của HLV Pep Guardiola đã đưa được bóng vào lưới The Kop. Tuy nhiên, trọng tài cho rằng Leroy Sane đã ở trong thế việt vị.  Đây là tình huống tranh cãi. Về vị trí đứng, Leroy Sane đã việt vị. Bởi theo luật việt vị, cầu thủ nhận bóng phải đứng trên ít nhất 2 cầu thủ đối phương. Trong tình huống này, Sane chỉ đứng dưới mỗi hậu vệ The Kop đứng chặn bóng trước khung thành (Chamberlain).Tuy nhiên, điều đáng nói, pha đẩy bóng của thủ thành Karius đã chạm bóng chân của James Milner, nảy tới vị trí của Leroy Sane. Do đó, trọng tài không thể bắt việt vị cầu thủ người Đức trong tình huống này. Có vẻ như, trọng tài biên đã nhầm Gabriel Jesus là người chạm bóng bởi cầu thủ người Brazil cũng giơ chân. Tình huống này diễn ra rất nhanh, khiến cho bất cứ ai cũng có thể nhầm lẫn.Trên tờ Daily Mail, cựu trọng tài Graham Poll cho rằng Man City xứng đáng được công nhận bàn thắng. Ông nói: “Trợ lý trọng tài đã bắt việt vị Man City nhưng James Milner mới là người chạm bóng cuối cùng. Tôi nghĩ rằng ông ta nhầm Gabriel Jesus mới là người chạm bóng trong tình huống này. Tuy nhiên, trọng tài chính Antonio Mateu Lahoz có góc quan sát đủ để thấy rõ tình huống”.Đồng quan điểm, trọng tài Chris Foy cho biết: “Mặc dù Leroy Sane đã đứng trong thế việt vị nhưng James Milner mới là người chạm bóng cuối cùng. Tôi không nghĩ rằng đây là tình huống có thể bắt việt vị cầu thủ của Man City”.Đây là tình huống mang tính chất bước ngoặt bởi nếu Man City được công nhận bàn thắng và dẫn trước 2-0, số phận của trận đấu đã rẽ sang hướng khác. HLV Pep Guardiola đã bị truất quyền chỉ đạo trong trận đấu với Liverpool tại Annfield ở tứ kết lượt về Champions League. Sau trận đấu, ông đã trút cơn giận dữ lên trọng tài chính Antonio Mateu Lahoz.  Kém duyên ghi bàn, Man City đành ôm hận trước Liverpool  Man City 1-2 Liverpool: Guardiola chỉ còn biết câm lặngMan City đã có thế trận tốt trong hiệp 1 và có bàn thắng vượt lên dẫn trước ngay ở phút thứ 2. Tuy nhiên, bước ngoặt trận đấu tới ở cuối hiệp đấu này, sau tình huống Leroy Sane bị từ chối bàn thắng.  Quá tức giận vì quyết định này, HLV Pep Guardiola đã chạy vào sân tranh cãi với trọng tài sau khi hiệp 1 kết thúc. Sự phản ứng thái quá đã khiến ông thày người Tây Ban Nha đã bị truất quyền thi đấu và phải theo dõi trận đấu trên khán đài trong hiệp 2.Việc mất “tướng” khiến cho Man City trở nên rối loạn và không còn duy trì thế trận tốt như hiệp 1. Kết quả, họ đã tạo điều kiện cho Liverpool tổ chức tấn công. Cuối cùng, The Kop đã có được 2 bàn thắng để giành chiến thắng với tỷ số 2-1.Sau trận đấu, HLV Pep Guardiola đã nổi điên với trọng tài. Ông cho biết: “Tôi chỉ muốn nói với trọng tài là bàn thắng của Leroy Sane hoàn toàn hợp lệ. Trái bóng tự tìm tới cậu ấy. Đó là lý do trọng tài đuổi tôi.Mọi chuyện sẽ khác rất nhiều nếu như chúng tôi dẫn trước 2-0 trong hiệp 1. Nó cũng khác rất nhiều nếu như trọng tài thổi việt vị ở bàn thắng của Salah trong trận lượt đi. Cũng trong trận đấu ấy, Gabriel Jesus cũng bị thổi việt vị dù đưa bóng vào lưới Liverpool.Ở giải đấu có chất lượng cao như vậy, quyết định của trọng tài rất quan trọng. Chúng tôi sẽ trở lại ở mùa giải tới. Chúc mừng Liverpool. Hy vọng họ có thể đại diện cho bóng đá Anh ở vòng bán kết”.Có chi tiết đáng chú ý là trọng tài Antonio Mateu Lahoz cũng bắt chính trong trận đấu của Man City với Monaco ở sân Etihad mùa giải trước. Ở cuộc chiến ấy, HLV Pep Guardiola cũng phàn nàn vì trọng tài này không thổi phạt đền trong tình huống Sergio Aguero bị phạm lỗi trong vòng cấm. Phát biểu trước báo giới, HLV Ernesto Valverde đã lên tiếng khen ngợi AS Roma sau trận tứ kết lượt về Champions League và thừa nhận rằng Barcelona không thể triển khai thế trận ở trận này.  Thua AS Roma 0-3, Barcelona cay đắng chia tay Champions League  Man City 1-2 Liverpool: Guardiola chỉ còn biết câm lặngBarcelona đã nắm trong tay lợi thế quá lớn khi vùi dập AS Roma với tỷ số 4-1 trong trận lượt đi tứ kết Champions League. Mặc dù vậy, họ vẫn bị loại sau trận thua sốc với tỷ số 0-3 trên sân Olimpico đêm qua.  Đây là trận đấu mà AS Roma đã thi đấu quá hay. Họ gây sức ép lớn, khiến cho Barcelona luôn bị đặt vào tình thế bị động. Sau trận đấu, HLV Ernesto Valverde đã lên tiếng khen ngợi AS Roma và thừa nhận rằng Barcelona không thể triển khai thế trận.Ông thầy người Tây Ban Nha cho biết: “Barcelona không cảm thấy thoải mái bởi AS Roma thi đấu quá tốt. Họ khiến chúng tôi chẳng thể triển khai thế trận như ý muốn.AS Roma đã chấp nhận rủi ro. Chúng tôi không thể nào đối phó với sức ép khủng khiếp. Bàn thắng đầu tiên cho thấy sức mạnh của họ. Sau đó, chúng tôi nhận thêm 2 bàn thua trong hiệp 2.Tôi cảm thấy tiếc cho người hâm mộ. Đây là nỗi thất vọng quá lớn. Tuy nhiên, chúng tôi cần tập trung cho đấu trường còn lại ở mùa giải này. Điều quan trọng với Barcelona là hướng về phía trước”.Trong khi đó, HLV AS Roma, Eusebio Di Francesco cho biết: “Tôi đã bị chỉ trích rất nhiều sau những thất bại vừa qua. Giờ đây, tôi xứng đáng nhận được lời khen. Ở trận này, tôi đã chọn cách triển khai bóng rộng hơn, cố gắng phản công với tốc độ. Điều này đã thay đổi tâm lý của toàn đội.Mặc dù AS Roma đã có màn trình diễn tốt ở Serie A nhưng bây giờ, chúng tôi mới thực sự nhận được phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực.Chúng tôi muốn tiến xa hơn nữa ở Champions League. Tôi tin rằng chúng tôi có thể lọt vào chung kết, tại sao không nhỉ?”.Trong 5 mùa giải Champions League gần nhất, Barcelona đã 4 lần dừng bước ở vòng tứ kết. Trong khi đó, AS Roma lần đầu tiên góp mặt ở vòng bán kết kể từ mùa giải 1983/84. Người hâm mộ Man City đã rất kì vọng đội bóng của họ sẽ giành chiến thắng trước Liverpool ở tứ kết lượt về Champions League trên sân nhà. Thật đáng tiếc, trong một ngày khá đen đủi đoàn quân của Guardiola lại thua ngược 1-2 trong trận cầu họ mở tỉ số...  Man City 1-2 Liverpool: Guardiola chỉ còn biết câm lặngCuối tuần vừa qua, Man City thua ngược 2-3 trước MU dù dẫn trước tới hai bàn. Thất bại ấy rất cay đắng vì Man City không chỉ thua ở một trận derby, lại thua ở sân nhà mà còn chưa thể đăng quang tại Premier League. Gác lại nỗi buồn thua liên tiếp gần đây, Man City bước vào trận tứ kết lượt về Champions League trên sân nhà gặp Liverpool với hi vọng sẽ thắng đậm, sửa sai cho trận lượt đi.Ở trận lượt đi, Man City thua trắng 0-3 nên đội bóng này cần có một chiến thắng trên ba bàn mới có thể vào bán kết. Quả thật các học trò của Guardiola đã không có chút nào vấn vương sau hai thất bại gần đây, họ tiếp đón Liverpool bằng lối chơi tấn công dồn dập sau tiếng còi khai cuộc.  Ngay phút thứ hai, sai lầm nghiêm trọng của Van Dijk được đội chủ nhà tận dụng triệt để bằng bàn thắng mở tỉ số, người ghi bàn là tiền đạo Jesus. Có bàn thắng sớm, Man City thi đấu khá thoải mái, đội chủ nhà liên tục dồn ép Liverpool ở phần sân đối phương khiến đội khách chỉ còn biết dồn toàn sức phòng thủ.Phòng thủ số đông, nhưng Liverpool cũng không thực sự chắc chắn, chỉ đáng tiếc Man City mãi không ghi được bàn thắng thứ hai. Nguyên nhân của việc Man City không thể có thêm bàn thắng là bởi đội chủ nhà thiếu may mắn, ít nhất một lần trong hiệp một, cột dọc đã từ chối không cho Man City ghi bàn.Bên cạnh đó, các trọng tài điều khiển trận đấu này làm việc không tốt, hai lần bóng chạm tay cầu thủ Liverpool trong vòng cấm địa đội khách, nhưng trọng tài chính không cắt còi. Ngoài ra Man City còn bị tước oan một bàn thắng do trọng tài bắt lỗi việt vị với cầu thủ Man City. Pha quay chậm cho thấy Sane không việt vị nên đáng ra bàn thắng của Man City phải được công nhận. Nếu Man City nới rộng được cách biệt lên hai bàn, chắc chắn trận đấu sẽ đi theo con đường khác, ở đó cánh cửa đi tiếp cho thầy trò Guardiola sẽ rất rộng. Tuy nhiên, với chỉ một bàn sau hiệp đầu tiên, cơ hội đi tiếp của Man City lại trở nên mong manh.Bước vào hiệp hai, Klopp bất ngờ cho học trò dâng cao tấn công và áp sát ngay bên phần sân đối thủ mỗi khi Man City có bóng. Thực ra, việc Liverpool tấn công cũng không quá là bất ngờ, bởi đội khách giỏi chơi tấn công hơn là phòng thủ phản công. Tấn công cũng là một cách để... phòng thủ. Ngoài ra do Liverpool thắng trắng ở lượt đi, nên một bàn trên sân khách của họ tương đương với hai bàn thắng của Man City.Lối chơi đầy quyết tâm của Liverpool nhanh chóng mang lại hiệu quả. Phút 56, sự khéo léo của các cầu thủ trên hàng công Liverpool đã dễ dàng xé toang hàng thủ của đội chủ nhà. Salah trở thành người hùng của Liverpool với bàn thắng quân bình tỉ số 1-1.Bàn thắng của Salah có thể nói là dấu chấm hết của Man City. Để đội chủ nhà đi tiếp, họ phải ghi thêm bốn bàn (đồng thời không được thủng lưới thêm). Đó là nhiệm vụ quá khó khăn, nếu không muốn nói bất khả thi. Man City vẫn cố gắng đẩy cao đội hình tấn công, Guardiola thay người cũng hướng tới hàng công, nhưng những đôi chân của các cầu thủ chủ nhà như đeo đá, họ thi đấu khá nặng nề nên không hiệu quả.  Viễn cảnh về việc bị loại khiến nhiều cầu thủ Man City không còn là chính mình. Phút 77, Otamendi chuyền bóng lên chẳng khác gì biếu không cơ hội ghi bàn đối với Firmino. Tiền đạo người Brazil dễ dàng trừng phạt đội chủ nhà bằng cứ cứa lòng đơn giản. Bàn thắng này đã đem lại chiến thắng chung cuộc 2-1 cho Liverpool.Nếu nhìn về tổng thể, Man City không quá tệ đến mức phải chịu thất bại. Đội chủ nhà cầm bóng tới 64% thời gian, họ tung ra được 20 lần dứt điểm, trong khi đó Liverpool chỉ có năm lần dứt điểm. Theo diễn biến thời gian thì mỗi đội bóng chơi hay trong một hiệp, Liverpool giành chiến thắng bởi các cầu thủ đội khách tận dụng rất tốt cơ hội ghi bàn.Thất bại trước Liverpool với tổng tỉ số 1-5, Man City đành ngậm ngùi chia tay giấc mơ vô địch giải đấu số 1 châu Âu. Đây cũng là trận thứ hai liên tiếp Man City thua ngược trên sân nhà và trận thua liên tiếp thứ ba của thầy trò Guardiola. Cơn ác mộng của Man City chưa dừng lại vào cuối tuần này họ sẽ làm khách trước Tottenham, một trận cầu khó khăn và không ngoại trừ Man City sẽ tiếp tục thất bại.Đội hình thi đấuManchester City (3-1-4-2): Ederson , Walker, Otamendi, Laporte , Bernardo (Gundogan 74), Fernandinho, De Bruyne, Silva (Aguero 66), Sterling, Jesus, SaneLiverpool (4-3-3): Karius, Alexander-Arnold 6.5 (Clyne 81), Lovren, van Dijk, Robertson, Oxlade-Chamberlain 6, Wijnaldum, Milner, Salah (Ings 89), Firmino (Klavan 81), Mane Cú sốc lớn đã xảy ra tại Olympico khi Barcelona thua đau AS Roma 0-3 ở lượt về tứ kết Champions League. Hòa 4-4 sau hai lượt trận, đoàn quân HLV Valverde bị loại ở giải đấu này do luật bàn thắng sân khách.  Man City 1-2 Liverpool: Guardiola chỉ còn biết câm lặngDẫn trước 4-1 ở lượt đi, Barcelona tự tin trong cuộc tái đấu ở tứ kết lượt về tạo Olympico. AS Roma trong thế không còn gì để mất đã dồn đội hình lên tấn công và họ đã dẫn trước 1-0 ở hiệp 1 nhờ công của Dzeko.  Sang hiệp 2, thế trận diễn ra cân bằng hơn nhưng sự chủ quan đã khiến Barcelona phải trả giá. Trong hai lần sơ hở trong phòng ngự của đối thủ, CLB thủ đô Roma đã thành công nhờ các bàn thắng của Manolas và De Rossi, hai cầu thủ đá phản lưới nhà ở lượt đi.Barcelona đã không thể tìm được bàn thắng ở những phút cuối cùng, bất chấp nỗ lực của Lionel Messi. Kết quả hòa 4-4 vừa đủ để AS Roma giành vé vào bán kết Champions League năm nay, nhờ luật bàn thắng trên sân khách.Đây là năm thứ ba liên tục, Barcelona dừng bước ở Champions League từ vòng tứ kết, hai năm trước là thất bại dưới tay Atletico và Juventus. Giấc mơ ăn ba của thầy trò HLV Vlaverde đã tan vỡ và đây là cú sốc lớn tại Cúp châu Âu mùa giải này.Barcelona vẫn sử dụng sơ đồ 4-4-2 quen thuộc với Sergi Roberto, Iniesta, Busquets, Rakitic ở giữa sân hỗ trợ cho cặp tiền đạo Messi-Luis Suarez. Bên phía AS Roma, Schick được xuất trận từ đầu bên cạnh Dzeko trên hàng công.  Barcelona chủ động ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 5 Sergi Roberto dứt điểm chìm nhưng chưa đủ hiểm hóc để đánh bại thủ môn AlissonBất ngờ đã xảy ra ở phút thứ 7 khi sau đường chuyền của De Rossi, tiền đạo Dzeko vượt qua sự truy cản của hậu vệ Barca rồi dứt điểm chân trái hạ Stegen, ghi bàn mở tỷ số cho AS Roma.Có được bàn thắng sớm, AS Roma chủ động ép sân khiến Barcelona gặp nhiều lúng túng. Dzeko liên tục tung ra các pha dứt điểm nhưng đều không thành công. Sau 20 phút thi đấu, Barca chơi khá mất bình tĩnh và không tạo ra được cơ hội có nét.Phút 30 từ quả treo bóng vào khu vực cấm địa từ cánh phải, Patrik Schick đánh đầu trong tư thế thoải mái đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành Barca. Ở tình huống này, các hậu vệ đội khách mắc lỗi kèm người.  7 phút sau, Dzeko đánh đầu buộc thủ môn Ter Stegen phải chọn giải pháp đấm bóng giải nguy. Trước đó Pique liên tục có hai tình huống lăn xả cản phá trong vòng cấm trước tình huống xâm nhập của Dzeko và Schick.Cuối hiệp 1, Messi thực hiện quả đá phạt nhưng bóng đi chệch cột dọc khung thành của Roma. Bước sang hiệp 2, AS Roma nỗ lực tấn công còn Barcelona cũng không đá phòng ngự nhằm hạn chế sự hưng phấn từ đội chủ nhà.Đến phút 56, Umtiti phạm lỗi với Dzeko trong vòng cấm và AS Roma được hưởng quả phạt đền. De Rossi bước lên bình tĩnh đánh bại Ter Stegen, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho AS Roma.Messi có phần mất bình tĩnh và nhận thẻ vàng sau khi phạm lỗi với cầu thủ AS Roma. Đến phút 68 Nainggolan thực hiện pha đa phạt đầy nguy hiểm nhưng thủ thành Stegen đã chơi tập trung.  Luis Suarez cũng phải nhận thẻ vàng sau tình huống cố tình câu giờ. Barcelona tạo ra cơ hội đáng chú ý đầu tiên khi ở phút 75, Messi đột phá qua hai hậu vệ AS Roma rồi dứt điểm nhanh nhưng thủ môn Alisson đã chơi xuất sắc.5 phút sau, El Shaarawy đột phá rồi dứt điểm cận thành nhưng Ter Stegen đã xuất sắc cứu thua cho Barcelona. Đội khách đang chịu sức ép rất lớn và mắc nhiều sai lầm trong phòng ngự, trong khi AS Roma lại đang tỏ ra đầy hưng phấn.Cú sốc lớn đã xảy ra ở phút 82. Sau quả treo bóng từ tình huống phạt góc bên cánh phải, Konstantinos Manolas đánh đầu hạ Stegen, ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho AS Roma.Những phút còn lại của trận đấu, Barcelona dâng đội hình lên tấn công nhưng họ không tạo ra nổi cơ hội đáng kể nào, bất chấp nỗ lực của Messi. Bất lực trong việc ghi bàn, CLB xứ Catalonia chấp nhận thua 0-3 tại Olympico và ngậm ngùi chia tay Champions League.Đội hình thi đấuAS ROMA: Alisson; 7 Juan Jesus 7, Manolas 7, Fazio 5; Kolarov 5; Nainggolan 6 (El Shaarawy 77) 7, De Rossi 8, Strootman 7, Florenzi 7; Schick (Under 72) 7, Dzeko 9Bàn thắng: Dzeko 6, De Rossi (pen) 58, Manolas 82BARCELONA: Ter Stegen 7; Semedo 6 (Dembele 85), Pique 5, Umtiti 5, Alba 6; Busquets 6 (Alcacer 85), Rakitic 6, Sergi Roberto 5, Iniesta 6 (Gomes 81); Messi 6, L Suarez 6 Mặc dù Man City mở tỉ số từ rất sớm, nhưng đoàn quân của Guardiola đã để thua ngược Liverpool. Với tổng tỉ số sau hai lượt trận là 5-1, thầy trò Klopp đã giành tấm vé vào bán kết Champions League.  Cận kề “cửa tử”, HLV Pep Guardiola nói gì?  Man City - Liverpool: Ván bài quyết địnhMan City mở tỉ số ngay phút thứ 2 do công của Jesus, đội chủ nhà đã trừng phạt sai lầm của hậu vệ Van Dijk khi cầu thủ người Hà Lan chuyền hỏng rất ẩu bên sân nhà. Có bàn thắng sớm, các cầu thủ Man City dồn ép đối thủ, họ khiến Liverpool chống đỡ đầy vất vả. Trong suốt khoảng thời gian dài của hiệp một, Liverpool chỉ biết tập trung vào phòng thủ, mãi tới gần cuối hiệp họ mới có được vài cú sút.Tuy nhiên, Man City mãi vẫn không ghi được bàn thắng thứ hai cho tới khi hết hiệp 1. Sau giờ nghỉ, Liverpool trình diễn bộ mặt hoàn toàn khác, họ chủ động dâng cao chơi tấn công. Thành quả đã sớm đến với đội khách, phút 56 Salah gỡ hòa cho Liverpool. Bàn thắng của Salah như dấu chấm hết cho đối thủ, bởi muốn đi tiếp Man City cần ghi thêm bốn bàn thắng.Nhiệm vụ quá khó khiến Man City thi đấu nặng nề. Phút 77, Otamendi tặng bóng cho Firmino để cầu thủ này dứt điểm hạ gục thủ thành Ederson mang về bàn thắng thứ hai cho Liverpool. Đây cũng là bàn thắng giúp The Kop thắng 2-1 ở trận tứ kết lượt về. Với tổng sau hai lượt trận Liverpool thắng tới 5-1 và họ xứng đáng với tấm vé vào bán kết.   Phút 90+2: Hết giờPhút 90+1: Jesus thoát xuống nhận bóng trong vòng cấm địa, tiền đạo người Brazil đã mệt nên anh không thể xử lý gọn gàng và để tuột cơ hội dứt điểm.Phút 90: Trận đấu có 2 phút bù giờPhút 89: Liverpool thay người. Ings vào thay SalahPhút 81: Liverpool thay người. Trent Alexander-Arnold nhường chỗ cho Nathaniel Clyne và Roberto Firmino nhường chỗ cho Ragnar Klavan. Như vậy, hai trong số bốn cầu thủ nhận thẻ vàng của Liverpool đã rời sân.  Phút 81: Lưới của Liverpool rung lên sau cú đệm bóng của Gundogan, tuy nhiên trọng tài bắt lỗi việt vị đối với người kiến tạo ghi bàn là Sane. Lần này các trọng tài đã đúng, Sane đã việt vị khi nhận bóng.Phút 77 - Bàn thắng: Sai lầm nghiêm trọng của Otamendi khi chuyền bóng vào chân Firmino để cầu thủ này thoải mái lao xuống đối mặt với Ederson. Với một cú cứa lòng chân phải gọn gàng, Firmino đã giúp Liverpool vượt lên.Phút 74: Man City thay người. Bernardo Silva nhường chỗ cho Ilkay Gundogan.Phút 70: Laporte tung chân dứt điểm từ khá xa, bóng đi căng và chạm đầu cầu thủ Liverpool đổi hướng và vọt xà. Một tình huống thót tim cho Liverpool  Phút 66: Trọng tài rút thẻ vàng phạt Van Dijk sau cú xoạc bóng với Sterling. Một quyết định rất khó hiểu của vị trọng tài chính, bởi hậu vệ người Hà Lan vào trúng bóng.Phút 66: Man City thay người. Sergio Aguero thế chỗ David Silva.Phút 61: De Bruyne tung ra cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi không khó với thủ thành Karius. Man City đang gặp vô vàn khó khăn, muốn đi tiếp đội bóng này cần ghi tới bốn bàn.  Phút 60: Firmino nhận bóng khá thoáng ở bên trái, tuy nhiên cầu thủ người Brazil lại xử lý khá chậm nên bị thủ thành và hậu vệ của Man City áp sát và mất đi cơ hội dứt điểm.Phút 56 - Bàn thắng: Ederson cản bóng bật ra sau tình huống xộc thẳng vào của Mane. Salah rất nhanh nhẹn lao vào lấy bóng rồi xử lý rất khéo léo để đưa bóng vào lưới quân bình tỉ số. Phút 50: Silva chuyền bóng sâu cho Sane ở gần biên ngang phía trái, cú đánh đầu chuyền bóng trở lại của cầu thủ người Đức không qua được mắt Karius, thủ thành của Liverpool băng ra nhanh và cản phá giải nguy.Phút 47: Sane băng xuống đón quả chuyền của đồng đội nhưng trọng tài đã bắt lỗi việt vị. Dù sao thì Karius cũng đã tóm gọn bóng trong tình huống này.Giữa gờ: Guardiola đã bị truất quyền chỉ đạo do phản ứng thái quá với trọng tài về tình huống Sane ghi bàn nhưng không được công nhậnPhút 45+1: Hết hiệp 1Phút 45: Oxlade-Chamberlain phối hợp với Salah rồi băng xuống đi bóng qua cả thủ thành Ederson. Ở tốc độ cao, góc sút hẹp nên tiền vệ người Anh sút bóng vọt xà.Phút 42: Sane đã đưa bóng vào lưới của Liverpool, nhưng trọng tài lại bắt lỗi việt vị. Dường như đây là nhận định sai của các trọng tài. Trước đó thủ thành Karius có pha lao ra đấm bóng không tốt.Phút 41 - Bóng đập cột dọc: B.Silva dứt điểm kỹ thuật từ bên ngoài vòng cấm địa, thủ thanh Karius không thể cản phá, nhưng may cho Liverpool khi cột dọc trái đã giúp họ cản phá.  Phút 41: Pha dứt điểm đầu tiên của Liverpool thuộc về Oxlade-Chamberlain, một cú cứa lòng chân phải với lực không mạnh từ bên ngoài vòng cấm địa và thủ thành Ederson đã bắt gọn.Phút 39: B.Silva nhận bóng ở bên phải trong vòng cấm địa, anh xử lý rất khéo léo. Cú cứa lòng chân trái của tiền vệ đội chủ nhà đưa bóng đi chệch cột dọc ra ngoài.Phút 37: Fernandinho tung chân dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi không trúng vào cầu môn.  Phút 34: Firmino nhận thẻ vàng sau khi cản ngã không cho De Bruyne thực hiện pha phản công nhanh. Trận đấu đã có năm thẻ vàng, trong đó ba thẻ thuộc về LiverpoolPhút 32: Liên tiếp là những tình huống dứt điểm của các cầu thủ Man City nhưng bóng không qua được hàng thủ của Liverpool.Phút 30: B.Silva nhận thẻ vàng vì lỗi phản ứng thái quá. Tiền vệ của Man City đòi penalty khi anh sút bóng trúng tay Milner trong vòng cấm địa, tuy nhiên trọng tài không cắt còi. Ông lại đi thổi phạt khi Silva để bóng chạm tay.Phút 27: De Bruyne tung chân dứt điểm ở trung lộ từ cú căng ngang ở phải vào của B.Silva, bóng đi xoáy, chìm nhưng chưa đủ khó để hạ Karius.  Phút 24: Lovren mở bóng dài cho Sane băng xuống rất tốc độ, tuy nhiên thủ thành Ederson cũng đã lao ra để bắt gọn bóng không cho đối phương cơ hội ghi bàn.Phút 21: Sane băng xuống khá nhanh nhưng không qua được Alexander-Arnold, Man City chỉ được hưởng một quả phạt góc.Phút 17: Lovren quăng chân xoạc ngã Sterling ở sát vòng cấm địa phía trái. Man City được hưởng quả phạt, De Bruyne mớm bóng cho Sane dứt điểm ở đầu vòng cấm địa nhưng không thành công.  Phút 14: Mane vào bóng khá quyết liệt khiến Otamendi bị đau, các cầu thủ Man City phản ứng mạnh mẽ. Kết quả, Mane nhận thẻ vàng và thủ thành Ederson cũng phải nhận thẻ do phản ứng thái quá.Phút 8: De Bruyne thực hiện cú sút xa từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi vọt xà ngang. Man City đang khởi đầu đầy mạnh mẽ.Phút 2 - Bàn thắng: Van Dijk chuyền bóng lên hỏng tạo cơ hội để Man City tấn công nhanh. Sterling lao xuống rồi căng ngang cho Jesus dễ dàng ghi bàn mở tỉ số trận đấu với một cú cứa lòng đưa bóng qua thủ thành Karius.    Phút 1: Man City giao bóng trước1h45 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuManchester City (3-2-4-1): Ederson; Walker, Otamendi, Laporte; Fernandinho, De Bruyne; Sterling, Bernardo Silva, David Silva, Sane; Gabriel Jesus.Liverpool (4-3-3): Karius; Alexander-Arnold, Lovren, Van Dijk, Robertson; Oxlade-Chamberlain, Milner, Wijnaldum; Salah, Firmino, Mane. Mayweather đã thoát chết sau vụ nổ súng diễn ra tại diễn ra tại Atlanta. Trong khi đó, một vệ sĩ của anh đã bị thương.Theo báo giới Mỹ, sau khi cùng người thân trở về khách sạn InterContinental Buckhead, Mayweather đã bất ngờ bị nhóm người lạ tấn công bằng súng. Những kẻ này đã áp sát đoàn xe của “Độc cô cầu bại”, trước khi nổ súng. Một vệ sĩ của tay đấm này có tên Greg La Rosa đã bị thương.  Sau đó, đoàn xe của Mayweather đã cố gắng cắt đuôi những kẻ truy đuổi, trước khi tới bệnh viện Grady Memorial. Rất may, người vệ sĩ đã không nguy hiểm tới tính mạng sau khi được cấp cứu kịp thời. Hiện tại, Greg La Rosa đã ra viện.Phát ngôn viên của sở cảnh sát Atlanta, Donald Hannah cho biết: “Chúng tôi có mặt ở hiện trường sau vụ nổ súng. May mắn là không ai bị thương nặng. Theo nhận định của chúng tôi, đây là vụ tấn công có chủ đích”.Cũng theo cảnh sát, không một ai trong đoàn của Mayweather bắn lại nhóm người lạ. Hiện tại, cảnh sát đang muốn tiếp xúc với võ sĩ nổi danh người Mỹ để tìm ra hung thủ vụ này. Họ vẫn chưa xác định được nghi phạm.Hiện tại, Mayweather đã giải nghệ. Tuy nhiên, anh khẳng định sẵn sàng tái xuất nếu như nhận được đề nghị đủ sức nặng. Thậm chí, võ sĩ này sẵn sàng vào lồng bát giác để tái đấu với McGregor. Theo nguồn tin từ nhà báo Mohamed Bouhafsi của RMC Sport, tiền đạo Anthony Martial đang muốn rời khỏi MU trong mùa Hè 2018.  Burnley 0-1  Man Utd: Dấu ấn của Martial  Everton 0-2 MU: Dấu ấn Martial, Lingard và MourinhoMùa giải này, Anthony Martial không được HLV Mourinho trọng dụng (nhất là sau khi Alexis Sanchez xuất hiện ở CLB). Kể từ sau ngày 31/1, cầu thủ này mới có 2 lần đá chính ở MU (4 lần dự bị, 1 lần không ra sân). Chính điều đó khiến cho tiền đạo người Pháp cảm thấy không hạnh phúc.  Hợp đồng của Anthony Martial với MU sẽ hết hạn vào mùa Hè 2019 (kèm theo điều khoản tự động gia hạn 1 năm). Mới đây, cầu thủ này vừa từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng 5 năm từ phía Quỷ đỏ.Theo nguồn tin từ nhà báo Mohamed Bouhafsi của RMC Sport, Anthony Martial đang muốn rời khỏi MU trong mùa Hè 2018. Anh muốn ra đi để phát triển tài năng, thay vì “mài đũng quần” trên băng ghế dự bị của Quỷ đỏ.Hiện tại, có 3 CLB đang quan tâm tới Anthony Martial, đó là Juventus, Atletico Madrid và Tottenham. Trong đó, theo nhận định của nhiều chuyên gia, Juventus chính là bến đỗ tiềm năng của cầu thủ người Pháp.Cần nhấn mạnh, Mohamed Bouhafsi là nhà báo uy tín ở Pháp. Năm 2015, ông là người đầu tiên phát đi thông tin về việc Anthony Martial gia nhập MU. Cuối cùng, cầu thủ này đã cập bến Old Trafford trong những ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Khi đi ăn tối tại một nhà hàng ở London, Alvaro Morata và bà xã Alice Campello suýt đã trở thành tâm điểm chú ý nếu như không có sự xuất hiện bất ngờ của một cầu thủ nổi tiếng khác là Pierre-Emerick Aubameyang.  Morata cùng bà xã xinh đẹp hạnh phúc khoe bụng bầu  Aubameyang khiến người hâm mộ sốc với siêu xe và gái đẹpMới đây, chàng tiền đạo điển trai của Chelsea, Morata đã dành thời gian đưa bà xã bầu bí đi ăn tối tại nhà hàng Novikov, Mayfair, London. Và như thường lệ, vợ chồng Morata lại được các fans tấm tắc ngợi khen với vẻ ngoài chải chuốt sáng ngời.Cả Morata lẫn cô vợ Alice Campello đều diện trang phục tông màu trầm và hết sức “ăn rơ” với nhau. Điều đặc biệt là Alice Campello còn khéo léo lấy áo che bụng bầu và trông vóc dáng bà xã Morata vẫn hết sức thon gọn, nuột nà.Ngoài vợ chồng Morata, bữa tối tại nhà hàng Novikov còn trở nên hết sức náo nhiệt với sự xuất hiện của một ngôi sao bóng đá khác là Pierre-Emerick Aubameyang. Không hẹn mà gặp, hai chàng cầu thủ giải ngoại hạng Anh lại có cùng một địa điểm ăn uống tại đường phố London khiến cho các fans hâm mộ cảm thấy khá thích thú.Tại giải Ngoại hạng Anh lúc này, hai đội bóng chủ quản của Morata và Aubameyang là Chelsea và Arsenal đang lần lượt giữ vị trị thứ 5 và thứ 6 trên bảng xếp hạng.Trong bối cảnh mùa giải chỉ còn vỏn vẹn 6 trận đấu, mục tiêu lọt vào tốp 4 của hai “ông lớn” này đang ngày một xa vời. Và nhiều khả năng ở mùa giải tới, Alvaro Morata và Aubameyang sẽ phải tái ngộ nhau ở Europa League. Hai ngôi sao U23 Việt Nam là Văn Đức và Xuân Mạnh không ghi bàn thắng nào nhưng SL Nghệ An vẫn đánh bại Tampines Rovers với tỷ số 2-1 trên sân Vinh, trong khuôn khổ lượt trận thứ 5 bảng H AFC Cup 2018.  Sl Nghệ An tính buông AFC Cup để dồn sức cho V-LeagueTrước trận đấu này, SL Nghệ An có 7 điểm. Nếu đánh bại Tampines Rovers, thầy trò Đức Thắng sẽ gần như cầm chắc vé đi tiếp vào vòng knock-out ở đấu trường AFC Cup. Ở trận lượt đi, SL Nghệ An dù phải làm khách nhưng đã xuất sắc đánh bại đại diện của Singapore với tỉ số 2-0 nhờ màn trình diễn chói sáng của Khắc Ngọc.  Trên sân nhà, SL Nghệ An nhập cuộc tự tin, chơi tấn công ngay từ đầu. Chỉ sau 16 phút, đội chủ nhà đã có bàn mở tỷ số. Xuất phát từ quả phạt góc của Thanh Phong, ngoại binh Olaha bật cao lắc đầu hiểm hóc tung lưới đội bóng đến từ Singapore.Có bàn thắng dẫn trước, đoàn quân của HLV Đức Thắng thi đấu càng tự tin hơn. Tuy nhiên, sai lầm của hàng phòng ngự đã khiến đội bóng xứ Nghệ phải trả giá.Phút 38, từ quả phạt góc của Tampines, thủ môn Văn Hùng đấm bóng ra, một cầu thủ đội khách tung cú sút đập đất từ ngoài vòng cấm. Irfan Najeeb đánh đầu nối rất nhanh khiến Thế Nhật dù khẽ chạm bóng nhưng cũng không cứu thua cho SL Nghệ An.  Sang hiệp 2, SL Nghệ An vẫn là đội kiểm soát thế trận. Nhưng phải tới phút 75, Hồ Tấn Tài mới ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà, sau pha dứt điểm chính xác.Với 10 điểm có được sau 5 lượt trận, SL Nghệ An đứng trước cơ hội lớn vượt qua vòng bảng AFC Cup 2018.Đội hình xuất phát:SL Nghệ An: Văn Hùng, Ngọc Đức, Thế Nhật, Tuấn Tài, Xuân Mạnh, Văn Đức, Thành Phong, Sỹ Nam, Mạnh Dũng, Mạnh Hùng, Olaha.Tampines Rovers: Buhari, Yunos, Sulaiman, Mustafic, Stephen, Bennett, Suzliman, Shah, Hanapi, Nawaz, Aziq. Trong buổi gặp gỡ báo chí định kỳ chiều nay của của công ty VPF, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh đã chính thức bày tỏ quan điểm xung quanh câu chuyện trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân qua đời sau cơn đột quỵ ở buổi kiểm tra thể lực.  Tổng cục TDTT vào cuộc sau cái chết của trọng tài Dương Ngọc Tân  Trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân qua đời sau cơn đột quỵTrọng tài Tân đã đột quỵ trong cuộc kiểm tra trước khi mùa giải hạng Nhất hôm 2/4, sau đó nhập viện cấp cứu. Theo bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai thì trợ lý Tân bị cao huyết áp, đấy chính là một trong những lý do dẫn đến suy thận và có thể bị tai biến mạch máu não. Dù có dấu hiệu tốt trong ngày 5/4, nhưng đến ngày 7/4 thì trọng tài Tân đã không qua khỏi. Vị trọng tài xấu số này đã được an táng ở quê nhà ngay sau đó.Cái chết của trọng tài Dương Ngọc Tân có thể nói là tai nạn nghề nghiệp nhưng nếu không có quy trình ngược đời “kiểm tra thể lực trước khi khám sức khỏe” của Ban Trọng tài, có lẽ không có sự việc đau lòng này.  Tuy nhiên, VFF đã tránh nói tới việc phải kiểm tra sức khoẻ trước với các trọng tài, mà chủ yếu nói về giấy khám sức khoẻ được cấp từ địa phương hay cơ quan y tế có thẩm quyền với các trọng tài ở giải hạng Nhất. Sau đó Ban trọng tài VFF sẽ dựa trên các giấy phép này để kiểm tra thể lực trọng tài.“VFF bày tỏ sự cảm thông với sự cố đáng tiếc vừa qua. Liên quan sự cố này tôi xin nói lại quá trình tập huấn. Chúng tôi yêu cầu có giấy khám sức khoẻ của các trọng tài khi họ được cấp ở địa phương hay cơ quan y tế có thẩm quyền sau ngày 15/3. VFF yêu cầu các trọng tài phải có giấy khám này, nếu ai không có giấy khám sức khoẻ không được kiểm tra thể lực.Trọng tài Tân có đủ điều kiện sức khoẻ để học tập, công tác. Việc kiểm tra hồ sơ của trọng tài Tân tiến hành vào ngày 30/3. Trong giấy khám sức khoẻ này bác sĩ không lưu ý bất cứ việc khám chuyên khoa với trọng tài Tân”, TTK Lê Hoài Anh cho biết.Về việc tại thời điểm trọng tài Tân gục xuống sau bài kiểm tra thể lực không có xe cứu thương trên sân, ông Hoài Anh lý giải: “Chúng tôi đã bố trí xe cứu thương ở SVĐ khi kiểm tra thể lực các trọng tài. Chiều ngày 2/4, sau khi kết thúc kiểm tra đợt đầu tiên có 2 trọng tài bị biểu hiện kiệt sức. Tuy nhiên sau khi 1 trọng tài được đưa đi viện, thì trọng tài Tân có biểu hiệu suy tim. Xe cứu thương đã không về kịp vì vừa đưa trọng tài trước nhâp viện.Sau khi trọng tài Tân được đi cấp cứu, Ban trọng tài đã có mặt để hỗ trợ các công việc liên quan. Ngày 5/4, trọng tài Tân có tín hiệu tốt, nhưng ngày 7/4 đã không qua khỏi”.Liên quan tới vấn đề liệu có lỗ hổng nào không trong công tác kiểm tra sức khoẻ và VFF có vai trò gì không trong sự cố của trợ lý Dương Ngọc Tân, Tổng thư ký Lê Hoài Anh cho rằng: "Việc có lỗ hổng nào không trong công tác kiểm tra sức khoẻ thì tôi không bình luận vì giấy khám sức khoẻ được các cơ quan y tế có thẩm quyền cấp giấy phép.Sau sự cố này, chúng tôi sẽ có yêu cầu giấy khám sức khoẻ cần có kiểm tra chuyên sâu. Chúng tôi chỉ kiểm tra thể lực cho trọng tài khi có xe cứu thương trên sân. Ngoài ra các trọng tài cần tự tập luyện, và biết thời điểm dừng lại ngay khi bị quá sức hoặc có những dấu hiệu bất thường về sức khoẻ". Trước đề nghị xin rút lui khỏi vị trí Tổng giám đốc VPF của ông Trần Anh Tú, HĐQT công ty biểu quyết không đồng ý. Các ủy viên HĐQT đều không phản đối việc kiêm nhiệm chức danh Chủ tịch và Tổng giám đốc của bầu Tú. Còn về cuộc gặp bầu Đức sắp tới, bầu Tú cho biết ông đã chuẩn bị tinh thần và hy vọng mọi thứ sẽ tốt đẹp.  Bầu Tú có đối thủ, bầu Đức hết bức xúc?  Bầu Tú rút lui hai ghế ở VPF, bầu Đức hoan nghênhViệc ông bầu Trần Anh Tú ngồi nhiều ghế đã bị bầu Đức công kích mạnh thời gian qua. Thậm chí bầu Đức đã doạ bỏ bóng đá và lệnh cho HA Gia Lai bỏ V-League nếu như bầu Tú không nghỉ ghế Tổng giám đốc ở VPF. Tuy nhiên, sau cuộc họp sáng nay của hội đồng quản trị (HĐQT) công ty VPF, bầu Tú vẫn quyết định ở lại, bất chấp sự phản ứng của bầu Đức.“8 thành viên Hội đồng quản trị đã tín nhiệm. Họ giao trách nhiệm và bầu, nếu tôi thoái thác là từ bỏ trách nhiệm. Tôi cũng được động viên nhiều. Các anh ấy đều gọi điện, nhắn tin bảo tôi không được nản.  Tất cả đều thống nhất không cho tôi rút, nhưng tôi cũng đặt vấn đề là thời gian tới có ứng cử viên nào tốt, lúc ấy sẽ xem xét chuyển giao. Với chức Chủ tịch, lâu dài tôi làm sẽ tốt hơn cho VPF", Bầu Tú phát biểu.  Phó Chủ tịch VPF Trần Mạnh Hùng cho biết: “Chúng tôi bỏ phiếu hôm nay 10/4. Hội đồng quản trị biểu quyết, chỉ có 1 phiếu không đồng tình, chính là anh Tú. Hội đồng đều nhất trí giữ anh Tú ở lại. Anh Tú có vi phạm gì đâu mà phải từ chức. Anh Tú kiêm nhiệm Tổng giám đốc và Chủ tịch là đương nhiên. Luật cho phép. Anh đang làm tốt, tập thể đang làm tốt.Một người giữ bao nhiêu chức, phải có sự đánh giá lạc quan. Công ty VPF không phải của anh Tú, mà của tập thể. Anh Tú giữ bao nhiêu chức chúng tôi không cần biết, mà chỉ muốn biết anh Tú làm được gì cho VPF.Sau 4 tháng, anh Tú làm rất tốt. Chúng tôi thay đổi nhiều về cách làm việc, phương thực quản lý để tăng thu, giảm chi.Quan niệm của một số ông bầu là quan điểm cá nhân. Nhưng chúng tôi là tổ chức, không thể vì tác động của các cá nhân đó. Anh Tú không vi phạm điều lệ, vì sao lại rút”.Về phần mình, bầu Tú chia sẻ về những áp lực mà ông phải hứng chịu thời gian qua: “Thực sự không chịu áp lực là vô lý vì bản thân tôi lần đầu tiên bước vào sân cỏ. Thế nhưng vừa chân ướt chân ráo bước vào mà tôi đã bị “đánh” dữ dội. Tôi không hiểu vì sao mình lại bị “đánh” như vậy. Chắc là tại mình đi nhanh quá, hơi vội vã gì đó. Tuy nhiên tôi sẽ không từ bỏ công việc của mình. Tôi có sự tín nghiệm cao của công ty và tôi không lo lắngViệc tôi được mời, bầu làm Chủ tịch VPF là được 8 người bỏ phiếu, chứ không phải muốn có là được. Đó là trách nhiệm, đại diện cho các cổ đông họ đã tín nhiệm mình. Nếu mình có trách nhiệm sẽ không làm phụ lòng những người đã bầu mình. Tôi đã nhận được sự động viên rất nhiều từ các thành viên HĐQT công ty”.Bầu Tú từng xác nhận với báo chí hồi năm 2017 rằng ông chỉ tạm thời đảm nhận nhiệm vụ này một thời gian. Ông Tú sẽ từ chức, nhường lại vị trí khi PVF tìm được người xứng đáng. Hiện VPF chưa có người thay thế nên ông Tú tiếp tục phải kiêm nhiệm.Bầu Tú đã rất buồn khi công việc của mình bị cản trở. Thậm chí ông này này đã bật khóc trước các phóng viên báo chí khi những nỗ lực của mình không được ghi nhận.Về cuộc gặp gỡ bầu Đức và bầu Thắng sắp tới, bầu Tú cho biết hy vọng mọi thứ sẽ diễn ra tốt đẹp: “Thời gian qua tôi cũng chưa biết quan điểm của bầu Đức như thế nào. Tôi hoàn toàn bị động trong chuyện này. Tôi hoàn toàn không từ chối, nếu gặp gỡ thì cũng thân mật thôi.Tôi không biết diễn biến như thế nào,nhưng hy vọng mọ thứ sẽ tốt đẹp. Trong suy nghĩ của mình không áp đặt với người khác”. Trước thềm trận tứ kết lượt về Champions League lúc 1h45 đêm nay, AS Roma và Barcelona đã có buổi tập cuối cùng tại Olympico. Cả hai đội đều thể hiện quyết tâm cao độ sẽ giành chiến thắng, dù AS Roma chịu trách nhiệm nặng nề từ trận thua 1-4 ở lượt đi.  AS Roma - Barcelona: Hy vọng mong manh  Lượt về tứ kết Champions League: Chờ đợi điều điên rồ Phát biểu trước báo giới, HLV Pep Guardiola đã khẳng định Man City cần phải có màn trình diễn hoàn hảo nếu muốn tạo nên điều thần kỳ trước Liverpool ở tứ kết lượt về Champions League.  Pep Guardiola nói gì sau trận thua đau đớn trước MU?  Rời Barcelona, Pep Guardiola “vô duyên” với Champions LeagueỞ trận lượt đi tứ kết Champions League, Man City đã thúc thủ với tỷ số 0-3 trước Liverpool. Thất bại này đã khiến cho cơ hội đi tiếp của Man “xanh” trở nên vô cùng nhỏ. Nếu muốn đi tiếp, họ cần phải vượt qua Liverpool với cách biệt 4 bàn trong trận chiến tại Etihad vào đêm nay.  Phát biểu trước báo giới, HLV Pep Guardiola vẫn tin vào khả năng đi tiếp của Man City nhưng ông cho rằng CLB cần phải có màn trình diễn hoàn hảo nếu muốn tạo nên điều thần kỳ trước Liverpool.HLV người Tây Ban Nha cho biết: “Để đi tiếp chúng tôi cần phải có trận đấu hoàn hảo, tạo ra thật nhiều cơ hội và kết thúc chính xác. Bên cạnh đó, Man City cần phải tối thiểu những cơ hội của đối thủ, phòng ngự tốt và trông chờ vào sự xuất sắc của thủ môn.Nhìn chung, mọi thứ cần phải thật hoàn hảo để có thể đi tiếp. Chúng tôi đang ở trong tình cảnh khó khăn sau kết quả ở lượt đi. Trước mắt chúng tôi là 90 phút, mọi thứ đều có thể xảy ra. Động lực góp mặt ở Champions League thúc đẩy toàn đội Man City thi đấu tốt hơn”.Tuy nhiên, HLV Pep Guardiola cũng lường trước khả năng Man City sẽ bị loại. Ông nói thêm: “Nếu chúng tôi không thể đi tiếp thì sẽ bị tổn thương về mặt tâm lý nhưng đó sẽ là bài học tốt trong tương lai. Chúng tôi không chỉ thi đấu ở giải đấu một vài tháng mà là cả chặng đường dài, nhất là với các cầu thủ.Những gì xảy ra trong mùa giải này, thậm chí kể cả trận với Liverpool ở lượt đi, cho thấy chúng tôi có thể tạo ra những cơ hội chỉ trong vòng ít phút. Chúng tôi biết điều đó và đối thủ cũng vậy”.Trận lượt về tứ kết Champions League giữa Man City và Liverpool sẽ diễn ra vào lúc 01h45 đêm nay. Lò đào tạo trẻ của MU đã sử dụng hình ảnh Messi tự lau giày để làm tấm gương cho những cầu thủ trẻ.  Cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu: Messi vươn lên số 1  Messi lập hattrick, Barcelona tiến gần ngôi vô địch La Liga  Lionel Messi: Thiên tài… đi bộTheo nguồn tin từ tờ The Times, bức hình Messi tự lau giày (khi cùng đội tuyển Argentina chuẩn bị chạm trán với Croatia vào năm 2014) đã được treo ở trong phòng thay đồ của đội trẻ MU. Đó là tấm gương để những cầu thủ trẻ noi theo.  Dù là ngôi sao hàng đầu thế giới nhưng Messi vẫn rất khiêm tốn và cần mẫn. Thay vì vứt đôi giày cho những nhân viên chuyên trách của đội tuyển quốc gia “chăm sóc”, cầu thủ này đã tự lau sạch và nâng niu nó sau trận đấu.Tờ The Times cho hay bức hình này có ý nghĩa nhắn nhủ những cầu thủ trẻ của MU về nhân cách cũng như cách ứng xử trong sự nghiệp. Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, ngay cả khi vươn lên số 1 thế giới, các cầu thủ luôn cần giữ đôi chân trên mặt đất. Chỉ có như vậy, họ mới có thể bay cao và bay xa hơn nữa.Kể từ năm 2000, lò đào tạo trẻ của M.U đã có quy tắc rằng các cầu thủ trẻ chỉ được đeo những đôi giày đen thi đấu (ở tất cả cấp độ đội trẻ). Họ muốn làm như vậy để những “măng non” tập trung hơn vào… trái bóng. Họ cần nỗ lực hết sức phát triển kỹ năng, chiến thuật, thay vì tập trung vào “làm đẹp” cho những đôi chân. Thậm chí, ngay cả khi lên đội 1, những thành viên của lò MU vẫn… đeo giày đen.Trong những năm gần đây, lò đào tạo trẻ của MU đã cho ra lò không ít cầu thủ xuất sắc như Marcus Rashford và Jesse Lingard. Sang mùa này, HLV Mourinho đã đưa Scott McTominay “ra ánh sáng”. Cầu thủ trẻ người Scotland đã thể hiện màn trình diễn tuyệt vời ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo đội 1 MU. Thậm chí, có thời điểm, “Người đặc biệt” sẵn sàng sử dụng Scott McTominay thay vì Paul Pogba. Trong kỷ nguyên Champions League, người ta đã chứng kiến không ít màn ngược dòng kinh điển. Đó sẽ là động lực để những kẻ cận kề miệng vực như Man City, Juventus, AS Roma chiến đấu ở trận lượt về tứ kết Champions League.  Liverpool 3-0 Man City: Đêm diễn của thầy trò Klopp  Barcelona 4-1 AS Roma: Hai tình huống phản lưới nhàNhững CLB Man City, Juventus, AS Roma đều thua với cách biệt 3 bàn ở lượt đi tứ kết Champions League trước Liverpool, Real Madrid và Barcelona. Vẫn biết, cơ hội lội ngược dòng của họ rất nhỏ nhưng trong kỷ nguyên Champions League (tính từ năm 1992), người ta đã chứng kiến không ít màn lội ngược dòng kinh điển.Cùng điểm qua những trận đấu này.Barcelona - PSG (0-4, 6-1), vòng 1/8 Champions League 2016/17   Deportivo - AC Milan (1-4, 4-0), vòng tứ kết Champions League 2003/04   Barcelona - Chelsea (1-3, 5-1), vòng tứ kết Champions League 1999/2000   Monaco - Real Madrid (2-4, 3-1), vòng tứ kết Champions League 2003/04   Chelsea - Napoli (1-3, 4-1), vòng 1/8 Champions League 2011/12   Barcelona - AC Milan (0-2, 4-0), vòng 1/8 Champions League 2012/13 Chỉ ít ngày sau thất bại 0-5 trước CLB Hà Nội ở V-League, HA Gia Lai có chiến thắng cũng với tỷ số 5-0 trước Than Quảng Ninh ở cúp quốc gia. Trận thắng này có thể không mang nhiều ý nghĩa về mặt chuyên môn, nhưng đem lại ý nghĩa tinh thần rất lớn cho đội bóng phố núi.  Xuân Trường và Công Phượng ghi bàn, HA Gia Lai thắng đậm Than Quảng Ninh  HA Gia Lai có đủ sức để “chia lửa” trên cả hai mặt trận? Trước nhiều vấn đề chưa thể giải quyết xong, đặc biệt là chuyện nhân sự, rất có thể đại hội VFF khóa VIII có thể tiếp tục phải lùi lại sang tháng 5. Hiện VFF cũng chưa thông báo chính thức về thời gian tổ chức đại hội, nhưng gần như kế hoạch cũ là cuối tháng 4 sẽ không kịp.  HLV Lê Thụy Hải ủng hộ bầu Đức xử nặng tay Tăng Tiến  Tranh cãi án phạt nặng tay của bầu Đức với Tăng TiếnSau thành công của đội tuyển U23 Việt Nam ở giải châu Á 2018, dư luận đang quan tâm tới bộ máy lãnh đạo bóng đá nước nhà khi VFF chuẩn bị đại hội nhiệm kỳ mới. Chiếc ghế Chủ tịch VFF luôn nhận được sự chú ý nhiều nhất, khi mà người đứng đầu của tổ chức bóng đá này sẽ như một đầu tàu, có tiếng nói quyết định đến sự phát triển bóng đá nước nhà.Việc đương kim chủ tịch Lê Hùng Dũng xin rút lui cùng hiệu ứng tích cực mà U23 Việt Nam tạo ra khiến cuộc đua vào vị trí cao nhất VFF thêm phần nóng bỏng. Các ứng viên đều đã lộ mặt, thậm chí tích cực vận động hành lang để có số phiếu cao nhất ở cuộc bỏ phiếu tại Đại hội sắp tới.  Cho đến thời điểm hiện tại, có 5 ứng viên chạy đua tới chiếc ghế Chủ tịch VFF, nhưng thực chất chỉ có 4. Theo đó, các ứng viên đang muốn đua tranh thực sự gồm ôngTrần Quốc Tuấn – Phó Chủ tịch VFF, Giám đốc Khu Liên Hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình Cấn Văn Nghĩa, Giám đốc Trung tâm TDTT TP.HCM Lê Quý Phượng, Phó Chủ tịch HĐQT Công ty VPF khóa II Nguyễn Công Khế.Riêng bầu Đức dù mới được giới thiệu bổ sung, nhưng ít có khả năng ông bầu này sẽ ra tranh cử trước đại hội vì nhiều lần tuyên bố sẽ rút lui.Ở vị trí Phó Chủ tịch VFF cũng đã xuất hiện thêm một vài ứng viên mới, nhưng khó có bất ngờ khi họ không được đánh giá cao.Với việc hiện nhiều ứng viên trong cuộc đua hướng đến những chiếc ghế chủ chốt, đó là tín hiệu mừng với bóng đá Việt. Nó cho thấy sự thay đổi tích cực, khi giá trị của bóng đá nội được nhìn nhận.Tuy nhiên, trước thềm đại hội, vẫn có nhiều vấn đề khiến dư luận muốn VFF phải làm rõ, làm công khai và đúng quy trình. Chẳng hạn như mới đây ông bầu Đoàn Nguyên Đức lên tiếng về hàng loạt bất cập trong khâu thẩm tra danh sách đề cử, về cách làm thiếu minh bạch của Tiểu ban Nhân sự trước thềm đại hội.Sau đó, ông bầu Võ Quốc Thắng cũng cho rằng quy trình bầu cử còn nhiều bất cập. Theo bầu Thắng, lẽ ra đại hội bầu ra BCH trước, rồi BCH bầu ra ban thường trực, cuối cùng thường trực mới bầu chủ tịch. Chủ tịch sẽ giới thiệu các cộng sự của mình là các phó chủ tịch. Đồng thời chủ tịch cũng là người giới thiệu tổng thư ký... Tuy nhiên, ở đại hội tới, VFF lại làm ngược, tức là bầu cá nhân cho các chức vụ trước.Chính những rắc rối này mà nhiều khả năng đại hội VFF sẽ được lùi lại sang tháng 5. Nếu vậy, thì đây là lần thứ 3 VFF phải lùi thời gian tổ chức đại hội.Trong nhiệm kỳ mới, BCH VFF sẽ rút gọn từ 23 xuống còn 17 ủy viên, trong đó Thường trực BCH có 1 chủ tịch, 3 phó chủ tịch và 1 ủy viên còn 12 uỷ viên phụ trách các ban chức năng hoặc hoạt động lĩnh cực cụ thể. Sau thất bại 0-4 trước Nhật Bản ở trận ra quân, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam không muốn thua thêm ở trận thứ 2, gặp Australia, bởi mục tiêu của chúng ta vẫn là tránh ngôi cuối bảng, để tính đến vé dự VCK World Cup bóng đá nữ 2019.  HLV Mai Đức Chung đề phòng các pha bóng bổng từ đội nữ Australia  Đội tuyển nữ Việt Nam thua Nhật Bản ngày ra quân ở giải châu Á 2018 Mặc dù thua trắng tới 0-3 ở trận lượt đi, tuy nhiên Man City chưa hết hi vọng đi tiếp khi đoàn quân của Guardiola được thi đấu trên sân nhà ở trận tứ kết lượt về Champions League.  Nếu thi đấu tốt, Man City hoàn toàn có thể tạo nên một cuộc lội ngược dòng.  Liverpool đón ngôi sao số 1 trước trận tái chiến với Man City  Lượt về tứ kết Champions League: Chờ đợi điều điên rồ*1h45, 11/4/2018, SVĐ Etihad, tứ kết lượt về Champions LeagueMan City vừa trải qua một tuần vô cùng đáng thất vọng. Đội bóng của Guardiola thua trắng ba bàn trên sân của Liverpool ở tứ kết lượt đi Champions League, cuối tuần qua họ cũng thua ngược MU trên sân nhà với tỉ số 2-3, thất bại này khiến Man City không thể đăng quang sớm tại Premier League.Một phần nguyên nhân khiến Guardiola không dám tung ra đội hình mạnh khi thi đấu derby với MU là bởi ông muốn dành sự chuẩn bị tốt nhất cho Liverpool. Vậy nên có thể xem trận tứ kết lượt về vào đêm nay là canh bạc tất tay của Man City. Nếu ngược dòng thành công, họ có thể được ngợi ca như một bóng vĩ đại, ngược lại Man City sẽ "ngồi chơi" trong phần còn lại của mùa giải.  Khoảng cách ba bàn không phải là nhỏ, nhưng nhìn vào quá khứ của Champions League thì đây không phải điệp vụ bất khả thi. Từng có nhiều đội bóng thua tới ba, bốn bàn ở lượt đi song vẫn chiến thắng đậm ở lượt về để giành vé đi tiếp. Như Deportivo La Coruna thua 1-4 trên sân AC Milan ở tứ kết Champions League năm 2004, nhưng lượt về thắng 4-0 ở sân nhà để thắng chung cuộc 5-0. Barcelona từng thua 0-4 trên sân PSG ở lượt đi vòng 1/8 năm ngoái, ở lượt về họ thắng 6-1 để giành vé đi tiếp.Man City thường bắt đầu rất nhanh với các trận đấu. Chắc chắn ở trận đấu này Guardiola buộc phải cho học trò dâng cao tấn công từ đầu. 20 phút đầu tiên sẽ thực sự quan trọng với đội chủ sân Etihad, nếu có được bàn thắng mở tỉ số trong khoảng thời gian này thì sau đó họ cũng có thể ghi được bàn thứ hai bàn thứ ba.Tất nhiên Liverpool sẽ không để Man City "muốn làm gì thì làm", đoàn quân của Klopp thể hiện lối chơi rất tuyệt vời ở lượt đi, họ thậm chí khiến đoàn quân của Guardiola không một lần sút trúng mục tiêu. Điều đó không phải ăn may mà là sự tính toán chính xác của Klopp và các cầu thủ Liverpool đã tuân thủ đấu pháp triệt để.  Liverpool không cần phải thắng, thậm chí thua hai bàn họ vẫn đi tiếp. Tất nhiên Klopp sẽ không để các học trò thụ động giành chiến thắng, mục tiêu của đội khách đêm nay vẫn là sớm ghi bàn vào lưới của Man City. Nếu Liverpool ghi bàn thắng, khó khăn sẽ chồng chất khó khăn cho Man City, bởi khi đó để đi tiếp đội chủ nhà phải ghi tối thiểu tới năm bàn.Trong lượt trận gần nhất, Liverpool thua tan tác 0-5 trước Man City, nhưng hoàn cảnh giữa trận đấu đêm nay và trận lượt đi của Premier League sẽ hoàn toàn khác nhau. Ở trận đấu đó, Liverpool bị đuổi người từ sớm và đoàn quân của Klopp vẫn nhao lên tấn công sau khi bị thua nên mới dính khá nhiều đòn phản công của đối thủ.Với việc giữ chân các cầu thủ trụ cột ở trận đấu với Everton vào cuối tuần, Liverpool đang có được số lượng nhân sự khá ổn định, nhiều khả năng tiền đạo hàng đầu của đội khác là Mo Salah sẽ trở lại thi đấu vào đêm nay sau khi phải rời sân sớm ở trận lượt đi. Đội khách sẽ thiếu vắng ba cầu thủ Jordan Henderson do treo giò, Andrew Robertson và Alberto Moreno đều đang dính chấn thương.  Bên phía Man City, Guardiola sẽ không thể có sự phục vụ của Danilo và Stones, trong buổi tập vào hôm qua, cả hai cầu thủ này đều không tham dự. Khả năng đá chính của Aguero cũng để ngỏ, cầu thủ người Argentina được Guardiola tung vào sân ở giữa hiệp hai với MU, anh bị Young vào bóng đạp thẳng gầm giày vào chân ở phút 77, những phút cuối trận cầu thủ này đã thi đấu với những bước chân tập tễnh.Man City và Liverpool đều là những đội bóng lớn, có nhiều nhân tố ngôi sao đủ sức làm thay đổi cục diện trận đấu. Đây cũng là cuộc đấu trí giữa hai nhà cầm quân được đánh giá thuộc tốp đầu của Premier League. Một cuộc chiến mà cơ hội đi tiếp vẫn còn đang chia đều cho cả hai. Thất bại 1-4 trước Barcelona ở lượt đi coi như dấu chấm hết với AS Roma. Tuy nhiên thầy trò HLV Di Francesco vẫn chờ đợi vào điều kỳ diệu, trong trận lượt về tứ kết Champions League trên sân Olympico.  Những khoảnh khắc Barcelona “vùi dập” AS Roma tại Nou Camp  Barcelona 4-1 AS Roma: Hai tình huống phản lưới nhà*Trận tứ kết lượt về Champions League AS Roma-Barcelona sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 11/4, trên sân Olympico.Lá thăm may rủi đã đưa đẩy AS Roma phải chạm trán Barcelona và đó thực lực là cặp đấu quá chênh lệch. Đại diện đến từ Italia đã không còn là ẩn số so với vòng bảng và họ dễ dàng gục ngã trước đối thủ mạnh hơn.  Barcelona chưa thực sự bung ra hết sức mạnh ở trận lượt đi ở Nou Camp. Nhưng hai pha đá phản lưới nhà của De Rossi, Manolas đã khiến hy vọng của AS Roma tan vỡ. Hai bàn thắng của Pique và Luis Suarez chỉ là sự tiếp nối sự áp đảo của CLB xứ Catalonia.Người Roma vẫn mong đợi một chút hy vọng với bàn thắng của Dzeko trên sân khách. Nhưng nếu nhìn một cách thực tế hơn là nếu Lionel Messi hay Luis Suarez không kém duyên, kết cục bi thảm hơn sẽ đón đợi Roma cách đây 1 tuần.Thua cách biệt 1-4, AS Roma hiểu rõ hy vọng của họ không còn nhiều. Nhưng trong phát biểu mới đây, HLV Di Francesco khẳng định AS Roma sẽ chơi với tinh thần cao nhất, không hề có ý định buông xuôi và mang đến những bất ngờ trên sân nhà.Tuy nhiên, phát biểu của vị HLV AS Roma trái ngược với phong độ tồi tệ của đội bóng này. CLB thủ đô Roma mới thua Fiorentina 0-2 ngay trên sân nhà ở Serie A và đứng trước nguy cơ không thể dự Champions League mùa tới, trước sự cạnh tranh quyết liệt từ Inter Milan, Lazio.  Trong khi đó, Barcelona vẫn đang thăng hoa rực rỡ. Sự chói sáng của Messi với cú hattrick đã giúp CLB xứ Catalonia hạ Leganes 3-1 trên sân nhà, khiến ngày vô địch La Liga với Barcelona chỉ còn là vấn đề thời gian.Khi mọi đấu trường đang diễn biến thuận lợi, Barcelona đang có được sự thoải mái tâm lý vô cùng lớn. Họ hành quân đến sân Olympico đêm nay với lợi thế quá lớn và so về đẳng cấp, họ trên tầm AS Roma quá xa.Nếu nhìn vào diễn biến ở lượt đi, thì lối chơi của AS Roma không có quá nhiều điểm nhấn. Họ vẫn chờ đợi vào khả năng chớp thời cơ của Dzeko ở tuyến đầu cùng khả năng sút xa nơi De Rossi, nhưng lối chơi đó nhanh chóng bị phá sản nếu bị áp đảo hoàn toàn.Barcelona không có Coutinho ở sân chơi châu lục, nhưng lực lượng còn lại của họ vẫn quá mạnh. Bộ đôi Lionel Messi-Luis Suarez đang lấy lại được cảm hứng, phong độ đỉnh cao như năm 2015 và đặc biệt, cả hai tìm được sự ăn ý tuyệt đối khi sánh đôi trên hàng công.  Iniesta và Busquets được nghỉ ngơi hoàn toàn cuối tuần qua, họ sẽ đạt thể lực tốt nhất cho cuộc đấu với Olympico. Bên cạnh đó, HLV Valverde cũng đang sở hữu nhiều tiền vệ xuất sắc luôn tỏa sáng khi được ra sân như Rakitic, Paulinho, Dembele hay cả Andre Gomes.Trong thế không còn gì để mất, chắc chắn AS Roma sẽ dồn đội hình lên tấn công để chiếm thế thượng phong. Nhưng xét về đẳng cấp và khả năng ép sân đối thủ, AS Roma kém xa Barcelona. Bài học từng thua MU 1-7 tại Old Trafford năm 2007 chắc chắn vẫn còn hiện hữu trong tâm trí các Romanista.Dù sở hữu lợi thế lớn, nhưng Barcelona chắc chắn sẽ không chơi chủ quan và sẽ thi đấu tập trung cao đội, thậm chí tìm kiếm chiến thắng. Ngoài việc đảm bảo tấm vé có mặt tại bán kết Champions League, Barca hoàn toàn có thể ca khúc khải hoàn sau 90 phút tại Roma. Trước thềm trận lượt về tứ kết Champions League với Man City, Liverpool đã đón chào ngôi sao số 1, Mohamed Salah trở lại sau chấn thương. Gần như chắc chắn, tiền đạo người Ai Cập sẽ ra sân trong trận đấu này.  Những điểm nhấn trong chiến thắng của Liverpool trước Man City  Nhìn lại chiến thắng hoành tráng của Liverpool trước Man CityMohamed Salah là người hùng của Liverpool ở trận tứ kết lượt đi Champions League với Man City, khi đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn. Tuy nhiên, sau đó, cầu thủ người Ai Cập đã rời sân ở hiệp 2 vì chấn thương háng.  Rất may cho Liverpool, chấn thương của Mohamed Salah không quá nghiêm trọng. Sau khi nghỉ ở trận gặp Everton tại Premier League, cầu thủ này đã trở lại tập luyện cùng toàn đội vào hôm qua. Gần như chắc chắn, tiền đạo người Ai Cập sẽ ra sân trong trận đấu này.Phát biểu trước báo giới, HLV Jurgen Klopp đã hé lộ về khả năng ra sân của Mohamed Salah. Ông nói: “Chúng tôi chưa chắn 100% về khả năng ra sân của Mohamed Salah nhưng cậu ấy đã trở lại tập luyện. Nhiều khả năng, Mohamed Salah sẽ kịp bình phục nhưng tôi sẽ không khẳng định bất kỳ điều gì ở thời điểm này”.Bên cạnh đó, HLV người Đức cũng hé lộ về khả năng Andrew Robertson, Alberto Moreno có thể kịp trở lại trong trận đấu với Man City. Trong khi đó, Emre Can sẽ không thể tham dự cuộc chiến này.Trước trận đấu với Man City, Mohamed Salah vừa được vinh danh ở hai giải: Cầu thủ xuất sắc nhất lượt đi tứ kết Champions League và Cầu thủ xuất sắc nhất tháng Ba ở Premier League. Đây sẽ là động lực lớn cho cầu thủ người Ai Cập. Với chiến thắng trước Man City, MU đã chiếm ưu thế trong đội hình tiêu biểu vòng 33 Premier League với 4 gương mặt được vinh danh.  MU ngược dòng hạ Man City: Muộn còn hơn không  Dẫn trước tới hai bàn, Man City vẫn bị MU quật ngãThủ mônNick Pope (Burnley): Nick Pope cho thấy anh hoàn toàn xứng đáng với vị trí ở đội tuyển Anh. Thủ thành này đã chơi tuyệt hay, với nhiều pha cản phá xuất sắc trong chiến thắng 2-1 trước Watford ở vòng này.  Hậu vệAntonio Valencia (Man Utd): Ở trận derby Manchester, Valencia đã đảm bảo tốt hàng lang cánh phải của MU. Theo thống kê, cầu thủ người Ecuador đã có 2 cú tắc, 5 lần giải nguy cho MU ở trận đấu này.Kevin Long (Burnley): Ngoài 3 cú tắc bóng, 11 lần giải nguy cho Burnley, trung vệ người CH Ailen còn đóng góp 1 đường kiến tạo giúp Burnley giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Watford.Chris Smalling (Man Utd): Ngoài tình huống mắc sai lầm trong bàn thắng của Kompany, nhìn chung, Smalling đã có trận đấu tốt. Không những vậy, trung vệ người Anh còn là người ấn định chiến thắng 3-2 cho MU trước đại kình địch Man City.Terence Kongolo (Huddersfield): Cầu thủ người Hà Lan được bình chọn là người chơi hay nhất trận giữa Brighton và Huddersfield. Cầu thủ này đã thể hiện khả năng lên công về thủ tuyệt vời bên hàng lang cánh trái.  Tiền vệPaul Pogba (Man Utd): Bỏ lại sau lưng hiệp 1 thất vọng, Pogba đã lập cú đúp vào lưới Man City, góp công lớn giúp MU lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 3-2.Jonjo Shelvey (Newcastle): Cầu thủ người Anh thi đấu nhiệt huyết ở tuyến giữa Newcastle. Ngoài ra, anh còn là người mở tỷ số trong chiến thắng của đội nhà trước Leicester City.Christian Eriksen (Tottenham): Trong ngày Harry Kane “im tiếng”, Christian Eriksen đã lập cú đúp giúp Tottenham giành chiến thắng với tỷ số 2-1 ngay trên sân của Stoke City.  Tiền đạoDanny Welbeck (Arsenal): Cựu tiền đạo của MU đã tỏa sáng khi đặt dấu giày vào cả 3 bàn thắng của Arsenal (2 bàn, 1 kiến tạo thành bàn) trong chiến thắng với tỷ số 3-2 trước Southampton.Alexis Sanchez (Man Utd): Khi Sanchez hòa hợp với Pogba, cả hai cầu thủ này đều nguy hiểm. Tiền đạo người Chile chính là kẻ châm ngòi trong hai bàn thắng của MU vào lưới Man City.Ayoze Perez (Newcastle): Tiền đạo người Tây Ban Nha đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn giúp Newcsatle vượt qua Leicester City với tỷ số 2-1. Ở ngày thi đấu cuối cùng tối 9/4, giải cờ vua trẻ châu Á 2018, diễn ra tại Thái Lan, kỳ thủ Bạch Ngọc Thuỳ Dương giành ngôi vô địch 2 nội dung cờ tiêu chuẩn và cờ chớp U16 nữ, qua đó giành thêm HCV về cho cờ vua Việt Nam.  Các kỳ thủ trẻ Việt Nam giành ngôi vô địch cờ vua trẻ châu Á Lượt về vòng tứ kết Champions League với nhiều kỳ vọng về những cuộc ngược dòng không tưởng sẽ mở màn cho một tháng tư đầy ắp các sự kiện thể thao hấp dẫn được phát sóng độc quyền trên K+.Tháng 4 không ngủ cùng lượt về tứ kết Champions League"Chấn động" có lẽ là từ ngữ mô tả chính xác nhất về trận đấu được chờ đợi nhất ở lượt đi vòng tứ kết Champions League – cuộc nội chiến nước Anh giữa Liverpool và Manchester City (M.C). Dẫu biết Liverpool chính là đội bóng duy nhất quật ngã được thầy trò HLV Pep Guardiola ở Giải ngoại hạng Anh mùa này, nhưng M.C với phong độ ổn định đáng sợ vẫn được đánh giá cao hơn. Ít ai nghĩ Liverpool có thể thắng M.C, và còn thắng 3 bàn không gỡ.Nhưng điều đó liệu có đồng nghĩa với việc Liverpool đã chắc suất vào tứ kết Champions League? Những ai đã dõi theo đoàn quân của HLV Jurgen Klopp nhiều năm qua từ lâu đúc kết ra một điều – đừng bao giờ "tắt TV đi ngủ" trước phút 90 với một trận đấu của Liverpool. Cơn điên của "lữ đoàn đỏ" luôn dữ dội, cả về tích cực lẫn tiêu cực. Họ có thể nghiền nát M.C trong một ngày đẹp trời, nhưng hoàn toàn có thể thua ngược 3 bàn chỉ trong một hiệp đấu, như trong trận hòa Sevilla 3-3 mùa này (dẫn trước 3-0 trong hiệp 1 và bị gỡ 3-3 chỉ trong hiệp 2). Hồi đầu mùa, cũng chính M.C từng hủy diệt Liverpool 3 bàn không gỡ. Trận lượt về vì thế vẫn rất khó lường khi M.C trở lại sân nhà Etihad.Điều tương tự cũng hiện diện trong 3 trận tứ kết còn lại. Barca có thể an toàn khi đối thủ chỉ là AS Roma (thắng 4-1 lượt di), nhưng bản lãnh của Juventus không cho phép R.M (thắng 3-0 lượt đi)chủ quan. Còn với B.M, chiến thắng 2-1 rõ ràng là chưa đủ để họ chủ quan trước một Sevilla có thói quen lội ngược dòng cũng như thi đấu rất tốt trên sân khách.Bên cạnh Champions League, rạng sáng ngày 13/4 sắp tới cũng hứa hẹn "không ngủ" với các fan bóng đá khi K+ sở hữu cả gói phát sóng độc quyền Europa League. Trước mắt, vòng tứ kết lượt về của giải sẽ được bao gồm những trận đại chiến đỉnh cao như CSKA Moscow - Arsenal, Sporting CP - Atletico… Đã tuyệt vọng ở giải đấu quốc nội, giờ đây "pháo thủ" sẽ phải dốc hết sức cho Europa League để hy vọng giành vé dự Champions League mùa sau.Quà khủng bất ngờ cho niềm vui tiếp nốiTháng 4 trên K+ không chỉ mở màn với những giải thể thao đỉnh cao mà còn mang đến niềm vui bất ngờ cho các khán giả qua chương trình quay số may mắn tuần cuối cùng vào ngày 2/4 vừa qua.Ở hạng mục giải tuần, anh Nguyễn Đình Toàn (Khánh Hòa) và anh Lưu Việt Hoàng (Đăk Nông) đã may mắn trúng xe máy Yamaha Janus khi đăng ký gia hạn 3 tháng gói Premium+. Chia sẻ về niềm vui khi nhận giải, anh Toàn cho biết: "Chất lượng chương trình của K+ càng ngày càng tốt hơn, phong phú hơn. Nhất là dạo gần đây khi K+ mua được bản quyền của cúp C1, tôi có thể xem trực tiếp được diễn biến giải đấu đỉnh cao. Các chương trình giải trí của K+ rất thú vị và phong phú, ba coi bóng đá, mẹ coi phim, con coi hoạt hình, chỉ 1 dịch vụ mà đáp ứng được nhu cầu giải trí lành mạnh cho cả gia đình. Đôi khi lại có thêm các chương trình khuyến mãi, quà tặng thì mình lại có thêm niềm vui."Bên cạnh giải tuần, tâm điểm của chương trình quay số may mắn chính là xe Kia Morning - giải đặc biệt duy nhất. Với chia sẻ đã gắn bó với K+ từ rất lâu vì đặc biệt yêu thích các chương trình hấp dẫn với mức phí hợp lý, anh Nguyễn Trung Thành (Bắc Ninh) cho biết: "Nhận được giải đặc biệt của K+ khiến anh cũng hết sức bất ngờ. Nếu không có giải thưởng này thì anh vẫn sẽ gia hạn vì nhu cầu giải trí của gia đình. Từ lâu rồi anh cũng mơ ước có được chiếc ôtô làm phương tiện đi lại cho gia đình nên rất hạnh phúc và cảm ơn K+."Truy cập https://goo.gl/qdQVTX để cập nhật thông tin tất cả các khách hàng trúng giải. Sau chương trình quay số may mắn, niềm vui khi thưởng thức thể thao trên K+ sẽ còn được tiếp nối với các ưu đãi mới trong suốt thời gian còn lại của tháng 4. Thông tin Messi vừa mua lại một khách sạn hạng sang tại hòn đảo Ibiza có lẽ vẫn chưa gây sốc bằng việc khách sạn này sẽ là nơi diễn ra một sự kiện đặc biệt kéo dài 4 ngày dành riêng cho các chị em.  Cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu: Messi vươn lên số 1  Messi lập hattrick, Barcelona tiến gần ngôi vô địch La LigaNgười hâm mộ đang cảm thấy vô cùng thích thú khi khám phá ra rằng khách sạn MiM Ibiza Es Vive của Messi sẽ là nơi diễn ra một bữa tiệc “sex” đặc biệt trong tháng 10 tới đây.Cụ thể, Skirt Club sẽ là đơn vị phụ trách tổ chức sự kiện diễn ra trong bốn ngày này. Và kể từ ngày 18-21/10, khách sạn của Messi sẽ rộng cửa tiếp đón các chị em phụ nữ tới tham gia sự kiện nhuốm màu xác thịt nói trên.Skirt Club hiện có tới 9.000 thành viên, bao gồm cả cộng đồng người đồng tính, lưỡng tính, song tính và dị tính. Thông thường, các sự kiện của tổ chức này đều được tổ chức bí mật. Và tại thủ đô London, nước Anh cũng sẽ có hai bữa tiệc của Skirt Club tổ chức vào tháng 5 và tháng 8.Lựa chọn khách sạn của Messi làm điểm đến tiếp theo, sự kiện của Skirt Club chắc chắn sẽ thu hút được sự chú ý không nhỏ. Một điều khá đặc biệt là Messi cũng chỉ vừa mới hoàn tất việc mua lại khách sạn MiM Ibiza Es Vive.Ban đầu, nơi đây có tên là Hotel Es Vive và chàng cầu thủ siêu sao đã phải chi ra tới 26 triệu bảng Anh (xấp xỉ 833 tỉ đồng) mới có thể thực hiện việc sang tên đổi chủ.Trước khi sở hữu khách sạn 4 sao hoa lệ tại hòn đảo Ibiza, Messi đã làm chủ hai khách sạn hạng sang khác. Và có lẽ, mỗi dịp tạm nghỉ thi đấu, Messi sẽ không còn phải đau đầu tìm kiếm địa điểm dừng chân như ý. Khác hẳn với hình ảnh một CLB Hà Nội mạnh mẽ từng đánh bại HA Gia Lai đến 5-0, đội bóng thủ đô chỉ nhọc nhằn vượt qua đội hạng dưới Đắk Lắk sau loạt sút luân luân. 2 đội khác thuộc V-League là CLB TPHCM và Khánh Hoà cũng chỉ thắng với cách biệt tối thiểu.  Xuân Trường và Công Phượng ghi bàn, HA Gia Lai thắng đậm Than Quảng Ninh  Sl Nghệ An tính buông AFC Cup để dồn sức cho V-LeagueSo với đội thuộc hạng Nhất là Đắk Lắk, CLB Hà Nội được đánh giá cao hơn hẳn. Họ lại có thêm ưu thế sân nhà. Tuy nhiên, do đây là mặt trận cúp quốc gia, lại chỉ mới ở vòng ngoài, nên đội bóng thủ đô không sử sụng đội hình mạnh của họ.CLB Hà Nội tiếp Đắk Lắk với nhiều cầu thủ dự bị, các ngôi sao gồm Thành Lương, Văn Quyết, cùng các tuyển thủ quốc gia Đình Trọng, Đức Huy đều ngồi dự bị. Những ngoại binh tốt nhất của đội bóng thủ đô vào lúc này gồm Moses và Oseni cũng không có tên trong đội hình xuất phát.  Quang Hải có mặt ngay từ đầu, cùng với chân sút không được đăng ký ở giai đoạn 1 là Hoàng Vũ Samson, nhưng việc phải thi đấu với quá nhiều cầu thủ dự bị, cộng với động lực không cao của toàn đội, khiến cho đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm không ghi được bàn thắng nào vào lưới Đắk Lắk.Phải đợi đến loạt sút luân lưu, CLB Hà Nội mới có thể đánh bại Đắk Lắk bằng tỷ số 4-2, nhọc nhằn vượt qua vòng 1 cúp quốc gia.Trong khi đó, ở sân Tự Do (Huế), mãi đến phút 64, đội bóng thuộc V-League là Khánh Hoà mới ghi được bàn thắng vào lưới đội thuộc hạng dưới là Huế, sau pha lập công của Trần Văn Tùng.  Đến phút 84, Huế có bàn san bằng tỷ số, do công của Võ Lý. Những tưởng trận đấu này phải phân định thắng – thua bằng loạt sút luân lưu, thì ở phút bù giờ thứ 3 của hiệp 2, Phạm Trùm Tỉnh ghi bàn, ấn định chiến thắng 2-1 cho Khánh Hoà, đưa đội bóng phố biển vào vòng 1/8.Cũng nhọc nhằn vào vòng 1/8 bằng đội hình dự bị, dù chỉ phải tiếp đội hạng dưới Đồng Tháp trên sân Thống Nhất là CLB TPHCM của HLV Miura và quyền chủ tịch Lê Công Vinh.Người ghi bàn thắng duy nhất, giúp CLB TPHCM thắng tối thiểu Đồng Tháp 1-0, đưa đội bóng thành phố đi tiếp là trung vệ cựu tuyển thủ quốc gia Vũ Ngọc Thịnh. Bàn thắng này được thực hiện ở phút 22.Ở các cặp đấu khác, cựu vô địch V-League Long An thắng Công An Nhân Dân 11-10 bằng loạt sút luân lưu, sau khi đôi bên hoà 1-1 ở giờ thi đấu chính thức, Bình Phước vượt qua Tây Ninh với tỷ số 1-0 trong trận đấu diễn ra ở sân Tây Ninh, và Bình Định thắng Viettel cũng với tỷ số 1-0. Kết quả các trận vòng 1Ngày 8/4Sân Quy Nhơn, Bình Định – Viettel: 1-0Sân Long An, Long An – Công An Nhân Dân: 1-1 (sút luân lưu: 11-10)Sân Quy Nhơn, Bình Định – Viettel: 1-0Ngày 9/4Sân Pleiku, HA Gia Lai – Than Quảng Ninh: 5-0Sân Hàng Đẫy, CLB Hà Nội – Đắk Lắk: 0-0 (sút luân lưu: 4-2)Sân Tự Do, Huế - Khánh Hoà: 1-2Sân Thống Nhất, CLB TPHCM – Đồng Tháp: 1-0 Trong một ngày mà bộ ba tuyển thủ quốc gia Xuân Trường, Công Phượng và Văn Toàn cùng ghi bàn, HA Gia Lai thắng đậm Than Quảng Ninh đến 5-0 tại vòng 1 cúp quốc gia.  HA Gia Lai có đủ sức để “chia lửa” trên cả hai mặt trận?  HA Gia Lai lấy lại hình ảnh sau trận thua đậm CLB Hà Nội?Sau cú sốc thất bại đậm 0-5 trước CLB Hà Nội ở trận đấu bù vòng 4 cách nay ít ngày, HA Gia Lai muốn giành chiến thắng trước Than Quảng Ninh trên sân nhà, ở vòng 1 cúp quốc gia, nhằm vực dậy tinh thần cho toàn đội.Đội bóng phố núi sử dụng đội hình mạnh nhất có thể có của họ, với những cầu thủ thuộc vào loại nổi tiếng nhất của bóng đá Việt Nam hiện nay, đang khoác áo HA Gia Lai đều ra sân ngay từ đầu. Đó là những Vũ Văn Thanh ở hàng hậu vệ, Xuân Trường ở hàng tiền vệ, cùng Văn Toàn và Công Phượng trên hàng tiền đạo, kết hợp với chân sút ngoại Rimario.  Bóng mới lăn có 10 phút, Gỗ đã có bàn thắng mở tỷ số. Đường chuyền của Xuân Trường đánh bại hàng thủ Than Quảng Ninh, để Văn Toàn sau pha tăng tốc, có cơ hội dứt điểm trong thế đối mặt với thủ môn Tuấn Linh của đội bóng vùng mỏ, ghi bàn giúp HA Gia Lai dẫn trước 1-0.Chừng 5 phút sau, Than Quảng Ninh có cơ hội gỡ hoà, nhưng Silva Vinicius của đội bóng vùng mỏ lại kết thúc hỏng, dù đã đối mặt với thủ thành Lê Văn Trường bên phía HA Gia Lai.Đến phút 35, HA Gia Lai được hưởng quả phạt đền gây nhiều tranh cãi. Trong tình huống vừa nêu, tiền đạo ngoại Rimario của đội bóng phố núi bị hậu vệ Than Quảng Ninh truy cản trái phép.Dù vậy, điểm phạm lỗi ở trong hay ngoài khu vực 16m50 của đội bóng vùng mỏ lại là điều khiến đôi bên tranh cãi? Trọng tài Nguyễn Minh Thuận cho HA Gia Lai hưởng phạt đền, bất chấp các cầu thủ Than Quảng Ninh phản ứng mạnh. Từ chấm 11m, Xuân Trường thực hiện thành công, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng phố núi.  Sau bàn thua nói trên, Than Quảng Ninh xuống tinh thần thấy rõ. Hàng thủ của đội bóng vùng mỏ mắc rất nhiều sai lầm, thường xuyên giăng ngang và bắt việt vị hỏng, tạo điều kiện cho các chân sút HA Gia Lai dễ dàng bắn phá khung thành thủ môn Tuấn Linh.Hiệp 2 bắt đầu khoảng 1 phút, HA Gia Lai có tiếp bàn thắng thứ 3. Trong pha bóng này, 2 tiền đạo của đội chủ nhà là Rimario và Văn Toàn thoải mái chạy nước rút vượt qua các hậu vệ đội khách, trước khi Rimario sút chìm từ khoảng 17m, nâng tỷ số lên 3-0 cho HA Gia Lai.Đến phút 70, Rimario có tiếp một cú sút chéo góc khác, gia tăng cách biệt lên thành 4-0 cho đội bóng của bầu Đức.Chưa dừng lại tại đây, trước khi trận đấu kết thúc chừng 4 phút, Công Phượng ghi bàn với kịch bản tương tự như bàn thứ nhất và bàn thứ ba của HA Gia Lai, đó là dốc bóng thẳng một mạch từ gần giữa sân vào tận khu vực 16m50 của Than Quảng Ninh mà không gặp sự truy cản nào đáng kể, đánh bại thủ môn Tuấn Linh trong pha đối mặt, ấn định chiến thắng 5-0 cho Gỗ.Thắng trận này, HA Gia Lai giành quyền vào vòng 1/8 cúp quốc gia, đồng thời phần nào khôi phục tinh thần, chuẩn bị cho vòng đấu thứ 5 tại V-League, gặp Sài Gòn FC trên sân Thống Nhất cuối tuần này. Những CLB như Liverpool, Real Madrid, Barcelona đã chiếm lợi thế quá lớn sau những chiến thắng đậm ở lượt đi vòng tứ kết Champions League. Liệu chăng, trong thế chân tường, Man City, Juventus hay AS Roma có thể làm được điều thần kỳ?  11 cầu thủ xuất sắc nhất ở lượt đi tứ kết Champions League  Những điểm nhấn trong chiến thắng của Liverpool trước Man CityVề lý thuyết, vòng tứ kết Champions League hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn bởi những màn đọ sức “kỳ phùng địch thủ” giữa Juventus và Real Madrid, Liverpool và Man City. Thế nhưng, những gì diễn ra ở loạt trận tuần trước khiến cho nhiều người hâm mộ mất hứng.  Ngay trên sân của Juventus, Real Madrid đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 nhờ cú đúp của C.Ronaldo. Trong khi đó, Liverpool cũng gây bất ngờ lớn khi hạ gục Man City với tỷ số tương tự.Rõ ràng với những kết quả này, không nhiều người tin rằng Juventus và Man City có thể lội ngược dòng thành công. Trong cả lịch sử cúp C1/Champions League, chỉ có duy nhất 1 đội bóng có thể ngược dòng thành công sau khi bị dẫn trước tới 3 bàn kể từ vòng tứ kết trở lại, đó là Barcelona.Ở vòng bán kết mùa giải 1985/86, Barcelona đã để thua 0-3 trước Gothenburg ở lượt đi trên đất Thụy Điển. Sau đó, họ thắng lại 3-0 ở Nou Camp, trước khi vượt qua đối thủ trong loạt sút luân lưu.Tuy nhiên, cái hay của bóng đá nằm ở chỗ, chẳng ai biết trước được điều gì. Ở mùa giải trước, Barcelona đã làm nên điều thần kỳ ở vòng 1/8 Champions League. Sau khi thua 0-4 trước PSG ở lượt đi tại Paris, Los Blaugrana đã thắng lại với tỷ số 6-1 để đi tiếp.  Man City lẫn Juventus đều là những CLB mạnh. Đương nhiên, họ không dễ gì đầu hàng trước nghịch cảnh. Đặc biệt, Man “xanh” được đánh giá vẫn có cửa lội ngược dòng khi được thi đấu trận lượt về trên sân nhà Etihad. Trong khi đó, Liverpool cũng không sở hữu hàng thủ chất lượng. Nhiệm vụ của Juventus khó hơn rất nhiều bởi họ phải làm khách ở Bernabeu.CLB khác cũng đứng trước “tảng núi” là AS Roma. Sau khi thua 1-4 ở Nou Camp trước Barcelona, họ cần phải vượt qua đối thủ này trên sân nhà Olimpico với cách biệt 4 bàn (hoặc thắng 3-0). Dù vậy, có thể thấy, so với Barcelona, AS Roma ở tầm dưới hơn rất nhiều. Thậm chí, nếu không cẩn thận “Bày sói” có thể đón nhận thêm một trận thua đậm khác.Sevilla cũng lâm vào thế khó. Ở trận lượt đi, họ thúc thủ với tỷ số 1-2 trên sân nhà trước Bayern Munich. Do đó, CLB Tây Ban Nha cần thắng với cách biệt 2 bàn (hoặc thắng cách biệt 1 bàn với tỷ số 2-3 trở lên). Dù đây không phải nhiệm vụ dễ dàng nhưng so với Man City, Juventus, AS Roma, Sevilla đã dễ thở hơn rất nhiều.Liệu chăng, vòng tứ kết sẽ chứng kiến kết quả điên rồ nào? Trước trận đấu thứ 2 của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tại VCK bóng đá nữ châu Á, gặp Australia vào ngày 10/4, HLV Mai Đức Chung của đội tuyển nữ Việt Nam cho biết đội nhà sẽ phải đề phòng các pha bóng bổng từ đội bóng xứ chuột túi, trước đối phương có thể hình tốt hơn.  Đội tuyển nữ Việt Nam thua Nhật Bản ngày ra quân ở giải châu Á 2018Đánh giá về đội nữ Australia, HLV Mai Đức Chung nói: “Việc thi đấu với những đội có tầm vóc tốt như Australia, các cầu thủ Việt Nam phải đặc biệt chú ý đến những pha bóng bổng”.“Tôi cho rằng Australia cũng đã xem Việt Nam thi đấu, nên cũng phần nào hiểu về đội tuyển nữ Việt Nam. Ở trận đấu Australia gặp Hàn Quốc, thể lực của 2 đội đều rất mạnh mẽ. Thời gian đội Australia cầm bóng nhiều hơn, nhưng họ không giải quyết được bàn thắng. Ngược lại, Hàn Quốc chơi phòng ngự phản công rất hiệu quả” – HLV Mai Đức Chung nói thêm.  Vị HLV giàu kinh nghiệm này cũng chỉ ra cái hay của Hàn Quốc khi khống chế đội bóng nữ xứ chuột túi: “Nếu đảm bảo được thể lực, vay ráp các cầu thủ Australia và tập trung số đông cầu thủ phòng ngự, Australia cũng không có nhiều không gian để hoạt động”.Ở trận ra quân tại giải bóng đá nữ vô địch châu Á 2018, đội tuyển nữ Việt Nam thua Nhật Bản 0-4. Dù vậy, đây không phải là kết quả bất ngờ, vì đội tuyển bóng đá nữ Nhật Bản từng vô địch thế giới, họ mạnh hơn hẳn đội tuyển nữ Việt Nam.Về thất bại trước đội bóng xứ mặt trời mọc, HLV Mai Đức Chung đánh giá: “Tôi cũng phân tích 4 bàn thắng của họ, mặc dù đối phương hơn chúng ta về nhiều mặt đấy nhưng 4 bàn thua đấy do lỗi của chúng ta nhiều hơn”.Đấy là những lỗi mà đội tuyển nữ Việt Nam sẽ khắc phục trong trận đấu với Australia tới đây, để tránh những sai lầm tương tự.Tại giải vô địch bóng đá nữ châu Á 2018 (cũng mang tính chất vòng loại World Cup bóng đá nữ 2019), đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam nằm chung bảng với Nhật Bản, Australia và Hàn Quốc. Giải vô địch châu Á diễn ra tại Jordan.Trận đấu giữa đội tuyển nữ Việt Nam và Australia sẽ diễn ra vào lúc 21h ngày 10/4 (theo giờ địa phương), tức 0h ngày 11/4 (theo giờ Việt Nam). Hổ phụ sinh hổ tử. Cậu con trai của C.Ronaldo đã tái hiện tuyệt tác “xe đạp chổng ngược” của người cha nổi tiếng trong trận đấu với Juventus ở Champions League.  Ngôi sao hết thời đòi dạy “xe đạp chổng ngược” cho C.Ronaldo  Những bàn thắng kiểu “xe đạp chổng ngược” đẹp nhất lịch sửC.Ronaldo đã khiến cả làng túc cầu khuynh đảo khi thực hiện siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” vào lưới Juventus ở lượt đi vòng tứ kết Champions League. Bàn thắng tuyệt vời này sau đó được bàn luận sôi nổi trên khắp mặt báo cũng như diễn đàn.  Cậu con trai của C.Ronaldo, Cristiano Jr cũng “không chịu thua kém cha”. Mới đây, quý tử nhà C.Ronaldo đã tái hiện lại siêu phẩm xe đạp chổng ngược trên sân Bernabeu.Sau khi nhận đường tạt bóng của cầu thủ Lucas Varquez, Cristiano Jr đã ngả người thực hiện cú móc bóng tuyệt đẹp. Cũng như người cha nổi tiếng, Cristiano Jr đã nhận được không ít sự tán dương sau khi thực hiện kỹ năng này. Tới mức, con trai của Marcelo (cùng tập với Cristiano Jr) cũng vỗ tay tán dương người bạn.Cần nhấn mạnh rằng, đây là kỹ năng khó. Không phải đứa trẻ nào (nhất là ở lứa tuổi của Cristiano Jr) có thể thực hiện được.Trong những năm qua, Cristiano Jr đã và đang cho thấy tiềm năng phát triển lớn. Cậu bé 7 tuổi này có tài năng nhỉnh hơn so với những đứa trẻ cùng trang lứa. Cậu bé cũng không ít lần tái hiện lại siêu phẩm sút phạt của người cha. Thậm chí, từ cách lấy đà, sút bóng, Cristiano Jr cũng thực hiện không khác gì C.Ronaldo.Dù rất bận rộn với việc thi đấu, quảng cáo… nhưng C.Ronaldo vẫn luôn cố gắng dành thời gian để tập luyện cũng như rèn thể lực cho cậu con trai của mình. Tuy nhiên, anh cũng khẳng định không áp đặt con trai theo nghiệp cầu thủ giống mình. Thay vào đó, CR7 cho phép con trai tự do lựa chọn nghề nghiệp. Đến phút chót, danh sách ứng cử ban chấp hành VFF nhiệm kỳ VIII đã có những thay đổi rất đáng chú ý ở các vị trí chủ chốt. Nhiều ứng viên sẽ không còn “một mình một ngựa”, mà đã có đối thủ nặng ký. Tuy nhiên, theo dự đoán, vấn đề nhân sự đại hội VFF sẽ khó có kịch bản giống như những “phút bù giờ” kịch tính.  VFF khẳng định Đại hội nhiệm kỳ 8 sẽ diễn ra đúng thời hạn  Đại diện HA Gia Lai nhận thiếu sót khiến bầu Đức trách lầm VFFVFF đã có động thái nhằm xoa dịu bầu Đức, khi bất ngờ gia hạn thêm thời gian giới thiệu nhân sự ứng cử vào ghế ban chấp hành.Ngày 31/3 vừa qua là hạn cuối cùng để các tổ chức thành viên, cá nhân giới thiệu ứng viên. Rất bất ngờ khi bầu Đức xuất hiện trở lại, vào vị trí Chủ tịch VFF.  Như vậy tính đến thời điểm này, ở vị trí Chủ tịch VFF, hiện tại danh sách có 5 người gồm: Phó chủ tịch VFF khóa VII Trần Quốc Tuấn; nguyên Phó chủ tịch VPF Nguyễn Công Khế; Giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia Cấn Văn Nghĩa; nguyên Hiệu trưởng Trường đại học TDTT 2 TPHCM Lê Quý Phượng và người vừa được bổ sung là Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức.Theo một thành viên Tiểu ban nhân sự Đại hội, việc giới thiệu là quyền của các tổ chức thành viên, còn ông Đoàn Nguyên Đức có ra tranh cử ở Đại hội hay không lại là chuyện khác. Đây là cách làm đảm bảo đúng quy trình, nguyên tắc, và có sự thông báo rõ ràng bằng văn bản, tránh tình trạng có những đôi co không hay trên báo chí như thời gian qua.Dự kiến đại hội VFF khóa VIII sẽ diễn ra vào cuối tháng 4 và đó chính là thời điểm bầu Đức chính thức rút lui, không còn liên quan gì tới công việc ở VFF. Dù được giới thiệu ứng cử ghế Chủ tịch, nhưng ông bầu này nhất quyết không thay đổi quyết định của mình.Người thay bầu Đức có tiếng nói ở VFF là Trưởng đoàn bóng đá HA Gia Lai Nguyễn Tấn Anh – cánh tay phải của ông bầu phố Núi. Ông Tấn Anh cũng đã được giới thiệu ứng cử ghế ban chấp hành VFF khóa mới.Như vậy là câu chuyện của bầu Đức tưởng như sẽ khiến cuộc đua ghế Chủ tịch VFF thêm gay cấn, nhưng thực chất chỉ là làm đúng nguyên tắc, và rõ ràng VFF không muốn làm mất lòng ông bầu vốn có tiếng nói rất lớn này.Không chỉ có hành động nhằm xoa dịu dư luận ở ghế Chủ tịch VFF, mà Phó Chủ tịch VFF cũng đã có thêm những ứng viên, nhưng khó làm thay đổi điều gì.Cụ thể, trong bản danh sách các ứng viên mới được bổ sung, có thêm doanh nhân Trần Văn Liêng (ứng viên Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính), ông Phạm Văn Tuấn (Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, ứng viên Phó chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn)... Như vậy là bầu Tú và trưởng đoàn U23 Việt Nam Dương Vũ Lâm sẽ không còn “một mình một ngựa”, các vị trí chủ chốt đều có từ 2 ứng viên tham gia tranh cử trở lên.Cuộc đua tới các vị trí chủ chốt VFF sẽ trở nên rất bi hài nếu chỉ có 1 ứng viên tranh cử. Nhưng việc xuất hiện thêm các ứng cử viên được cho là nặng ký, dường như cũng chỉ là cách hợp thức hóa vấn đề nhân sự. Nói cách khác, nhân sự VFF dường như đã an bài, và việc bỏ phiếu ở đại hội tới đây chỉ mang tính hình thức công khai. Sáng nay (9/4) Ban kỷ luật VFF đã ra quyết định tạm đình chỉ 1 trận với cầu thủ Tăng Tiến của HA Gia Lai, còn lại sẽ phụ thuộc vào việc giám định tình trạng chấn thương của Duy Mạnh sẽ tiếp tục có án phạt tiếp theo.  HLV Lê Thụy Hải ủng hộ bầu Đức xử nặng tay Tăng Tiến  Chuyên gia, cầu thủ nội lên tiếng bảo vệ Tăng TiếnBan kỷ luật VFF tạm đình chỉ thi đấu một trận tại các giải đấu chuyên nghiệp Việt Nam trong năm 2018 đối với Tăng Tiến, kể từ ngày 7/4. Trận đấu bị tạm đình chỉ sẽ được trừ vào số trận đấu bị đình chỉ mà cầu thủ Nguyễn Tăng Tiến phải chấp hành theo quyết định kỷ luật của Ban kỷ luật.  Như vậy, Tăng Tiến sẽ không thể ra sân ở trận đấu tại Cúp Quốc gia giữa HA Gia Lai với Than Quảng Ninh trên sân Pleiku tối 9/4.Nhưng đây sẽ chưa phải là án phạt cuối cùng. Sau khi có giấy chứng thương của Duy Mạnh, tùy vào mức độ nặng nhẹ, Tăng Tiến sẽ phải nhận án phạt nguội từ Ban kỷ luật VFF.Ở trận đấu bù vòng 3 V-League giữa Hà Nội và HA Gia Lai hôm thứ Năm tuần trước, Tăng Tiến đã có tình huống bỏ bóng đạp thẳng vào đầu gối Duy Mạnh. Sau pha bóng này, Tăng Tiến đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân, còn Duy Mạnh bị đau và cũng phải rời sân ở đầu hiệp 2.Sau trận, bầu Đức đã treo giò Tăng Tiến tới hết lượt đi Nuti Cafe V-League (9 trận). Tổng cục TDTT sẽ tìm hiểu và chỉ đạo xem xét trách nhiệm như thế nào và vì sao lại có chuyện sai quy trình không kiểm tra sức khỏe với các trọng tài ở giải hạng Nhất trước khi tiến hành kiểm tra thể lực.  Bạn bè, đồng nghiệp thương tiếc, tiễn đưa trọng tài Dương Ngọc Tân  Trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân qua đời sau cơn đột quỵNhư thông tin chúng tôi đã đưa, sau 5 ngày cấp cứu tại bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), trợ lý trọng tài người Yên Bái Dương Ngọc Tân đã không qua khỏi, mất vào ngày 7/4.Trước đó, trọng tài Tân đã đột quỵ trong cuộc kiểm tra trước khi mùa giải hạng Nhất hôm 2/4, sau đó nhập viện cấp cứu. Theo bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai thì trợ lý Tân bị cao huyết áp, đấy chính là một trong những lý do dẫn đến suy thận và có thể bị tai biến mạch máu não.  Cái chết của trọng tài Dương Ngọc Tân có thể nói là tai nạn nghề nghiệp nhưng nếu không có quy trình ngược đời “kiểm tra thể lực trước khi khám sức khỏe” của Ban Trọng tài, có lẽ không có sự việc đau lòng này.Cụ thể, lịch kiểm tra của các trọng tài rất kỳ quặc như sau: 15h30 thứ Hai ngày 2/4 kiểm tra thể lực. Hai ngày sau, đến thứ Tư ngày 4/4/2018 mới kiểm tra y tế. Như vậy, các trọng tài sẽ không được kiểm tra sức khỏe để biết mình có đảm bảo thể lực trong các bài kiểm tra thể lực rất khắc nghiệt của Ban trọng tài hay không.Cơ sở của Ban trọng tài chỉ là giấy khám sức khỏe của các trọng tài, từ địa phương gửi lên. Theo Trưởng ban Trọng tài VFF Nguyễn Văn Mùi thì kết quả khám tổng thể của các trọng tài ở các địa phương chính là căn cứ chính để BTC lớp tập huấn cho trọng tài, trợ lý kể cả V-League hay hạng Nhất đánh giá về sức khoẻ các trọng tài.Theo căn cứ theo các giấy tờ về kiểm tra y tế, trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân được đánh giá hoàn toàn đủ sức khỏe để tham gia kiểm tra thể lực. Tuy nhiên, sự cố đáng tiếc vẫn xảy ra, và điều đáng tiếc là trọng tài Tân đã không còn cơ hội kiểm tra sức khỏe ở bệnh viện Thể thao Việt Nam, như cái quy trình ngược của Ban trọng tài VFF.Năm nay Ban trọng tài được đưa về VFF chịu trách nhiệm quản lý kiểm tra, trong đợt tập huấn này có sự phối hợp cùng với VPF. Vì thế, sau cái chết của trọng tài Tân, không thể nói là Ban trọng tài VFF không có trách nhiệm.Về vụ việc này, chia sẻ trên báo chí, Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Vương Bích Thắng cho biết: “Khi mọi chuyện hậu sự xong, Tổng cục TDTT sẽ tìm hiểu và chỉ đạo xem xét trách nhiệm như thế nào. Vì sao lại có chuyện sai quy trình không kiểm tra sức khỏe như những lần trước khiến cho tổn thất xảy ra như vậy?”. Phát biểu trước báo giới, HLV Zidane khẳng định sẽ không xếp hàng chào đón Barcelona nếu như CLB giành chức vô địch trước khi bước vào trận Siêu kinh điển ở lượt về.  Những khoảnh khắc đáng nhớ ở đại chiến Real Madrid-Atletico  Valencia đẩy Real Madrid xuống vị trí thứ 4 La LigaHôm qua, Real Madrid và Atletico Madrid đã hòa nhau với tỷ số 1-1 trong trận derby Madrid. Kết quả này đã giúp Barcelona tiến gần hơn tới chức vô địch La Liga. Hiện tại, CLB xứ Catalan đang có được 79 điểm sau 31 vòng đấu, hơn đội xếp thứ 2 là Atletico Madrid 11 điểm.  Điều đó có nghĩa rằng, Barcelona chỉ cần giành 10 điểm trong 7 trận đấu còn lại để lên ngôi vô địch La Liga. Bởi lẽ, đội bóng xứ Catalan đang hơn Atletico Madrid về hiệu số đối đầu. Ở trận lượt đi La Liga, Barcelona đã hòa Atletico Madrid với tỷ số 1-1 và sau đó, họ thắng 1-0 ở lượt về.Đây được xem là nhiệm vụ quá dễ dàng cho Barcelona. Do đó, nhiều chuyên gia nhận định rằng Los Blaugrana gần như chắc chắn sẽ là “nhà Vua” ở La Liga mùa giải này.Nếu theo đúng lộ trình, Barcelona có thể lên ngôi ở vòng 35 La Liga nếu giành tối thiểu 10 điểm trong các trận đấu với Valencia, Celta Vigo, Villarreal và Deportivo. Khi ấy, họ sẽ bước vào trận Siêu kinh điển với Real Madrid ở vòng 36 La Liga với tư cách nhà vô địch.Theo lệ, đối thủ kế tiếp sẽ phải xếp hàng chào đón Barcelona. Tuy nhiên, HLV Zidane khẳng định sẽ không làm điều này bởi Barcelona cũng không xếp hàng chào đón Real Madrid sau khi CLB giành chức vô địch FIFA Club World Cup.Ông thày người Pháp cho biết: “Tôi không biết bạn đã hỏi vấn đề này bao nhiêu lần nhưng tôi đã có câu trả lời rất rõ ràng. Chúng tôi sẽ không xếp hàng tôn vinh họ. Barcelona đã đi ngược lại truyền thống khi không tôn vinh chúng tôi sau khi vô địch FIFA Club World Cup”. So với cùng kỳ ở các mùa giải trước, lượng khán giả tại V-League đầu mùa này tăng rõ rệt. Thậm chí, ngay ở những sân bóng vốn vắng người xem như sân Hàng Đẫy (Hà Nội) và sân Thống Nhất, tình hình cũng được cải thiện đáng kể.  Sự trở lại của Quang Hải và dàn tuyển thủ U23 Việt Nam tại V-League  Những tuyển thủ U23 Việt Nam để lại dấu ấn tại V-League Phát biểu sau trận đấu, HLV Zidane đã giải thích lý do rút C.Ronaldo rời sân sớm trong trận đấu với Atletico Madrid tại Bernabeu ở vòng 31 La Liga.  Những khoảnh khắc đáng nhớ ở đại chiến Real Madrid-Atletico  C.Ronaldo ghi bàn, Real Madrid bất phân thắng bại với AtleticoC.Ronaldo đã ghi bàn mở tỷ số ở phút 53 trong trận đấu với Atletico Madrid hôm qua. Tuy nhiên, tới phút 64, cầu thủ này đã bị HLV Zidane rút ra khỏi sân. Sau trận đấu, ông thầy người Pháp đã nhận được nhiều câu hỏi liên quan tới quyết định này.  Giải thích vì lý do rút C.Ronaldo rời sân sớm, ông thày người Pháp cho biết: “Tôi chỉ muốn để C.Ronaldo nghỉ ngơi. Chúng tôi còn nhiều trận ở phía trước. Đôi khi cậu ấy vẫn cần phải nghỉ. Cậu ấy cảm thấy tốt hơn mỗi ngày. Chúng ta đều thấy điều đó.Dù thế nào, C.Ronaldo vẫn là C.Ronaldo. Cậu ấy là cầu thủ vĩ đại trong suốt sự nghiệp, người có thể ghi được 50 bàn thắng mỗi mùa. Chẳng ai có thể làm được điều đó. Nhưng chúng ta cũng cần hiểu rằng Real Madrid vẫn có những người khác có thể ghi bàn. Điều này đã được chứng minh trong thời gian qua. Chúng ta cần phải suy nghĩ tích cực hơn”.Nói thêm về trận đấu với Atletico Madrid, HLV Zidane cho biết: “Tôi hạnh phúc vì trận đấu này. Chúng tôi xứng đáng giành kết quả tốt hơn. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội nhưng đáng tiếc lại không tận dụng được.Thực sự đáng tiếc khi chúng tôi không giành được 3 điểm. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, chúng tôi cũng có thể thua ở trận này”.Cuối cùng, HLV Zidane khẳng định Real Madrid sẽ chiến đấu vì vị trí thứ 2 ở La Liga (đang kém Atletico Madrid 4 điểm). Ông nói thêm: “Chúng tôi sẽ cố gắng giành tối đa điểm số trong mọi trận đấu còn lại. Mục tiêu của chúng tôi vẫn vậy. Toàn đội sẽ cố gắng hết sức giành vị trí thứ 2”. Với việc lập hat-trick vào lưới Leganes ở La Liga, Messi đã nhảy lên dẫn đầu cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu cùng với Mohamed Salah.  C.Ronaldo ghi bàn, Real Madrid bất phân thắng bại với Atletico  Messi lập hattrick, Barcelona tiến gần ngôi vô địch La LigaCàng về cuối mùa giải, cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu càng trở nên hấp dẫn hơn. Ở vòng 31 La Liga, Messi đã thực hiện cú bứt tốc ngoạn mục ở cuộc đua này khi lập hat-trick vào lưới Leganes.  Với 3 bàn thắng này, “siêu sao” người Argentina đã bỏ xa phần còn lại ở cuộc đua Vua phá lưới La Liga. Không những vậy, cầu thủ này đã nhảy lên dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc giày vàng châu Âu cùng với Mohamed Salah.Hiện tại, Messi và Mohamed Salah đang cùng có được 58 điểm (tương đương với 29 bàn thắng). Tuy nhiên, cuộc đua không chỉ gói gọn ở hai cầu thủ này. Bởi lẽ ở phía sau các đối thủ đang bám rất sát.Với bàn thắng vào lưới Udinese tại Serie A, Ciro Immobile (Lazio) đang xếp thứ 3 với 27 bàn (tương đương 54 điểm). Đứng thứ 4 là Robert Lewandowski (Bayern Munich) đang có được 52 điểm.Các vị trí khác trong top 10 lần lượt thuộc về Jonas (Benfica, 49,5 điểm), Cavani (PSG, 48 điểm), Icardi (Inter, 48 điểm), Harry Kane (Tottenham, 48 điểm), C.Ronaldo (Real Madrid, 46 điểm) và Luis Suarez (Barcelona, 44 điểm).Mùa giải ở các giải VĐQG hàng đầu châu Âu đang bước vào giai đoạn nước rút. Ở đó, những cầu thủ như Messi, Salah, Immobile đang làm tất cả để giúp CLB chủ quản đạt mục tiêu. Trong khi đó, dù Bayern Munich đã vô địch Bundesliga nhưng Lewandowski vẫn có lợi thế nhất định ở cuộc đua này bởi “Hùm xám” chỉ gặp các đối thủ yếu. Không được đánh giá cao, nhưng nữ kỳ thủ Nguyễn Hà Khánh Linh bất ngờ vô địch nội dung cờ tiêu chuẩn, lứa tuổi U10, tại giải cờ vua trẻ châu Á, đang diễn ra ở Thái Lan. Còn ở nội dung cờ chớp, Anh Khôi cũng có HCV lứa tuối U16 nam. Dẫn trước nhờ công C.Ronaldo, Real Madrid vẫn bị Atletico cầm hòa 1-1 tại Bernabeu ở vòng 31 La Liga. Đoàn quân HLV Zidane mới chỉ có được 64 điểm và bị đẩy xuống vị trí thứ 4 La Liga.  C.Ronaldo ghi bàn, Real Madrid bất phân thắng bại với Atletico  Messi lập hattrick, Barcelona tiến gần ngôi vô địch La LigaĐội hình thi đấuReal Madrid: Navas; Carvajal, Varane, Ramos, Marcelo; Vazquez, Kroos, Kovacic (Modric 72), Asensio (Isco 72); Bale, Ronaldo (Benzema 64).Bàn thắng: Ronaldo 53Thẻ vàng: KroosAtletico Madrid: Oblak; Juanfran, Savic, Godin, Lucas; Vitolo (Correa 61), Partey (Gameiro 82), Saul, Koke; Griezmann, Costa (Gabi 71).Thẻ vàng: Vitolo, ParteyBàn thắng: Griezmann 57 Chiến thắng 1-0 trước Espanyol trên sân Mestalla ở vòng 31 đã giúp Valencia vươn lên vị trí thứ 3 La Liga. Bàn thắng duy nhất của Los Che được ghi do công Rodrigo.  C.Ronaldo ghi bàn, Real Madrid bất phân thắng bại với Atletico  Messi lập hattrick, Barcelona tiến gần ngôi vô địch La LigaViệc Real Madrid và Atletico hòa nhau 1-1 là cơ hội không thể tốt hơn để Valencia chiếm vị trí thuận lợi trong top 4 La Liga. CLB xứ Castellon đã đua tranh với Barcelona ở ngôi đầu bảng, nhưng dần họ hụt hơi và chỉ nỗ lực cạnh tranh vị trí dự Champions League.  Tiếp đón Espanyol trên sân nhà Mestalla, Valencia đã giành chiến thắng nhọc nhằn 1-0. Bàn thắng duy nhất được ghi do công Rodrigo ở phút thứ 7 và Los Che đã bảo toàn 3 điểm sau 90 phút.Kết quả này giúp Valencia vươn lên thứ 3 La Liga với 65 điểm, đẩy Real Madrid (64 điểm) xuống vị trí thứ 4 sau vòng 31. Hai đội dẫn đầu là Barcelona (79 điểm) và Atletico (68 điểm). Thất bại 0-5 mới đây trước CLB Hà Nội là lời cảnh báo cho HA Gia Lai, đặc biệt là về tính chiều sâu lực lượng của họ, khi các cầu thủ phải thi đấu với mật độ dày đặc.  HA Gia Lai lấy lại hình ảnh sau trận thua đậm CLB Hà Nội?  HLV HA Gia Lai: "Công Phượng, Xuân Trường có dấu hiệu kiệt sức" Chelsea tiếp tục chìm sâu vào khủng hoảng khi đội bóng của Conte chỉ có được một trận hòa trước West Ham. Azpilicueta giúp đội chủ nhà mở tỉ số, tuy nhiên cựu tiền đạo của MU là Chicharito đã mang về bàn quân bình quý giá cho West Ham.  Arsenal 3-2 Southampton: "Chân gỗ" Welbeck thành người hùngSau thất bại trước Tottenham ở vòng đấu trước, Chelsea đã bị đối phương bỏ xa tới 8 điểm, khoảng cách giữa hai bên được nới rộng thành 11 điểm sau khi thầy trò Pochettino thắng Stoke vào đêm thứ 7. Điều đó đồng nghĩa Chelsea cần phải thắng để duy trì hi vọng mong manh chen chân vào tốp 4, nhưng thầy trò Conte đã không làm được.Chelsea vượt trội về mọi mặt trước West Ham, đội chủ nhà kiểm soát bóng tới 60% thời gian, tung ra 23 lần dứt điểm, trong khi đó West Ham chỉ có năm lần dứt điểm về phía cầu môn đội chủ nhà. Dẫu vậy thì kết quả chỉ là hòa, không phải Chelsea thiếu may mắn mà bởi đội quân của Conte dứt điểm quá kém và họ phải trả giá vì điều đó.  Giờ đây Tottenham đang hơn Chelsea tới 10 điểm, hai đội còn sáu trận đấu ở mùa giải năm nay. Trong các trận còn lại của Tottenham, trận gặp Man City vào tuần tới là khó khăn lớn nhất, còn lại đội bóng này đều chỉ gặp các đối thủ nằm ngoài tốp 6. Như vậy dù Chelsea có lột xác, thắng hết các trận đấu còn lại của mùa giải năm nay, họ cũng vẫn có thể nằm ngoài tốp 4.Đối với West Ham, bàn thắng của Chicharito rất quý giá bởi nó mang về cho đội bóng thành London không chỉ một điểm mà còn cả sự ổn định tinh thần. Nhờ giành một điểm trước Chelsea, giúp West Ham gia tăng cách biệt với nhóm xuống hạng lên thành sáu điểm. Tuần tới, West Ham tiếp đội xếp thứ 19 Stoke trên sân nhà và hoàn toàn có thể vươn bước dài trong cuộc chiến trụ hạng.  Chelsea chỉ thay đổi hai vị trí so với đội hình thua Tottenham tuần trước, thủ thành Courtois đã bình phục chấn thương và trở lại khung gỗ. Ở hàng thủ, Cahill cũng giành suất đá chính thay thế vị trí của đàn em Christensen. Bên phía West Ham cũng chỉ có một sự thay đổi duy nhất so với trận thắng Southampton cuối tuần trước, Antonio gặp chấn thương không thể thi đấu nên Fernandez thế chỗ.Với lợi thế sân nhà, Chelsea dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút 4, Hazard cảnh báo đội khách bằng tình huống dứt điểm từ đầu vòng cấm địa đưa bóng đi chệch cột dọc trái trong gang tấc. Tuy nhiên, sau đó dù áp đảo đối thủ nhưng Chelsea giỏi đưa bóng ra ngoài hơn là gây sóng gió trước khung thành của Hart.Khi các chân sút hàng đầu của Chelsea bế tắc, hàng thủ đã lên tiếng thay thế. Phút 36, sự hời hợt của Arnautovic trong việc hỗ trợ phòng thủ khi đội khách chịu một quả phạt góc đã tạo cơ hội để Azpilicueta đưa bóng vào lưới mở tỉ số.  Sau bàn mở tỉ số, Chelsea lại trở về với sự bế tắc trong tấn công. Không thiếu những cơ hội dứt điểm dành cho các chân sút của đội chủ nhà, song khi thì họ không thể thắng Hart, khi lại sút ra ngoài. Thật sự khó hiểu về việc các chân sút Chelsea phung phí cơ hội ghi bàn, từ Morata, Hazard rồi Willian đều có cơ hội ghi bàn nhưng họ đều không một lần thành công.Không thể nới rộng khoảng cách, Chelsea phải trả giá ở phút 73. Sau nỗ lực di chuyển, Arnautovic chuyền trả lại tuyến hai cho Chicharito tung chân dứt điểm quyết đoán đưa bóng vào góc trái cầu môn. Một tình huống dứt điểm cho thấy đẳng cấp của "Hạt đậu nhỏ", dù bóng đi gần người nhưng do bóng đi nhanh, lại ở tầm ngang người nên Courtois không thể phá.Bị đối thủ gỡ hòa, Chelsea phải làm lại từ đầu. Conte làm mọi cách từ thay đổi nhân sự, lẫn thúc giục Chelsea dâng cao tấn công tìm bàn thắng thứ hai, nhưng đáng tiếc họ vẫn không thành công. Cơ hội đáng tiếc nhất của đội chủ nhà diễn ra ở phút 87, Girour đánh đầu hạ gục được Hart nhưng cột dọc đã trợ giúp đội khách cản bóng lại.Cũng phải dành lời khen tặng cho thủ thành Hart, anh có những tình huống cản phá xuất sắc ở trận đấu này. Nhờ đó đội khách đã ra về với một trận hòa quý giá.Đội hình thi đấuChelsea 3-4-3: Courtois 6; Azpilicueta 6.5, Cahill 5, Rudiger 6; Moses 5 (Pedro 78), Fabregas 6, Kante 7, Alonso 6; Willian 7, Morata 6 (Giroud 78), Hazard 7.5.West Ham 3-4-3: Hart 8; Rice 7, Ogbonna 6, Cresswell 6 (Evra 63, 6); Zabaleta 6, Kouyate 6, Noble 6, Masuaku 6.5; Fernandes 5 (Hernandez 70, 7), Arnautovic 6, Mario 6 (Cullen 84). Mặc dù Southampton mở tỉ số trận đấu, nhưng Arsenal mới là đội giành chiến thắng chung cuộc. "Chân gỗ" Welbeck góp công lớn cho đội chủ nhà khi anh lập cú đúp vào lưới của Southampton.  Chelsea 1-1 West Ham: Người cũ của MU "hại" The Blues  Man City 2-3 Man Utd: Địa chấn ở EtihadArsenal không còn mục tiêu ở Premier League, đội bóng của Wenger sẽ không thể vươn tới tốp 4 Premier League cho nên đội bóng này đang tập trung nhiều hơn cho Europa League. Tuy nhiên, dù ra sân với đội hình không phải mạnh nhất những Arsenal vẫn có được chiến thắng trước Southampton, bởi họ có được sự tỏa sáng của các ngôi saoArsenal chưa hẳn chơi tốt hơn đội khách dù đội chủ nhà kiểm soát bóng tới 65% thời gian, gần gấp đôi của đối thủ. Dẫu vậy thì đội chủ nhà chỉ có được 13 lần dứt điểm, còn ít hơn của Southampton. Arsenal có bảy lần dứt điểm trúng khung thành, cũng ít của Southampton (8 lần). Sự khác biệt về khả năng dứt điểm đã tạo nên chiến thắng của "Pháo thủ".Hai đội bóng đều kết thúc trận đấu với chỉ 10 người, ở phút bù giờ Stephens bên phía Southampton và Elneny bên phía Arsenal đều phải nhận thẻ đỏ do các hành động phi thể thao. Tuy nhiên điều này không ảnh hưởng tới kết quả của chung cuộc.Với chiến thắng trước Southampton, Arsenal xây chắc vị trí thứ sáu khi họ hơn đội xếp thứ 7 tới năm điểm. Trong khi đó, do thua trắng tay nên khó khăn đang chồng chất khó khăn với thầy trò Mark Hughes, Southampton vẫn chỉ có 28 điểm sau vòng 33 (còn thi đấu thiếu một trận) và đang kém vị trí xếp trên ba điểm. Nhằm dành sức cho trận tứ kết lượt về Europa League tại Nga vào tuần tới nên Wenger chủ động cho nhiều cầu thủ trụ cột nghỉ ngơi và cho ra sân nhiều cầu thủ dự bị như Chambers, Nelson, Elneny, Kolasinac. Trên hàng công của đội bóng này Aubameyang tiếp tục ra sân do cầu thủ này chỉ có thể thi đấu ở Premier League, do quy định cứng nhắc của UEFA nên tiền đạo người Gabon không được thi đấu ở Europa League.Mặc dù phải thi đấu trên sân khách, nhưng Southampton khá mạnh mẽ. Trong 10 phút đầu tiên, đội khách có hai pha tấn công đầy nguy hiểm khiến khung thành của Cech chao đảo. Tuy nhiên cũng không phải đợi quá lâu, cổ động viên đội khách được ăn mừng ở phút 17. Long ập vào dứt điểm cận thành khi mà Mustafi có ý định để Cech lao ra phá bóng.  Trong bàn thua này, hàng thủ Arsenal thi đấu khá hời hợt, từ Kolasinac tới Mustafi đều tỏ ra thiếu nhiệt huyệt. Đặc biệt Mustafi, chẳng hiểu sao trung vệ người Đức lại muốn Cech lao ra trong tình huống này, bởi bóng cũng không gần thủ thành người CH Séc. Việc Mustafi bỏ bóng đã giúp Long ghi bàn.Arsenal thi đấu nhạt nhòa trong nửa đầu hiệp một, tuy nhiên chỉ cần tình huống lóe sáng của Welbeck là Arsenal đã ghi bàn. Phút 27, tiền đạo người Anh đánh gót chuyền bóng rất tinh tế để Aubamayang lao vào dứt điểm tung lưới đối thủ quân bình tỉ số.Sau khi kiến tạo, Welbeck tiếp tục tỏa sáng với tình huống ghi bàn ở phút 38. "Chân gỗ" của Arsenal nhận bóng ở bên trái, anh xâm nhập vào trung lộ rồi dứt điểm căng. Bóng đập chân của hậu vệ Southampton vọt lên vào góc trái cầu môn. Một tình huống xử lý ghi bàn rất ấn tượng và không thường thấy ở Welbeck.  Southampton không chịu đầu hàng, đội khách tấn công mạnh mẽ trong hiệp hai để tìm bàn gỡ. Cech hoạt động khá vất vả, anh cũng cần sự hỗ trợ khá lớn của đồng đội để bảo toàn mảnh lưới ở nửa đầu của hiệp hai. Tuy nhiên, tới phút 73, Cech chẳng thể làm gì khi Soares căng ngang cho Austin đệm bóng vào lưới ngay sát vạch vôi.Hàng công chơi đầy nỗ lực, nhưng hàng thủ của đội khách quá tệ. Phút 83, chẳng ai để ý Welbeck để cầu thủ này thoải mái đón bóng ở gần cột dọc trái và dễ dàng đánh đầu đưa bóng vào lưới nâng tỉ số lên 3-2.Trong những phút bù giờ liên tục có thẻ đỏ. Đầu tiên, Stephens phản ứng lại với Wilshere khi bị đối thủ kéo rách áo, anh đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp trong khi đối phương nhận thẻ vàng. Chưa đầy một phút sau, Elneny đẩy vào cổ đối thủ khi cố gắng không cho đối phương đá phạt nhanh và trọng tài cũng rút thẻ đỏ đuổi cầu thủ bên phía Arsenal.Đội hình thi đấuArsenal: (4-2-3-1): Cech 7.5; Bellerin 75 6 (Holding 6), Mustafi 4, Chambers 5.5, Kolasinac 6; Elneny 6, Xhaka 6.5; Nelson 5.5 (Wilshere 64), Iwobi 7.5, Welbeck 7.5; Aubameyang 8 (Lacazette 72 6)Southampton: (5-4-1): McCarthy 8; Soares 7.5, Stephens 5, Yoshida 5 (Austin 73), Hoedt 4.5, Bertrand 6.5; Ward-Prowse 5.5, Hojbjerg 6, Romeu 5.5, Tadic 7.5; Long 7 (Sims 79 6) Anthony Martial quả là chàng cầu thủ may mắn khi “cưa đổ” được một mỹ nhân sexy, quyến rũ như Melanie Da Cruz.  Burnley 0-1  Man Utd: Dấu ấn của Martial  Everton 0-2 MU: Dấu ấn Martial, Lingard và MourinhoMelanie Da Cruz lúc nào cũng là niềm tự hào nơi hậu trường của các fans MU bởi diện mạo hết sức xinh đẹp, quyến rũ. Vốn là một diễn viên, người mẫu có tiếng tại Pháp, Melanie Da Cruz không chỉ khoá chặt trái tim Anthony Martial mà còn “đốn gục” vô số fans nam.Melanie bắt đầu hẹn hò ngôi sao của MU từ năm 2016. Tại thời điểm đó, Anthony Martial đã có vợ là Samantha Jacquelinet nhưng chàng cầu thủ người Pháp lại bất chấp tất cả để chạy theo tiếng gọi tình yêu.Tuy bị mang tiếng là kẻ thứ ba nhưng chẳng người hâm mộ nào có thể ghét bỏ nổi Melanie Da Cruz. Người đẹp 26 tuổi sớm đã xuất hiện trên show truyền hình nổi tiếng “Secret story” của Pháp và là gương mặt quen thuộc trên nhiều tạp chí thời trang.Bạn gái Anthony Martial cũng tỏ ra hết sức chiều chuộng người hâm mộ khi thường xuyên chia sẻ những hình ảnh nóng bỏng trên trang cá nhân. Và hàng loạt hình ảnh diện bikini “bỏng mắt” đã giúp cho Melanie thu hút hơn 1,7 triệu người theo dõi trên Instagram.Hẹn hò với một cầu thủ bóng đá nên Melanie Da Cruz từng nhiều lần bày tỏ tình yêu với môn thể thao vua, đặc biệt là với câu lạc bộ Manchester United. Và cứ mỗi lần người đẹp này khoác lên mình áo đấu của MU là người hâm mộ “Quỷ đỏ” lại được dịp “mát lòng, mát dạ”.Hồi tháng hai vừa qua, Melanie Da Cruz cũng đã hạnh phúc “báo hỉ” với người hâm mộ. Dự kiến, người đẹp 26 tuổi sẽ sinh hạ cho Anthony Martial một bé trai và đây thực sự là kết tinh tình yêu ngọt ngào, đầy ý nghĩa của cặp sao. Chơi áp đảo hơn, nhưng Real Madrid vẫn bị Atletico cầm hòa 1-1 tại Bernabeu ở vòng 31 La Liga. C.Ronaldo mở tỷ số trận đấu và Griezmann là người mang về 1 điểm cho Atletico.  Messi lập hattrick, Barcelona tiến gần ngôi vô địch La Liga*Trận đấu Real Madrid-Atletico đã kết thúc với tỷ số 1-1, C.Ronaldo (phút 55) và Griezmann (57) là người ghi bàn cho hai đội. Sau 31 vòng đấu La Liga, Barcelona dẫn đầu với 79 điểm, Atletico xếp thứ 2 với 68 điểm còn Real Madrid đứng thứ ba với 64 điểm.Phút 90+1: Thủ quân Ramos trổ tài đá phạt buộc thủ môn Oblak phải bay người hết cỡ để cứu thua cho Atletico. Real Madrid nỗ lực tìm kiếm chiến thắng nhưng bất thành.  Phú 87: Sau đường chuyền kỹ thuật của Marcelo, Ton Kroos tung cú sút xa quyết đoán nhưng bóng đi vọt xà khung thành của Oblak.Phút 82; Sau sai lầm của Varane, Griezmann có pha căng ngang thuận lợi vào trong nhưng tiếc là Corea không thể đệm lòng khi trước mặt chỉ là gôn trống. Phút 75: Godin có tình huống chơi thô bạo khiến Lucas Vazquez đau đớn nằm trên sân. Liên tục sau đó, cả Bale lẫn Modric đều có cơ hội đẹp nhưng đều dứt điểm ra ngoài đầy đáng tiếc.Phút 71: Saul Niguez dứt điểm tầm xa đưa bóng đi sạt cột dọc. Real Madrid liên tục thay người khi Asensio, Kovacic nhường chỗ cho Isco, Modric còn Atletico rút Diego Costa để thay bằng Gabi.  Phút 64: HLV Zidane tung Benzema vào sân thay C.Ronaldo. Chiến lược gia người Pháp muốn CR7 để nghỉ ngơi và dành sức cho cuộc đấu với Juventus vào giữa tuần sau.Phút 59: Koke có cơ hội dứt điểm ở vị trí không ai kèm nhưng thủ môn Keylor Navas đã phản xạ xuất thần cứu thua cho đội chủ nhà. Trận đấu đang diễn ra với tốc độ cao và đầy hấp dẫn.   Phút 57 - Bàn thắng: Sau tình huống tấn công nhanh, Vitolo tạt bóng khó chịu vào trong và Griezmann có mặt đúng chỗ dứt điểm hiểm hóc hạ Navas, gỡ hòa 1-1 cho Atletico.Phút 54 – Bàn thắng: Bale có pha đi bóng khôn ngoan rồi tạt bóng để C.Ronaldo đánh đầu chính xác hạ Oblak, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.   Phút 50: Real Madrid nhập cuộc chủ động và chơi ép sân hơn. Tuy nhiên Atletico vẫn phòng ngự kín kẽ và không mắc sai lầm nào.  Hiệp 1 kết thúc với tỷ số hòa 0-0, dù Real Madrid là đội áp đảo nhiều hơn.Phút 45: Carvajal tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm, nhưng thủ môn Oblak đã phản xạ tuyệt vời cứu thua cho Atletico.Phút 42; Marcelo đột phá táo bạo rồi tung cú dứt điểm tầm xa khiến thủ thành Oblak đã bó tay, nhưng cột dọc đã cứu thua cho Atletico.  Phút 35: Trận đấu diễn ra khá căng thẳng, cầu thủ hai đội liên tục có những tình huống ác ý nhằm vào nhau.Phút 30: Atletico phản công khi Diego Costa đột phá rồi tung cú dứt điểm ở góc gần nhưng tài năng của Navas đã cứu thua cho Real Madrid.  Phút 28: Sau tình huống lộn xộn trong vòng cấm Atletico, Varane xoay người dứt điểm nhưng Oblak đã bay người cứu thua cho đội khách.Phút 20: Cristiano Ronaldo buộc Jan Oblak trổ tài với một cú sút xa bằng chân trái, bóng đi rất mạnh và hiểm hóc. Asensio lao vào đá bồi nhưng cũng không thành công.  Phút 14: Bale bật cao đánh đầu nhưng bóng đi chưa trúng khung thành Atletico. Sau đó, Toni Kroos hơi mất bình tĩnh và nhận thẻ vàng sau khi phạm lỗi với Griezmann.Phút 12: Toni Kroos bị Diego Godin đốn ngã trong vùng cấm nhưng trọng tài Xavier Estrada từ chối cho Real Madrid hưởng quả 11m.  Phút thứ 10: Ronaldo dứt điểm cận thành nhưng thủ môn Jan Oblak đã kịp đổ người cứu thua cho Atletico, bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số.Phút thứ 7: Cả Cristiano Ronaldo và Marcelo đều liên tục tung ra các pha dứt điểm, nhưng không vượt qua được hàng thủ đội khách.  Phút thứ 5: Real Madrid được hưởng quả đá phạt chếch bên cánh trái nhưng Toni Kroos lại treo bóng quá sâu và để thủ môn Jan Oblak băng ra bắt gọn.Hiệp 1 trận đấu bắt đầuCả hai đội đều tung ra sân đội hình mạnh nhất. Real Madrid sử dụng sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Lucas Vazquez, Kovacic, Kroos ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Asensio, Bale, C.Ronaldo. Bên phía Atletico, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Diego Costa và Griezmann.Đội hình xuất phátReal Madrid: Navas; Carvajal, Sergio Ramos, Varane, Marcelo; Lucas Vazquez, Kroos, Kovacic, Asensio; Bale, C.RonaldoAtletico Madrid: Oblak; Juanfran, Savic, Godin, Lucas; Vitolo, Saul, Thomas, Koke; Costa, Griezmann Với việc lần đầu ghi tên vào chung kết một giải châu lục, U23 Việt Nam nhận được khoản thưởng "khủng" chưa từng có trong lịch sử bóng đá Việt Nam, lên tới hơn 51 tỷ, chưa bao gồm vật phẩm. Số tiền này đã được VFF giải ngân và các cầu thủ U23 Việt Nam cũng đã chia thưởng.  Tiền thưởng của U23 Việt Nam bất ngờ tăng lên hơn 50 tỷ đồng  VFF chờ mức áp thuế thu nhập cá nhân với tiền thưởng của U23 Việt NamRút kinh nghiệm những lùm xùm quanh chuyện thưởng các đội tuyển trước đó, việc chia thưởng lần này sẽ do U23 Việt Nam cũng như HLV Park Hang Seo bàn bạc, thống nhất với nhau, công khai từng mức cụ thể riêng dựa trên đóng góp của mỗi thành viên. VFF sẽ không can thiệp vào chuyện chia thưởng của U23 Việt Nam.  Theo đó, tiền thưởng dành cho U23 Việt Nam sẽ được chia thành 4 mức A, B, C, D. Cho đến ngày 31/3, VFF đã nhận khoảng 51,1 tỷ đồng. Ngoài ra có 12 đơn vị tặng thưởng xe máy, ti vi, điện thoại, áo vest, đồng hồ đeo tay… 17 đơn vị tặng thưởng dịch vụ như học bổng tiếng Anh, gói bảo hiểm, nghỉ dưỡng miễn phí tại một số khu du lịch cao cấp…Sau khi được VFF giải ngân, U23 Việt Nam chia cụ thể như sau. Mức A được 1,8 tỷ đồng/người gồm: HLV Park Hang-seo; thủ môn Bùi Tiến Dũng, trung vệ Bùi Tiến Dũng, Trần Đình Trọng, Vũ Văn Thanh, Đỗ Duy Mạnh, Phạm Đức Huy, Lương Xuân Trường, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Công Phượng.Mức B gồm 6 người (1,5 tỷ đồng/người): Hà Đức Chinh, Đoàn Văn Hậu, Phạm Xuân Mạnh, Phan Văn Đức, trợ lý Lee Young-jin, Bae Myung. Mức C gồm 13 người (1,2 tỷ đồng/người): Nguyễn Thành Chung, Đặng Ngọc Tuấn, Nguyễn Văn Hoàng, Lê Văn Đại, Trương Văn Thái Quý, Nguyễn Trọng Đại, Bùi Tiến Dụng, Châu Ngọc Quang, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Phong Hồng Duy; 3 trợ lý Lư Đình Tuấn, Lê Tuấn Long, Nguyễn Đức Cảnh.Mức D gồm 3 người (850 triệu đồng/người): 2 bác sĩ và 1 cán bộ hậu cần. Cộng các khoản trên, số tiền đã được giải ngân (chuyển khoản vào tài khoản cá nhân của từng người) vào khoảng 45,55 tỉ đồng.Với mức thưởng từ hơn 800 triệu đồng tới 1,8 tỷ đồng, còn tiền thừa sẽ được thầy trò HLV Park Hang Seo làm từ thiện và các công việc khác. Phát biểu trước báo giới, tiền đạo Peter Crouch cho rằng C.Ronaldo vẫn cần học hỏi thêm về kỹ năng “xe đạp chổng ngược”. Thậm chí, cầu thủ này còn khẳng định sẵn sàng chỉ dậy thêm cho CR7.  C.Ronaldo đã tập luyện để lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”  C.Ronaldo bay cao thế nào khi lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”?Bàn thắng kiểu “xe đạp chổng ngược” của C.Ronaldo vào lưới Juventus đã tạo nên hiệu ứng lớn trong làng túc cầu. Sau đó, rất nhiều người (Ibrahimovic, HLV Zidane, Rooney và thậm chí là kẻ vô danh Bryan Prunty) đều lên tiếng tự nhận mình có bàn thắng đẹp hơn CR7.  Chưa dừng lại ở đó, ngày hôm qua, tiền đạo Peter Crouch cho rằng C.Ronaldo vẫn cần học hỏi thêm về kỹ năng “xe đạp chổng ngược”. Thậm chí, cầu thủ này còn khẳng định sẵn sàng chỉ dậy thêm cho CR7.Peter Crouch cho biết: “C.Ronaldo vẫn còn một số vấn đề cần cải thiện. Tôi biết có ít người lập được siêu phẩm như vậy ở trận đấu quan trọng tại Champions League. Bàn của C.Ronaldo rất đẹp nhưng vẫn chưa phải hoàn hảo. Tôi sẵn sàng chỉ dạy giúp cậu ấy thực hiện “xe đạp chổng ngược” tốt hơn”.Trong sự nghiệp, “Sếu vườn” nhiều lần ghi bàn theo kiểu “xe đạp chổng ngược”. Có thể kể ra những siêu phẩm của cầu thủ này trong trận đấu với Stoke (khi khoác áo Portsmouth), Bolton (trong màu áo Liverpool). Tuy nhiên, nổi tiếng nhất vẫn là cú “xe đạp chổng ngược” vào lưới Galatasaray ở Champions League 2006.Hiện tại, Peter Crouch đang khoác áo Stoke City. Cầu thủ 37 tuổi này đã ghi được 3 bàn ở Premier League mùa giải này. Tiết lộ trước báo giới, trung vệ Chris Smalling đã tiết lộ về lời khích tướng của HLV Mourinho trong phòng thay đồ ở giữa nghỉ giữa hai hiệp. Điều đó giúp MU bừng tỉnh và lội ngược dòng trong hiệp 2.  Pep Guardiola nói gì sau trận thua đau đớn trước MU?  Mourinho: “Tôi không tệ như mọi người nghĩ”Dù bị dẫn trước tới 2 bàn ở sân Etihad sau hiệp 1 nhưng MU vẫn xuất sắc lội ngược dòng và giành chiến thắng với tỷ số 3-2 trước Man City ở vòng 33 Premier League. Dễ nhận thấy, ở hiệp 2, MU đã mang bộ mặt khác hẳn so với 45 phút đầu tiên.  Theo trung vệ Chris Smalling, HLV Mourinho đã khích tướng toàn đội trong phòng thay đồ ở giữa nghỉ giữa hai hiệp. Điều đó khiến cho các cầu thủ MU bừng tỉnh và chiến đấu mạnh mẽ ở hiệp 2.Phát biểu trước báo giới, cầu thủ người Anh cho biết: “HLV Mourinho không nói nhiều bởi ai cũng hiểu đội bóng chơi quá tệ. Ông ấy chỉ nhấn mạnh rằng chúng tôi không thể biến thành gã hề chứng kiến Man City vô địch.Sau đó, như các bạn thấy, chúng tôi đã đứng dậy mạnh mẽ. Từ chỗ thua 0-2, chúng tôi đã giành chiến thắng ngay trên sân Etihad. Thực sự, các cầu thủ MU đã tự trách bản thân nhiều ở giờ nghỉ. Cuối cùng, tất cả đã chơi với niềm tự hào trong hiệp 2. Chúng tôi xứng đáng chiến thắng”.Trung vệ Chris Smalling chính là tội đồ của MU trong bàn thua đầu tiên khi không thể theo kèm Kompany nhưng sau đó, anh trở thành người hùng với bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2 cho MU. Cùng hết hy vọng vô địch La Liga, cả Real Madrid lẫn Atletico vẫn chiến đấu hết mình tại Bernabeu ở vòng 31 đêm nay không chỉ vì ngôi á quân La Liga, mà còn là niềm kiêu hãnh, duyên nợ giữa hai CLB mạnh nhất thủ đô Madrid.  Những khoảnh khắc C.Ronaldo nhấn chìm Juventus trên đất Italia  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.RonaldoLa Liga đang chứng kiến sự thống trị tuyệt đối của Barcelona, khi CLB xứ Catalonia tiếp tục bất bại, giành đến 79 điểm/31 trận, hơn Atletico 12 điểm và Real Madrid 15 điểm (cùng đá 30 trận).  Về cơ bản, Atletico vẫn còn cơ hội bởi nếu thắng Real Madrid ở Bernabeu đêm nay, họ chỉ còn kém Barcelona 9 điểm và cố gắng nuôi hy vọng ở 7 vòng đấu cuối. Còn với Real Madrid, có lẽ mục tiêu duy nhất của họ lúc này là nỗ lực giành ngôi á quân La Liga.Real Madrid mới có được 63 điểm và còn kém Atletico 4 điểm. Nếu đánh bại đối thủ ở trận derby Madrid này, Real Madrid vẫn thua đối thủ 1 điểm. Bản thân “Kền kền trắng” không được phép sảy chân khi Valencia (62 điểm) đang bám sát ở phía sau.Do đó dù không còn đặt nặng mục tiêu vô địch La Liga, Real Madrid cũng không thể sảy chân khi phía trước và phía sau của họ là Atletico, Valencia. Một sự sảy chân có thể khiến “Kền kền trắng” trả những giá vô cùng đắt, trừ khi họ có thể vô địch được Champions League năm nay.Real Madrid đã gây tiếng vang mạnh mẽ ở Champions League, khi họ đánh bại Juventus 3-0 trên sân khách. Thầy trò HLV Zidane đứng trước cơ hội năm thứ 8 liên tục có mặt ở bán kết và là CLB đầu tiên lập hattrick vô địch liên tiếp Champions League.  C.Ronaldo có lẽ là người được nhắc đến nhiều nhất ở Champions League khi anh có 14 bàn nàm nay, khi 16 bàn ở 10 trận đấu liên tục trên đấu trường này và điểm nhấn là siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”. CR7 cũng có 22 bàn ở La Liga năm nay và đang đua tranh ngôi Vua phá lưới cùng Messi, Luis Suarez.Tuy nhiên, cái tên Atletico hứa hẹn sẽ mang đến nhiều thách thức cho “Kền kền trắng”. Đoàn quân HLV Simeone chưa thua Real Madrid tại La Liga suốt 4 năm qua. Tuy nhiên, Real Madrid hai lần thắng Atletico ở chung kết, 1 lần loại ở bán kết, 1 lần loại ở tứ kết trong 4 mùa giải Champions League gần nhất.Nếu như Real Madrid bất ổn tại La Liga, thì Atletico mới là địch thủ lớn nhất của Barcelona trên con đường đến ngôi vô địch. Việc chỉ phải thi đấu ở Europa League giúp Rojiblancos nhẹ nhàng hơn và họ có thể bung sức để cứu vãn hy vọng tại La Liga.Atletico sở hữu khá nhiều cầu thủ xuất sắc như cặp tiền vệ Koke-Saul Niguez cùng chân sút Diego Costa. Ngoài ra Griezmann là ngôi sao luôn có duyên ghi bàn vào lưới Real Madrid, nên cả Ramos lẫn Nacho không thể chủ quan.  Sức mạnh của Real Madrid tất nhiên tập trung vào C.Ronaldo, khi siêu sao này bùng nổ ở giai đoạn cuối mùa giải. CR7 cũng sẽ nhận định sự hỗ trợ từ những “vệ tinh” tầm cỡ thế giới như Isco, Modric, Kroos, hay sự cơ động từ Marcelo, Carvajal ở hai cánh.Ở trận lượt đi giữa hai đội trên sân Metropolitano, Atletico đã bị cầm hòa 0-0 dù họ áp đảo toàn diện về thế trận. Nhưng Real Madrid sẽ nhập cuộc tại Bernabeu với tâm thế khác, khi họ đang rất hưng phấn và các ngôi sao tìm sự lại ổn định.Dù chỉ là trận đấu tranh ngôi á quân, nhưng những trận derby Madrid luôn mang ý nghĩa vô cùng quan trọng về danh dự, niềm kiêu hãnh và không ai muốn làm kẻ thất bại. Real Madrid có chút nhỉnh hơn, tuy nhiên sự lỳ lợm, bản lĩnh là yếu tố mà Atletico luôn được đánh giá rất cao trong những trận chiến đầy duyên nợ này. Cuối tuần trước, Chelsea thất bại cay đắng trên sân nhà trong trận derby thành London với Tottenham. Đêm nay, họ tiếp tục bước vào trận derby thành London với một đối thủ cũng đang rất khát điểm...  Arsenal - Southampton: Kẻ muốn buông, người khát điểm  Man City 2-3 Man Utd: Địa chấn ở EtihadCuối tuần trước Chelsea thua đau trên sân nhà trước Tottenham dù đội bóng của Antonio Conte mở tỉ số trận đấu. Thua Tottenham, đồng nghĩa với việc Chelsea bị đối thủ cùng thành phố gia tăng khoảng cách lên thành 8 điểm, đồng thời khiến đội bóng của Conte trải qua trận thua thứ ba liên tiếp khi đối đầu với các đối thủ trong tốp 6.Những thua liên tiếp trước các đối thủ cạnh tranh trực tiếp khiến ban lãnh đạo Chelsea đứng ngồi không yên. Bản thân Conte cũng phải thừa nhận rằng ông không chắc chắn về tương lai, theo đó vị chiến lược gia người Italia khẳng định không muốn quan tâm về việc có bị sa thải hay không mà chỉ muốn tập trung tối đa cho công việc đang làm.  Sau loạt trận đấu sớm của vòng 33, Tottenham đã thắng 2-1 trước Stoke và nới rộng khoảng cách giữa hai đội lên thành 11 điểm. Như vậy, nếu muốn duy trì khoảng cách cũ thì Chelsea buộc phải giành chiến thắng trước West Ham, có như thế đoàn quân của Conte mới còn hi vọng mong manh sẽ bám đuổi được Tottenham và chen chân vào tốp 4 khi mùa giải hạ màn.Chelsea hiện đang phải đối điện với nhiều áp lực lớn do thua liên tục gần đây. Từ huấn luyện viên tới cầu thủ của đội bóng này đều không an toàn trước sự soi xét của chủ tịch Roman Abramovich. Vì thế nếu Chelsea tiếp tục thi đấu không tốt thì đội bóng này sẽ nhiều khả năng gặp biến động mạnh trên băng ghế chỉ đạo, kèm theo đó là một cuộc cách mạng đội hình trong mùa Hè.Suốt một năm qua, có nhiều thông tin cho rằng Conte đang rất muốn rời khỏi Chelsea ngay sau khi mùa giải năm nay kết thúc bởi chiến lược gia người Italia nhớ nhà, ông cũng không hạnh phúc tại Chelsea do bất đồng với những thành viên chủ chốt trong ban lãnh đạo đội bóng.  Tuy nhiên, chắc chắn Conte không muốn ra đi theo con đường bị sa thải. Điều đó sẽ ít nhiều ảnh hưởng tới danh tiếng của chiến lược gia người Italia, nhưng Conte chỉ thực sự an toàn khi Chelsea trở lại với mạch chiến thắng, bắt đầu từ trận cầu với West Ham đêm nay, với Chelsea trận đấu nào cũng là "chung kết".So với Chelsea, West Ham khát điểm không kém. Đoàn quân của David Moyes thi đấu bếp bênh nên mới chỉ có 33 điểm sau 32 lượt đấu, họ đang xếp hạng 14 và chỉ hơn nhóm xuống hạng có sáu điểm. Ở Premier League, cột mốc điểm an toàn là 40, vậy nên West Ham đang nỗ lực gom từng điểm để tiến tới cột mốc trụ hạng.HLV David Moyes của West Ham cho biết: "Chúng tôi vẫn chưa ở vị trí an toàn, chúng tôi cần nhiều điểm hơn, đối thủ tiếp theo là Chelsea và chúng tôi cần một số điểm ở đó. Cuối tuần trước chúng tôi đã có chiến thắng. Trong hiệp đấu đầu tiên các cầu thủ đã chơi đầy ấn tượng, điều đó đã giúp chúng tôi cơ hội chiến đấu tốt và giành chiến thắng trận đấu"."Tôi luôn tự dựa vào thực tế rằng 40 điểm là những gì chúng tôi cần hướng đến. Hy vọng rằng sẽ không cần nhiều đến vậy, để tới cột mốc 40 điểm là chặng đường dài đối với các đội bóng xếp dưới chúng tôi. Chúng tôi cần phải tập trung để giành được thêm bảy hoặc tám điểm".  Về lực lượng, Chelsea sẽ đón chạo sự trở lại của thủ thành Courtois và tiền đạo Pedro. Như vậy ngoài ca chấn thương khó hiểu của David Luiz thì Chelsea sẽ có được đội hình mạnh nhất. Tuy nhiên vấn đề của Chelsea không nằm ở việc thiếu hụt nhân sự, vấn đề chính của đội bóng này nằm ở tinh thần thi đấu.HLV David Moyes sẽ không có sự phục vụ của hàng loạt các cầu thủ quan trọng như Manuel Lanzini, James Collins và Michail Antonio, nhưng đội bóng này sẽ đón chào sự trở lại của tiền đạo Javier Hernandez. "Hạt đậu nhỏ" đã sẵn sàng thi đấu sau khi khỏi ốm, thời còn thi đấu cho MU, tiền đạo người Mexico rất có duyên ghi bàn vào lưới Chelsea.Trong lần đầu tiên cầm quân ở Chelsea, Conte cũng đụng độ với West Ham và đội bóng của ông đã giành chiến thắng 2-1 khá ngọt ngào, đội chu sân Stamford Bridge cũng chưa từng thua đối thủ này ở Premier League. Vì thế dù đội hình đang chịu nhiều sức ép, nhưng Chelsea vẫn có thể giành chiến thắng bởi lợi thế sân nhà, đội hình có nhiều "ngôi sao" ở đẳng cấp cao. Trọng tài Dương Ngọc Tân qua đời để lại nỗi buồn da diết không chỉ với gia đình, họ hàng, người thân. Đó còn là một nỗi mất mát lớn đối với cả những người đồng nghiệp, những người anh em vốn đã sát cánh với Tân gần 10 năm cầm còi trên sân cỏ.  Trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân qua đời sau cơn đột quỵGần 10 năm qua, trọng tài Dương Ngọc Tân đã quen với cảm giác như thế khi bước vào sân cỏ. Anh hiểu rằng "nghề phán xử 90 phút" nhọc nhằn và thách thức hơn rất nhiều so với theo nghiệp quần đùi áo số. Nhưng duyên phận đã chọn anh làm trọng tài. Và cũng duyên phận đã đưa anh tìm đến với những người bạn, đồng nghiệp mới.  Suốt gần 1 tuần trong ranh giới thập tử nhất sinh, những người đồng nghiệp, bằng hữu luôn ở bên túc trực, lo lắng cho trọng tài Tân. Ngay cả khi bước sang thế giới bên kia, ở một giải đấu vĩnh hằng, trọng tài Tân vẫn nhận được nhiều lời tạm biệt sâu sắc8 giờ 30 phút ngày 7/4, trọng tài Tân trút hơi thở cuối cùng. Những giọt nước mắt, nỗi buồn vô hạn hiển hiện trên khuôn mặt của những người thân của anh. Cách Hà Nội hơn 300 cây số, phường Đồng Tâm, Yên Bái cũng cất tiếng ca da diết vĩnh biệt người em, người bạn, người hàng xóm hiền lành dễ mến. Từng đoàn người bước đến linh cữu của trọng tài Tân, kính cẩn cúi đầu, thắp nén hương thành tâm cho người đã khuất.  Anh Dương Tiến Dũng, anh trai của trọng tài Tân đỏ hoe mắt từ biệt người em út của gia đình: "Sự việc đến với gia đình thật sự bất ngờ. Đó là rủi ro, tai nạn nghề nghiệp không mong muốn. Các anh em đồng nghiệp, VFF cũng đã cố gắng sơ cứu, cấp cứu ban đầu. Mọi người và đồng nghiệp đã dành rất nhiều thời gian sát cánh bên Tân. Tiếc là hoàn cảnh của Tân hiểm nghèo mà không qua khỏi. Chỉ biết cảm ơn VFF và các đơn vị trực thuộc vì lòng nhiệt thành".Không chỉ những người đồng nghiệp, bà con xóm giềng, lãnh đạo VFF cùng các phòng chức năng liên đoàn, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam và Trọng tài - những người đã cùng Tân đi những bước đầu tiên của nghiệp trọng tài cũng đến gừi lời vĩnh biệt anh bước sang cõi vĩnh hằng.  Gần 10 năm cống hiến, trọng tài Tân đã đóng góp vào sự phát triển của bóng đá nước nhà. Những bằng khen, huân chương mà anh có được đã ghi nhận điều ấy. Cũng vì thế mà việc trọng tài Tân qua đời thật sự đáng tiếc. Với VFF, Công ty VPF, họ mất đi một trọng tài giỏi, tận tâm và nhiệt huyết.  Trong nỗi buồn thương tiếc vô hạn, Tổng thư ký Lê Hoài Anh khẳng định: "VFF sẽ cố gắng tạo những điều kiện tốt nhất nằm trong khả năng để giúp đỡ gia đình vượt qua giai đoạn hiện tại. Sau khi tiễn đưa trọng tài Tân về nơi an nghỉ cuối cùng, VFF sẽ chịu trách nhiệm về các thủ tục điều trị trong suốt thời gian qua đối với trọng tài Tân tại bệnh viện Bạch Mai.Bên cạnh đó, VFF cũng sẽ có kế hoạch tặng giấy khen của chủ tịch cũng như đề xuất với các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền trao tặng, khen thưởng trong thời gian sớm nhất cho trọng tài Tân, để ghi nhận những gì mà anh đã cống hiến.Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF sẽ cho triển khai sớm các thủ tục bảo hiểm để hỗ trợ cho gia đình của anh ấy". Phát biểu trong buổi họp báo, HLV Pep Guardiola thừa nhận sự thất vọng sau khi chứng kiến Man City bị MU lội ngược dòng ngay trên sân Etihad ở vòng 33 Premier League.  Những khoảnh khắc từ trận thua đau đớn của Man City trước MU  Dẫn trước tới hai bàn, Man City vẫn bị MU quật ngã  Man City 2-3 Man Utd: Địa chấn ở EtihadMan City đã vượt lên dẫn trước MU tới 2 bàn trong hiệp 1 ở trận đấu tại Etihad đêm qua. Dù vậy, họ không giữ được lợi thế ấy và để MU lội ngược dòng. Chung cuộc, Man “xanh” đã hứng chịu thất bại với tỷ số 2-3.  Kết quả này khiến Man City chưa thể lên ngôi vô địch Premier League. Không những vậy, họ còn phải chịu gánh nặng tâm lý trước thềm cuộc tái đấu với Liverpool ở lượt về vòng tứ kết Champions League.Chia sẻ sau trận đấu, HLV Pep Guardiola thừa nhận vô cùng thất vọng sau thất bại này. Ông nói: “Tất nhiên chúng tôi muốn giành chiến thắng vào hôm nay. Tôi không phủ nhận điều đó. Dù vậy, tôi hiểu rõ chúng tôi phải đối đầu với đối thủ nào. Họ đang xếp thứ hai trên Bảng xếp hạng.Tôi thực sự xin lỗi những CĐV nhưng tôi chẳng có phàn nàn gì về màn trình diễn của các cầu thủ. Khi phân tích trận đấu, mọi thứ đều rất tốt. Hiệp 1, chúng tôi đã thi đấu rất hay và không để MU tung ra bất kỳ cú sút trúng khung thành nào.Tuy nhiên, đây là ngày của MU. Họ đã có phản ứng tốt sau khi hứng chịu hai bàn thua. Họ sở hữu tinh thần tuyệt vời và làm tất cả để chiến thắng.Còn với Man City, chúng tôi đã chơi thứ bóng đá đẹp như những gì thể hiện ở mùa giải này. Hãy nhìn vào màn trình diễn của các cầu thủ, chứ đừng nhìn vào kết quả trận đấu mà đưa ra bất kỳ phán xét nào”.Nói về tình huống vào bóng của Ashley Young với Sergio Aguero, HLV Pep Guardiola từ chối bình luận. Ông chỉ đáp ngắn gọn: “Tôi không quan sát thấy tình huống đó”.Vào giữa tuần tới, Man City sẽ tiếp đón Liverpool trong trận lượt về tứ kết Champions League. Sau thất bại 0-3 ở lượt đi, The Citizens phải giành chiến thắng với cách biệt 4 bàn nếu muốn đi tiếp. Phát biểu sau trận đấu với Man City ở vòng 33 Premier League, HLV Mourinho đã lên tiếng khen ngợi các học trò. Ông còn khẳng định CLB MU và bản thân mình không tệ như mọi người nghĩ”.  Những khoảnh khắc từ trận thua đau đớn của Man City trước MU  Dẫn trước tới hai bàn, Man City vẫn bị MU quật ngã  Man City 2-3 Man Utd: Địa chấn ở EtihadĐêm qua, MU đã xuất sắc lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 3-2 trước Man City. Đó là kết quả khiến nhiều người ngỡ ngàng. Sau trận đấu, HLV Mourinho đã lên tiếng khen ngợi tinh thần chiến đấu của các học trò.  “Người đặc biệt” cho biết: “Tôi thực sự buồn vì bàn thua đầu tiên. Đó là lần thứ 3 chúng tôi thủng lưới từ những tình huống phạt góc mùa này. Sau đó, chúng tôi tiếp tục phải nhận bàn thua thứ 2.Điều quan trọng là toàn đội duy trì được sự tự tin. Chúng tôi luân chuyển bóng trước Man City, nhiều hơn bất kỳ CLB nào khi đối diện với họ. Chúng tôi đã dâng cao đội hình và giữ được màn trình diễn tốt để có được kết quả tuyệt vời.Tôi phải dành lời khen ngợi cho các học trò. Chúng tôi đã giành chiến thắng quan trọng trong bối cảnh cần thêm 6 điểm để chắc vị trí trong top 4 Premier League.Chúng tôi không hề tệ như mọi người nghĩ. Bản thân tôi cũng chẳng tệ như mọi người nghĩ. Ngay cả khi không thể giành danh hiệu trong 60 năm nữa thì MU vẫn là MU. Những người hâm mộ hẳn sẽ rất vui. Tôi hiểu họ rất quan tâm tới các trận derby. Giờ đây, chúng tôi đã hạ gục cả Man City lẫn Liverpool”. Arsenal không còn hi vọng chen chân vào tốp 4 Premier League, nhưng đoàn quân của Wenger không được phép để mất mạch thắng hiện có. Trong khi đó, Southampton đang rất khát điểm để phục vụ mục tiêu trụ hạng.  Man City 2-3 Man Utd: Địa chấn ở EtihadSau 31 vòng đấu, Arsenal mới chỉ có được 51 điểm, họ đang kém đội xếp thứ 4 Tottenham tới 13điểm. Và sau chiến thắng trước Stoke ở loạt trận đêm qua, Tottenham đã nới rộng khoảng cách giữa hai đội lên thành 16 điểm.Cứ cho rằng Arsenal thắng ở vòng 32 này thì họ cũng vẫn kém vị trí thứ tư 13 điểm. Với sáu vòng đấu còn lại thì việc Arsenal có thể khỏa lấp khoảng cách trên là không tưởng. Cho nên giờ đây có thể khẳng định chắc rằng dù thầy trò Wenger có nỗ lực như thế trong giai đoạn còn lại thì họ sẽ vẫn trải qua mùa giải thứ hai liên tiếp nằm ngoài tốp 4.  Trên thực tế thì Arsenal cũng chấp nhận việc hết hi vọng chen chân vào tốp 4, ngay từ tuần trước một thành viên trong ban huấn luyện của Arsenal đã khẳng định điều này. Đội bóng thành London giờ đây đang tập trung toàn bộ sức lực cho Europa League, nơi cho họ hi vọng được tham dự Champions League mùa sau nếu giành ngôi vô địch.Arsenal đang học theo cách của MU mùa giải trước, đội bóng này vừa thắng tới 4-1 trước CSKA Moscow ở trận tứ kết lượt đi Europa League. Mặc dù phải thi đấu lượt về trên sân đối phương nhưng với kết quả cách biệt ở lượt đi, vé vào bán kết rất khó thoát khỏi tay thầy trò Wenger. Nhưng dù sao, Wenger vẫn sẽ cẩn trọng trước trận lượt về vào tuần tới, và như thế có thể ông sẽ xoay vòng đội hình để cho các trụ cột của đội bóng được nghỉ ngơi.  Khó khăn lắm Arsenal mới có chuỗi năm trận thắng liên tiếp ở mọi mặt trận, bao gồm hai trận đấu tại Premier League. Chắc chắn Wenger không muốn các học trò thất bại thêm ở Premier League dù họ không còn động lực để thi đấu. Nhưng chiến lược gia người Pháp sẽ buộc phải giữ các trụ cột khi mà Arsenal đã mất Mkhitaryan bởi chấn thương. Các ngôi sao Ramsey, Ozil,... đều cày ải liên tục từ đầu mùa cho nên cũng rất cần được dưỡng sức.Như vậy, có thể Arsenal sẽ không bung sức để thi đấu với Southampton, đội bóng miền nam nước Anh mới chỉ có 27 điểm và đang tạm xếp ở vị trí thứ 18. Thi đấu càng ngày càng đi xuống nên Southampton đã thay huấn luyện viên, Manuel Pellegrino phải nhường chỗ cho Mark Hughes. Tuy nhiên, đội bóng này thay tướng chưa đổi vận khi họ vẫn tiếp đà lao dốc.Hughes đã để lại chút ấn tượng khi đưa Southampton vào bán kết FA Cup, nhưng rõ ràng giờ đây FA Cup không quan trọng bằng Premier League. Đội chủ sân St Mary's cần tập trung toàn bộ sức lực để tranh đấu nhằm được tránh việc trở lại với giải hạng Nhất.  Chứng kiến phong độ nghèo nàn của đội bóng, tiền vệ Dusan Tadic đã lên tiếng cảnh báo các đồng đội phải cảm thấy xấu hổ vì những gì họ thể hiện. Đối với những đội bóng như Southampton, họ đang rất cần điểm và chiến thắng trước một đội bóng lớn như Arsenal sẽ tạo nên động lực vô cùng to lớn để đội bóng này vươn lên.Các cầu thủ Arsenal đang có lợi thế sân nhà, nhưng điều quan trọng nhất đội bóng này sẽ không thực sự đặt cao quyết tâm giành chiến thắng. Đó sẽ là cơ hội lớn cho Southampton, tất nhiên thách thức ở Emirates không nhỏ, bởi dù ra sân với đội hình có nhiều cầu thủ dự bị thì Arsenal vẫn là đội bóng đẳng cấp cao.Muốn đánh bại được Arsenal, Southampton phải thực sự lột xác. Có như thế, họ mới có "quà", bằng không đội bóng này sẽ tiếp tục chìm sâu ở nhóm xuống bảng xếp hạng. Với chiến thắng trước Augsburg hôm qua, Bayern Munich đã chính thức lên ngôi vô địch Bundesliga sớm 5 vòng. Đây là lần thứ 6 liên tiếp “Hùm xám” đăng quang ngôi vị cao nhất ở Bundesliga.  Sevilla 1-2 Bayern Munich: Chiến thắng may mắn  Sevilla - Bayern Munich: Chú bé và gã khổng lồChỉ cần giành chiến thắng trên sân Augsburg, Bayern Munich sẽ chính thức vô địch Bundesliga 2017/18. Cuối cùng, đoàn quân của HLV Jupp Heynckes đã hoàn thành nhiệm vụ ấy dù không tung ra sân đội hình mạnh nhất.  Sau 90 phút thi đấu, Bayern Munich đã giành chiến thắng với tỷ số 4-1. Kết quả này giúp CLB xứ Bavaria trở thành “nhà Vua” Bundesliga mùa này. Đây là lần thứ 6 liên tiếp “Hùm xám” đăng quang ngôi vị cao nhất ở Bundesliga.Bước vào trận đấu, HLV Jupp Heynckes đã chủ động cất nhiều vị trí chủ chốt như Lewandowski, Muller, Hummels, Javi Martinez hay Thiago trên băng ghế dự bị. Bayern Munich ra sân với sơ đồ 4-3-3 với Robben, Wagner và Bernat trên hàng công.Dù không có đội hình mạnh nhất nhưng Bayern Munich vẫn chiếm lĩnh thế trận. Thế nhưng, khi “Hùm xám” chưa thể cụ thể hóa sức mạnh thì họ bất ngờ nhận bàn thua trước. Phút 18, từ sai lầm mất bóng của Boateng, tiền đạo Cordova của Augsburg đã có cơ hội đối mặt với thủ môn Ulreich. Cầu thủ này không chiến thắng được Ulreich nhưng bóng lại bật trúng mặt của Sule bay vào lưới.  Sau bàn thua này, Bayern Munich dồn ép đối thủ mạnh mẽ. Phút 32, họ đã có được bàn thắng gỡ hòa. Từ đường tạt bóng của Kimmich, Tolisso đã bật cao đánh đầu tung lưới Augsburg. Đến phút 38, “Hùm xám” đã có bàn thắng thứ 2. Từ cú giật gót của Juan Bernat, James Rodriguez đã dễ dàng đánh bại thủ thành Hitz trong tư thế đối mặt.Việc để Bayern Munich lội ngược dòng trong hiệp 1 khiến cho Augsburg không còn cơ hội lật ngược thế cờ. Bởi lẽ, họ không thể lên bóng khi phải chịu sức ép lớn của đối thủ. Có cảm tưởng như bàn thắng có thể đến với Bayern Munich bất cứ lúc nào.Phút 62, trận đấu đã được định đoạt khi các học trò của HLV Jupp Heynckes đã tìm được bàn thắng thứ 3. Sau đường căng ngang của James Rodriguez, Robben đã băng vào dứt điểm tung lưới đối phương. Chưa dừng lại ở đó, tới phút 87, Wagner đã ấn định chiến thắng 4-1 cho Bayern Munich từ quả phạt góc.Đội hình thi đấu:Augsburg: Hitz, Schmid, Gouweleeuw, Hinteregger, Max, Khedira, Baier (Janker, 89’), Koo Ja Cheol, Gregoritsch (Moravek, 80’), Caiuby, Cordova (Richter, 63’).Bayern: Ulreich, Kimmich, Boateng, Sule, Rafinha, Rudy, Robben (Muller, 83’), Tolisso, James (Javi Martinez, 64’), Bernat (Ribery, 82’), Wagner. Cú hatrick của Lionel Messi đã giúp Barcelona đánh bại Leganes 3-1 tại Nou Camp ở vòng 31 La Liga. Với 79 điểm, CLB xứ Catalonia đang thẳng tiến đến ngôi vô địch mùa giải này.  Những khoảnh khắc Barcelona “vùi dập” AS Roma tại Nou Camp  Barcelona 4-1 AS Roma: Hai tình huống phản lưới nhàViệc bất ngờ thắng đậm AS Roma ở tứ kết lượt đi Champions League khiến Barcelona cảm thấy nhẹ nhõm khi trở lại La Liga. Việc chỉ phải tiếp đội bóng yếu Leganes là cơ hội để CLB xứ Catalonia bức tốc trong cuộc đua vô địch.  Sức ép liên tục của Barcelona đã phát huy hiệu quả khi chỉ hơn 30 phút thi đấu, đoàn quân HLV Valverde đã có được 2 bàn thắng. Nỗ lực của Leganes chỉ giúp họ có được bàn gỡ ở phút 68 nhờ công El Zhar.Tuy vậy 3 phút trước khi hết giờ, Lionel Messi hoàn tất cú hattrick ấn định thắng lợi 3-1 cho CLB xứ Catalonia. Barcelona cân bằng kỷ lục 38 trận bất bại của Sociedad và Messi trước cơ hội giành ngôi Vua phá lưới La Liga với 29 lần lập công.Sau 31 trận, Barcelona có được 79 điểm và hơn Atletico 12 điểm, Real Madrid 16 điểm. Hai CLB thành Madrid sẽ đối đầu trực tiếp vào tối nay và nếu Atletico không thắng, Barca có nhiều cơ hội để vô địch La Liga sớm năm nay.HLV Valverde đưa ra nhiều thay đổi về đội hình ra sân, khi Dembele, Rakitic và Andre Gomes đá ở giữa sân, Coutinho sát cánh cùng Messi, Luis Suarez trên hàng công. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, Barcelona chủ động ép sân tìm bàn thắng sớm.Cơ hội đến với Barcelona từ khá sớm khi Pique đánh đầu ở cự ly 15m sau đường chuyền của Coutinho đưa bóng đi chệch cột dọc. Ngôi sao người Liverpool là một trong 4 sự thay đổi của HLV Valverde ở trận này, một phần do Coutinho không đủ điều kiện dự Champions League.  Coutinho tiếp tục chơi nổi bật trên sân. Phút 15 ngôi sao người Brazil dứt điểm tầm xa buộc Ivan Cuellar phải vất vả cứu thua. Sau đó, thủ môn Leganes lại bay người cản phá cú đá vô lê của Luis Suarez, người chuyền bóng là Sergi Roberto.Lionel Messi vẫn là điểm đến trong các đợt tấn công của Barcelona. Phút 20 ngôi sao người Argentina kiến tạo thông minh để Luis Suarez băng xuống trống trải, nhưng ngôi sao người Uruguay đã bị thổi việt vị ở tình huống tranh cãi.Sức ép của Barca đã được cụ thể hóa ở phút 27, khi Messi bị Dimitrios Siovas phạm lỗi bên ngoài vòng cấm. Từ cự ly 25m, Messi tung cú đá phạt hiểm hóc vào góc xa khiến thủ môn Cuellar đành bó tay, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.5 phút sau, Coutinho có pha xử lý bóng thông minh rồi chọc khe cho Messi băng xuống. Ngôi sao người Argentina đi bóng qua hai cầu thủ Leganes rồi tung cú đá ở góc gần khiến thủ môn Cuellar bị bất ngờ, hoàn tất cú đúp và giúp Barcelona dẫn 2-0.Những phút còn lại ở hiệp 1, hai đội không tạo ra thêm cơ hội đáng kể nào. Bước sang hiệp 2, Leganes nỗ lực tấn công và Claudio Beauvue có cú đánh đầu căng trong vòng cấm nhưng Stegen đã đổ người cứu thua kịp thời.  Dẫn trước hai bàn, Barcelona có phần chủ quan và để Leganes tạo ra khá nhiều cơ hội. Phút 66 Darko Brasanac tạt bóng khá dẻo bên cánh trái để El Zhar đánh đầu, may mắn cho Barcelona là bóng đi chệch cột dọc.Tuy nhiên đến phút 68, Gabriel Pires chuyền bóng vượt qua sự truy cản của Sergi Roberto, El Zhar tung cú đá hiểm hóc từ cự ly 18m khiến thủ thành Stegen đành bó tay, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Leganes.Barcelona tỉnh ra và liên tục ép sân. Sau tình huống phối hợp đầy ăn ý, Messi tung cú vuốt bóng trong vòng cấm, nhưng thủ thành Cuellar đã cản phá xuất sắc cứu thua cho Leganes.Nhưng ba phút trước khi hết giờ, Dembele có đường kiến tạo hoàn hảo để Messi băng xuống hạ Cuellar trong tình huống đối mặt, hoàn tất cú hattrick và ấn định chiến thắng 3-1 cho Barcelona tại Nou Camp.Đội hình thi đấuBarcelona: Ter Stegen; Semedo, Pique, Vermaelen, Sergi Roberto (Alba 74); Dembele (Denis 88), Rakitic, Gomes, Coutinho (Iniesta 81); Messi, SuarezBàn thắng: Messi (27', 32', 87')Leganes: Cuellar; Zaldua, Bustinza, Siovas, Raul Garcia; Ruben Perez (Guerrero 78), Gabriel; Omar, Eraso (Brasanac 60), El Zhar; Amrabat (Beauvue 45)Bàn thắng: El Zhar (68') Sau thất bại nặng nề trước Real Madrid hồi giữa tuần, Juventus đã giành chiến thắng “rửa mặt” trước Benevento tại Serie A. Trong đó, “tội đồ” Dybala đã lập hattrick trong trận đấu này.  Những điểm nhấn sau chiến thắng rực rỡ của Real Madrid trước Juventus  Những khoảnh khắc C.Ronaldo nhấn chìm Juventus trên đất ItaliaGiữa tuần qua, Juventus đã hứng chịu thất bại nặng nề với tỷ số 0-3 trước Real Madrid tại Champions League. Trong đó, tiền đạo Dybala đã trở thành tội đồ của Lão bà khi nhận thẻ đỏ ở trận đấu đó.  Dù vậy, trở về Serie A, Juventus vẫn thể hiện sức mạnh vượt trội. Hôm qua, họ đã giành chiến thắng “rửa mặt” trước Benevento. Trong đó, Dybala đã lập công chuộc tội khi đóng góp hat-trick ở trận này.Với kết quả này, Juventus vẫn tiếp tục đứng đầu Serie A với 81 điểm sau 31 trận, hơn đội xếp thứ 2 Napoli 7 điểm (thi đấu nhiều hơn 1 trận). Có lẽ, sớm muộn, Lão bà cũng lên ngôi ở mùa giải năm nay.Bước vào trận đấu này, HLV Allegri đã chủ động cho nhiều trụ cột như Chiellini, Barzagli, Higuain, Buffon, Khedira… nghỉ ngơi. Họ ra sân với sơ đồ 4-4-1-1 với Mandzukic đá cắm và Dybala chơi ngay phía sau.Juventus gây sức ép ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ đã có được bàn thắng ở phút 16. Người lập công cho Lão bà là Dybala. Cầu thủ người Argentina đã có phá cứa lòng đẹp mắt ở bên chếch cánh phải, không cho thủ thành Puggioni cơ hội cản phá.Sau bàn thắng này, Juventus bất ngờ chơi chùng xuống. Họ đã bất ngờ để cho “tí hon” Benevento có bàn thắng gỡ hòa ở phút 24. Mặc dù Szczesny đã cản phá được cú sú của Djuricic nhưng anh đành bất lực khi Cheick Diabate lao vào đá bồi.  Benevento chơi hưng phấn sau bàn thắng gỡ hòa. Có thời điểm, họ khiến Juventus phải gặp khó. Tuy nhiên, tới cuối hiệp 1, Lão bà đã vượt lên dẫn trước sau khi Paulo Dybala thực hiện thành công quả phạt đền.Sang hiệp 2, Benevento cho thấy quyết tâm lớn. Phút 52, Cheik Diabate đã tiếp tục tỏa sáng với bàn thắng thứ 2 vào lưới Szczesny, san bằng tỷ số 2-2.Không chấp nhận kết quả này, HLV Allegri đã tung cả Douglas Costa và Gonzalo Higuain vào sân. Phút 73, Higuain đã mang về quả phạt đền. Trên chấm 11 mét, Paulo Dybala đã hoàn thành cú hat-trick.Trận đấu được định đoạt ở phút 82. Cầu thủ vào sân thay người Douglas Costa đã có cú sút xa tuyệt đẹp, ấn định chiến thắng 4-2 cho Juventus.Đội hình thi đấu:Benevento: Puggioni; Sagna, Djimsiti, Tosca, Venuti; Viola, Sandro (Del Pinto 80); Guilherme, Djuricic, Brignola (Cataldi 62); Diabate (Iemmello 69)Juventus: Szczesny; Lichtsteiner, Benatia, Rugani, Alex Sandro; Marchisio (Higuain 62), Pjanic, Matuidi; Cuadrado (Douglas Costa 58), Dybala; Mandzukic (Khedira 72) Dẫn trước tới hai bàn, nhưng Man City không thể ngờ được MU có thể lội ngược dòng dòng ngoạn mục đến vậy. Chỉ cần 16 phút trong hiệp hai, đội khách đã xuyên thủng lưới của Man City tới ba lần và giành chiến thắng. Thất bại trước MU khiến Man City lỡ cơ hội đăng quang Premier League sớm.  Dẫn trước tới hai bàn, Man City vẫn bị MU quật ngã  Man City 2-3 Man Utd: Địa chấn ở Etihad Nếu thắng MU, Man City sẽ vô địch Premier League trước sáu vòng đấu. Đó là thành tích chưa từng xảy ra tại xứ sương mù và hẳn các cổ động viên Man City rất mong chờ kỳ tích ấy. Đáng tiếc cho thầy trò Guardiola,  khi họ đã "cầm cúp" nhưng  lại để rơi....  Man City 2-3 Man Utd: Địa chấn ở EtihadTrước trận derby thành Manchester, Guardiola tuyên bố rằng Man City đá với MU nhưng một mắt vẫn hướng tới trận tứ kết Champions League lượt về với Liverpool vào thứ ba tới. Trên thực tế, huấn luyện viên người Tây Ban Nha đã chủ động cất giữ những quân bài chủ chốt từ hàng thủ tới hàng công khi đối đầu với MU. Không sử dụng một tiền đạo thực sự, Guardiola đẩy Sterling lên đá tiền đạo cắm trong sơ đồ 4-3-3 quen thuộc.Về phía MU, Mourinho cũng sử dụng đội hình 4-3-3 để đối kháng với Man City. So với đội hình thường sử dụng gần đây thì chỉ có một sự thay đổi đáng chú ý là Mourinho sử dụng Herrera ngay từ đầu thay cho tiền vệ trẻ McTominay.Man City vẫn thể hiện lối chơi nhuần nhuyễn trong các pha phối hợp tấn công và họ kiểm soát bóng nhiều hơn đối thủ. Tuy nhiên, đội chủ nhà chỉ có hai cú sút "vu vơ" trong nửa đầu hiệp một, họ không thể vượt qua được hàng thủ số đông của MU nên không thể tiếp cận khung thành của De Gea.Bước ngoặt trận đấu diễn ra ở phút 25, Kompany phá vỡ thế quân bình bằng tình huống lao vào dũng mãnh để đón quả phạt góc của đồng đội rồi đánh đầu tung lưới đội khách. Bàn thắng của Kompany khích lệ rất mạnh tới tinh thần của các cầu thủ Man City. Nhờ có bàn thắng, các cầu thủ Man City tấn công mạch lạc hơn hẳn trước đó.  Năm phút sau bàn thắng đầu, Man City nhân đôi cách biệt sau pha lập công của Gungogan. Tiền vệ người Đức đã ghi bàn trong một pha xoay người hoàn hảo để loại bỏ Matic, trước đó các cầu thủ chủ nhà thực hiện phối hợp triển khai tấn công rất khéo léo, nhuần nhuyễn ở tốc độ cao.Khi những đôi chân của Man City như lướt êm trên cỏ thì các cầu thủ MU chân như đeo chì, tim đập loạn nhịp, họ thi đấu rất chệch choạc. Có thể nhận thấy rõ sự hoảng sợ của hàng thủ "Quỷ đỏ" mỗi lần đối phương phản công. Sterling có tới ba cú dứt điểm trong những phút còn lại của hiệp một, trong đó hai tình huống đối mặt với De Gea, đáng tiếc tiền đạo người Anh lại không thể ghi bàn.  Nếu Sterling ghi được bàn thắng, hẳn Man City đã kết liễu MU. Đội khách bước vào giờ nghỉ với những con số thống kê vô cùng nghèo nàn, cầm bóng 34%, không một cú dứt điểm. Trong hiệp đầu, MU chỉ có số đường chuyền bằng nửa đối phương (174-351).Bước vào hiệp hai, MU buộc phải dâng cao tấn công tìm bàn thắng. Phút 53, Pobga được Herrera trao cơ hội đối mặt với Ederson ở cự ly gần và tiền vệ người Pháp không bỏ lỡ thời cơ rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Việc MU có được một pha dàn xếp tấn công đẹp mắt để ghi bàn vào lưới Man City là khá bất ngờ, tuy nhiên chỉ hai phút sau MU tiếp tục gây sốc bằng việc gỡ hòa.   Người ghi bàn vẫn là Pogba, tiền vệ người Pháp âm thầm băng xuống để đón đường chuyền của Sanchez. Một cú đánh đầu gọn gàng của Pogba đã giúp MU lấy lại thế cân bằng. Việc có hai được hai bàn thắng chóng vánh giúp các cầu thủ MU thoải mái, tự tin hơn để tạo nên một thế trận giằng co với đối thủ.Tới phút 69, Sanchez tiếp tục đóng vai trò của người kiến tạo khi anh treo bóng thuận lợi để Smalling băng xuống đệm bóng tung lưới Ederson đưa MU vượt lên. Trong tình huống MU bị thủng lưới đầu tiên, Smalling mắc lỗi nghiêm trọng khi không thể kèm nổi Kompany, nhưng anh đã có sự chuộc tội hoàn hảo.  Bị thua ngược, Guardiola đánh bài liều khi tung cả Jesus lẫn Aguero vào sân. Tuy tạo ra không ít sóng gió trước khung thành De Gea trong những phút cuối, nhưng đáng tiếc Man City không thể ghi bàn thắng thứ ba để tối thiểu cũng có một trận hòa.Thua đắng trước MU trên sân nhà, Man City bị thua trận thứ hai ở Premier League mùa giải năm nay. Quan trọng hơn, đội bóng của Guardiola chỉ còn hơn MU 13 điểm trong khi MU và Man City còn sáu trận chưa đá. Như vậy, cũng chưa biết khi nào Man City có thể trở thành tân vương của Premier League.Đội hình thi đấuMan City: Ederson, Danilo, Kompany, Otamendi, Delph, Gundogan (Aguero 76), Fernandinho, Silva (De Bruyne 72), Bernardo Silva (Jesus 72), Sterling, SaneMU: De Gea, Valencia, Smalling, Bailly, Young, Ander Herrera (Lindelof 90+4), Matic, Pogba, Lingard (McTominay 85), Lukaku, Sanchez (Rashford 82) Trước đối thủ rất mạnh Nhật Bản, đội tuyển nữ Việt Nam thất bại với tỷ số 0-4. Đây là kết quả không nằm ngoài dự đoán, xét trên tương quan lực lượng của đôi bên. Sau hiệp một, MU không có nổi một lần dứt điểm và bị dẫn trước tới hai bàn. Có lẽ rất nhiều người đã nghĩ "Quỷ đỏ" sẽ thua, nhưng thật bất ngờ khi đoàn quân của Mourinho ghi tới ba bàn thắng trong hiệp hai để lội ngược dòng giành chiến thắng đầy ngoạn mục tại vòng 33 Premier League.  Dẫn trước tới hai bàn, Man City vẫn bị MU quật ngãPhút 90+6: Hết giờ Phút 90+4: MU thay người. Lindelof vào thay Herrera.Phút 90: Bóng đập cột dọc MU sau khi chạm người Sterling từ quả dứt điểm của đồng đội, sau đó De Gea đã kịp tung người cản bóng ra biên. Sóng gió liên tục xảy ra trước khung thành của MU.Phút 89: Sane tạt bóng khá dẻo từ bên trái vào chính xác vị trí của Aguero. Tiền đạo người Argentina đánh đầu chính xác, nhưng De Gea đã tung người cứu thua xuất sắc.  Phút 85: MU thay người. McTominay vào thay Lingard.Phút 83: Jesus xoay người dứt điểm trong vòng cấm địa, hậu vệ của MU đeo bám rất chặt với cầu thủ người Brazil nên bóng đi chặt lạiPhút 82: MU thay người. Rashford vào thay Sanchez.Phút 78: Trận đấu đã phải tạm dừng do pha phạm lỗi của cầu thủ Man City. Tuy nhiên, đội chủ nhà phản ứng dữ dội khi trước đó trọng tài Atkinson không thổi phạt pha vào bóng của Young với Aguero trong vòng cấm địa. Pha quay chậm cho thấy Young vào trúng bóng nên trọng tài đã đúng.  Phút 77: MU được hưởng quả đá phạt ở bên phải, Sanchez treo bóng vào nhưng không thành công.Phút 76:Man City thay người. Aguero vào thay GundoganPhút 74: Mặc dù có khá đông cầu thủ của MU trước mặt song Gundogan vẫn quyết định dứt điểm, bóng đã bị chặn lại bởi cầu thủ của đội khách.Phút 72: Man City thay người. D.Silva và B.Silva rời sân nhường chỗ cho De Bruyne, Jesus.Phút 69 - Bàn thắng: Sanchez mang về quả phạt ở bên trái và chính tiền đạo người Chile treo bóng cho Smalling băng xuống đệm bóng tung lưới Man City nâng tỉ số lên 3-2. Khá bất ngờ với lối chơi hiệu quả của MU ở nửa đầu hiệp hai. Phút 65: Man City được hưởng quả đá phạt sát vòng cấm địa, lệch về trái. Gundogan sút bóng đi vọt xà ngang.Phút 60: Lingard dứt điểm từ bên trái trung lộ, trước vòng cấm địa. Bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài.Phút 58: Silva băng xuống nhận bóng ở góc hẹp bên trái, anh không việt vị, tuy nhiên cú căng ngang của cầu thủ này không qua được De Gea.Phút 55 - Bàn thắng: Sanchez tạt bóng chính xác cho Pogba băng xuống đánh đầu thoải mái đưa bóng vào góc trái hạ gục thủ thành Ederson quân bình tỉ số khá bất ngờ.Phút 53 - Bàn thắng: Sanchez tạt bóng từ bên phải vào, Herrera dùng ngực chuyền bóng cho Pogba băng xuống đối mặt với Ederson. Tiền vệ người Pháp dễ dàng ghi bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2.  Phút 51: Man City lại xé tan hàng thủ của MU bằng những tình huống phối hợp nhuyễn. Sterling mớm bóng cho Gundogan dứt điểm, đáng tiếc cầu thủ người Đức lại đưa bóng vọt xà.Phút 49: Pogba dứt điểm từ trung lộ, bóng đi không quá căng và thủ thành Ederson cũng dễ dàng bắt gọn.Phút 48: Lukaku nhận bóng khá thoáng ở bên trái trong vòng cấm địa, cầu thủ người Bỉ lại quyết định căng ngang thay vì dứt điểm luôn, Otemendi cản bóng đi hết biên ngang.  Phút 45+2: Hết hiệp 1Phút 43: Gundogan băng xuống đón quả treo bóng của đồng đội, anh đánh đầu đưa bóng đúng vào vị trí của De Gea đã chọn trước.Phút 40: Sterling quay ngược trở lại đón quả chuyền của Sane, anh dứt điểm đã trúng khung thành của MU nhưng De Gea đã bắt gọn.  Phút 36: Các cầu thủ phòng ngự của MU có vẻ chưa hết sốc. Man City đang dễ dàng xé nát hàng thủ của MU bằng những tình huống phản công đơn giản. Sterling vừa bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ngon ăn khi lại sút vọt xà ở trung tâm vòng cấm địa.Phút 33: Sterling thoát xuống khá thoải mái để nhận đường tỉa bóng của đồng đội. Trước mặt chỉ còn De Gea, đáng tiếc cầu thủ người Anh lại sút bóng lên khán đài. Ngoài sân, Guardiola ôm đầu đầy tiếc nuối.Phút 31 - Bàn thắng: Gundogan nhận bóng trong vòng cấm địa, tiền vệ người Đức xoay người loại bỏ Matic rồi dứt điểm vào góc xa cầu môn dễ dàng hạ gục De Gea nhân đôi cách biệt.  Phút 26 - Bàn thắng: Từ quả phạt góc trái, Sane treo bóng chính xác cho Kompany băng cắt đánh đầu tung lưới MU mở tỉ số trận đấu. Smalling đã mắc lỗi trong tình huống này khi không thể theo kèm đối thủ. Phút 22: B.Silva lao xuống dứt điểm ở cự ly gần khi hàng thủ của MU phá bóng không dứt khoát. De Gea đã lao ra nhanh và cũng không khó để cản phá khi bóng ở ngay trước mặt.Phút 20: D.Silva quyết định dứt điểm cách khung thành MU chừng 23m, ở trung lộ. Bóng đi quá cao so với cầu môn của MU. Đội chủ nhà mới có hai cú dứt điểm từ đầu trận, trong khi MU chưa dứt điểm. Phút 14: Kompany chuyền bóng hỏng ngay trong vòng cấm địa, Herrera lao lên cắt được bóng. May cho Man City khi Delph đã can thiệp kịp thời để giải nguy.Phút 13: MU được hưởng quả đá phạt bên trái khi Pobga bị Danilo đốn ngã. Tuy nhiên cú treo bóng sâu của Sanchez đã bị thủ thành Ederson bắt gọn.  Phút 11: B.Silva thực hiện cú tạt bóng xoáy từ bên biên phải đầy khó chịu. Rất may Herrera về hỗ trợ hàng thủ đã thực hiện một pha cắt bóng tuyệt vờiPhút 5: Các cầu thủ Man City cho rằng bóng chạm tay Young trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài không thổi phạt. Pha quay chậm cho thấy, bóng đúng chạm tay Young khi cầu thủ này trượt chân ngã nằm lăn ra sân.Phút 4: Lingard đã thoát xuống nhưng pha chọc khe của Sanchez lại không vượt qua được hàng thủ đối phươngPhút 1: MU giao bóng trước23h30 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuMan City: Ederson; Danilo, Kompany, Otamendi, Delph; Fernandinho, Gundogan, Bernardo; D.Silva, Sterling, SaneDự bị: Bravo, Laporte, Walker, Aguero, G Jesus, Yaya Toure, De BruyneMU: De Gea; Young, Bailly, Smalling, Valencia; Matic, Pogba, Herrera; Lingard, Lukaku, SanchezDự bị: Pereira, Lindelof, Rojo, Mata, Martial, Rashford, McTominay Hầu hết các đội bóng thuộc V-League đều thi đấu với các đội hạng dưới tại vòng 1 này, và khả năng chiến thắng của họ là rất cao. Riêng cặp đấu giữa HA Gia Lai và Than Quảng Ninh là cặp đấu giữa 2 đội cùng hạng, với ưu thế nghiêng về đội bóng vùng mỏ.  Quang Hải sẽ lại tỏa sáng sau bàn thắng vào lưới HA Gia Lai?  HLV HA Gia Lai: "Công Phượng, Xuân Trường có dấu hiệu kiệt sức" Mirtha Sosa từ lâu đã được biết đến là một fan hâm mộ cuồng nhiệt của C.Ronaldo. Và cứ mỗi khi CR7 gây “bão” trên sân cỏ thì mỹ nhân này cũng lại thoát y tạo “bão” trên mạng xã hội.  Choáng với chỉ số thân hình của C.Ronaldo ở tuổi 33  C.Ronaldo tỏa sáng rực rỡ trước Juventus: Không phải người thường!Mới đây, người đẹp gốc Paraguay, Mirtha Sosa đã táo bạo thoát y để khoe trọn vẹn bầu ngực nóng bỏng trên trang cá nhân Instagram vốn có hơn 92.000 người theo dõi.Đây chính là món quà quá đỗi ấn tượng mà Sosa gửi tặng thần tượng của lòng mình, C.Ronaldo sau khi CR7 lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” trong trận gặp Juventus. Tài năng của chàng cầu thủ siêu sao đã khiến Sosa phát cuồng và sẵn sàng thoát y ăn mừng.Trước đây, Mirtha Sosa cũng đã nhiều lần hở bạo vì C.Ronaldo. Và sau mỗi hình ảnh diện nội y mát mẻ, người đẹp bốc lửa này đều không quên nhắn ngủ rằng: “Tiến lên nào Cristiano!!! Tiến lên nào Real Madrid”.Không chỉ biết “sống ảo” trên mạng xã hội, Mirtha Sosa còn nhiều lần bay đi bay về để đến tận sân vận động cổ vũ cho C.Ronaldo và các đồng đội. Tình cảm cuồng nhiệt của mỹ nhân gốc Paraguay đã khiến nhiều người liên tưởng tới Suzy Cortez, fan cuồng của Messi.Giống với Mirtha Sosa, Suzy Cortez cũng sở hữu một thân hình “bỏng mắt” khó cưỡng. Và nếu so sánh về mức độ sexy quyến rũ của hai fans nữ này thì C.Ronaldo và Messi có lẽ sẽ lại một lần nữa bất phân thắng bại. Man City nhỉnh hơn MU về mọi mặt ở thời điểm này. Do đó, họ chiếm ưu thế trong đội hình kết hợp giữa hai đội bóng ở trận derby Manchester.  Mourinho thừa nhận việc khó ngăn Man City vô địch sớm  Jesse Lingard: "MU tự tin đánh bại Man City tại Etihad"Thủ mônDe Gea (Man Utd): Không ít ý kiến cho rằng De Gea là cầu thủ đẳng cấp duy nhất ở MU. Dù Ederson của Man City đã thi đấu ổn định ở mùa này nhưng rõ ràng, nếu xét về tầm ảnh hưởng, De Gea vẫn lớn hơn.  Hậu vệKyle Walker (Man City): Dù vừa mắc sai lầm nghiêm trọng trong trận đấu với Liverpool ở Champions League nhưng nhìn chung Kyle Walker đã chơi tốt ở mùa này. Sự xuất hiện của anh giúp cánh phải của Man City rất mạnh mẽ.Eric Bailly (Man Utd): Eric Bailly vẫn là nhân tố nổi bật nhất hàng phòng ngự của MU với sự ổn định và chắc chắn. Để thành công, HLV Mourinho cần phải tìm được người đá cặp an ý với Eric Bailly ở mùa giải sau.John Stones (Man City): Bỏ lại sau lưng màn trình diễn thảm họa ở mùa giải trước, John Stones đã thi đấu nổi bật trong mùa giải này. Anh là nhân tố không thể thiếu trong đội hình của HLV Pep Guardiola với khả năng phát động tấn công từ sân nhà.Ashley Young (Man Utd): A.Young là gương mặt tin cậy duy nhất của HLV Mourinho ở vị trí hậu vệ trái mùa này. Còn lại, những sự thay thế như Luke Shaw đều khiến HLV người Bồ Đào Nha không hài lòng.  Tiền vệNemanja Matic (Man Utd): Matic là bản hợp đồng thành công của HLV Mourinho ở mùa giải này. Anh đã hoàn thành tốt nhiệm vụ càn quét ở khu vực giữa sân. Tới mức, “Người đặc biệt” từng lấy Matic trở thành hình mẫu để các đồng đội khác nhìn vào.De Bruyne (Man City): Đây là sự lựa chọn chẳng thể bàn cãi. De Bruyne là trái tim của Man City mùa này. Sự năng nổ của anh đã liên kết mọi mắc xích của Man City. De Bruyne đang là vua kiến tạo ở châu Âu với 15 đường chuyền thành bàn.David Silva (Man City): Mùa này, David Silva đã ghi tới 8 bàn cho Man City. Bên cạnh đó, anh đã có 11 đường kiến tạo cho Man “xanh”. Tiền vệ người Tây Ban Nha tiếp tục cho thấy vai trò vô cùng quan trọng ở sân Etihad.  Tiền đạoLeroy Sane (Man City): So với mùa giải trước, Sane nổi bật hơn rất nhiều. Cầu thủ này trở thành mũi khoan phá lợi hại của Man City bên cánh trái. Anh đã đóng góp 13 bàn thắng cho Man “xanh” ở mùa giải này.Raheem Sterling (Man City): Sterling đã bứt lên hẳn ở mùa giải này. Anh cùng Sane trở thành cặp cánh lợi hại bậc nhất Premier League. Tiền đạo người Anh đã ghi tới 16 bàn (kiến tạo 7 đường thành bàn) ở Premier League mùa này. Việc HLV Pep Guardiola gạch tên Sterling ở trận đấu với Liverpool được xem là một trong những nguyên nhân khiến Man City thất bại.Romelu Lukaku (Man Utd): Trong bối cảnh Aguero không ra sân, Lukaku xứng đáng được lựa chọn ở đội hình này. Cầu thủ này cũng phá dớp “xịt” ở các trận đấu lớn khi từng tỏa sáng giúp MU giành chiến thắng 2-1 trước Chelsea hồi tháng Hai. Theo tiết lộ của HLV Pep Guardiola, Man City đã nhận hai lời đề nghị chiêu mộ Pogba và Mkhitaryan trong tháng 1/2018. Tuy nhiên, ông đã từ chối chiêu mộ hai cầu thủ này.  Man City - MU: Rửa mặt hay úp mặt đợi chờ?  Mourinho thừa nhận việc khó ngăn Man City vô địch sớmPogba và Mkhitaryan đều ở tình cảnh khó khăn ở MU mùa giải này. Do đó, người đại diện của hai cầu thủ, siêu cò Mino Raiola đã tìm cửa thoát cho họ trong tháng 1. Trong nỗ lực ấy, siêu cò người Hà Lan đã tìm tới Man City.  Theo xác nhận của HLV Pep Guardiola, Man City đã nhận hai lời đề nghị chiêu mộ Pogba và Mkhitaryan trong tháng 1/2018. Ông cho biết: “Hai tháng trước, tôi đã nhận được hai lời đề nghị chiêu mộ Pogba và Mkhitaryan.Pogba là cầu thủ giỏi với tài năng phi thường. Tuy nhiên, chúng tôi đã từ chối cơ hội chiêu mộ cậu ấy. Giá của Pogba quá đắt và Man City không có đủ tiền”.HLV Pep Guardiola còn tiết lộ thêm một lý do nữa về việc từ chối chiêu mộ Pogba và Mkhitaryna. Ông nói thêm: “Tôi bất ngờ khi Mino Raiola xúc phạm tôi. Bất ngờ hơn khi ông ta lại muốn cầu thủ của mình tới đây. Bởi vậy, không đời nào tôi chấp nhận.Tôi không phải người tốt. Ông ta hãy tìm người tốt hơn để gửi gắm những cầu thủ của mình. Dù vậy, ông ta cũng biết tôi là HLV hàng đầu. Cảm ơn vì điều đó”.Đáp lại những lời của HLV Pep Guardiola, siêu cò Mino Raiola cho biết: “Quên chuyện đó đi. Tôi không bao giờ nói chuyện với Pep Guardiola. Thực tế, tôi đã nói chuyện với phía Man City, chứ không phải ông ta”.Trong khi đó, trên trang Twitter cá nhân, Pogba cũng phản ứng lại phát biểu của Pep Guardiola bằng dòng tweet với nội dung: "Nói cái quái gì vậy?".Mối thù của Mino Raiola với HLV Pep Guardiola đã tồn tại nhiều năm qua. Nó trở nên căng thẳng hơn bao giờ khi Ibrahimovic (thân chủ của Mino Raiola) bị đầy đọa ở Barcelona dưới thời HLV Pep Guardiola. Sau đó, siêu cò người Hà Lan đã có nhiều phát biểu mang tính chất xúc phạm HLV người Tây Ban Nha. Trước thềm trận derby Manchester, cựu cầu thủ MU, Paul Ince đã “xát muối vào lòng” CLB cũ khi khẳng định chẳng có cầu thủ nào của MU đáng xem.  Man City - MU: Rửa mặt hay úp mặt đợi chờ?  Mourinho thừa nhận việc khó ngăn Man City vô địch sớmMU đã đầu tư tới 300 triệu bảng để tăng cường lực lượng dưới triều đại của HLV Mourinho. Mặc dù vậy, họ vẫn chưa thể cụ thể hóa giấc mơ vô địch Premier League. Đau xót hơn, cựu cầu thủ MU, Paul Ince còn lên tiếng chê bai chất lượng đội hình Quỷ đỏ, khi khẳng định CLB chẳng có cầu thủ nào đáng xem.  Phát biểu trước báo giới, Paul Ince cho biết: “Tôi chỉ thấy duy nhất De Gea đạt đẳng cấp thế giới trong đội hình của MU. Ngay bây giờ, nếu bạn hỏi tôi thích cầu thủ nào ở MU, tôi sẽ trả lời ngay là chẳng có ai cả.Hay nói theo cách khác, tôi chẳng thấy cầu thủ nào của MU đáng xem. Có lẽ, Paul Pogba và Marcus Rashford có thể thi đấu tốt trong ngày của họ. Dù thế nào, tôi nghĩ MU còn nhiều việc phải làm nếu muốn trở lại đỉnh cao.MU đã thất bại thảm hại dưới triều đại của HLV Van Gaal và David Moyes. Giờ đây, HLV Mourinho đang nỗ lực để sửa chữa những sai lầm trong quá khứ”.Ở thời điểm này, MU đã bị loại khỏi Champions League và hết cơ hội vô địch Premier League. Họ đang hướng tới vị trí thứ 2 ở Premier League và giành chức vô địch FA Cup.Theo báo giới Anh, BLĐ MU vẫn đặt trọn niềm tin vào HLV Mourinho trong công cuộc xây dựng lại CLB. Họ sẽ cấp thêm cho ông thày người Bồ Đào Nha 200 triệu bảng để mua sắm trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018. Thông tin từ Ban trọng tài VFF cho biết, sau 5 ngày cấp cứu tại bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội), trợ lý trọng tài người Yên Bái Dương Ngọc Tân đã không qua khỏi, mất vào sáng nay, 7/4.  Trọng tài giải hạng Nhất đột quỵ, nhập viện cấp cứuỞ buổi kiểm tra thể lực trong đợt tập huấn trọng tài trước giải hạng Nhất 2018 (ngày 2/4), trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân (Yên Bái) đã bị đột quỵ. Sau đó trọng tài này đã được đưa vào bệnh viện Bạch Mai cấp cứu. Qua kiểm tra, các bác sĩ không phát hiện ra bệnh tim, nhưng bệnh thận lại rất nặng phải lọc máu. Tại đây, trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân đã được lãnh đạo VFF và các đồng nghiệp có mặt túc trực để làm các thủ tục nhập viện. Ông Trần Quốc Tuấn - Phó Chủ tịch thường trực VFF, đã trực tiếp chỉ đạo các công việc. Để xử lý kịp thời, lãnh đạo VFF và ông Nguyễn Văn Phú - Phó trưởng Ban Y học VFF, đã gọi điện cho giáo sư hàng đầu về tim mạch để phối hợp với các bác sỹ bệnh viện Bạch Mai can thiệp thêm về chuyên môn.Tuy nhiên, do tình trạng sức khoẻ của trợ lý trọng tài người Yên Bái yếu, lại đang hôn mê, nên đã không qua khỏi.Trưởng Ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi xác nhận thông tin quân của mình đã qua đời sáng nay. Về sự mất mát nhân sự của Ban trọng tài, ông Mùi chia sẻ: “Ban trọng tài VFF đề nghị các trọng tài, trong quá trình kiểm tra thể lực mà cảm thấy không thể vượt qua được, nên dừng lại chứ đừng cố gắng quá sức để xảy ra sự cố đau lòng. Kiểm tra thể lực là việc làm hằng năm theo quy định FIFA của các trọng tài”.Trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân sinh năm 1981, từng tốt nghiệp Đại học TDTT Bắc Ninh. Ở đợt tập huấn trọng tài hạng Nhất trước thềm giải đấu, có 55 trọng tài, trợ lý tham gia. Trọng tài Tân cùng một đồng nghiệp khác đã không vượt qua bài kiểm tra thể lực.Sáng nay, đại diện VFF, Ban trọng tài VFF, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF cùng gia đình đã đưa trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân về quê Yên Bái để lo hậu sự và tiễn đưa trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân về nơi an nghỉ cuối cùng. Dù ở tuổi 33 nhưng C.Ronaldo vẫn sở hữu thân hình vô cùng hoàn hảo. Thậm chí, theo nghiên cứu của Deportes Cope, tuổi cơ thể của CR7 chỉ là… 23 tuổi.  C.Ronaldo tỏa sáng rực rỡ trước Juventus: Không phải người thường!  “C.Ronaldo nên rời khỏi Trái Đất và chơi bóng ở Sao Hỏa”.C.Ronaldo đã bước sang tuổi 33 nhưng cầu thủ này vẫn thể hiện phong độ không thể cản nổi. Đó là điều lạ lùng bởi thông thường, các cầu thủ đã bước sang bên kia sườn dốc (thậm chí giải nghệ) khi bước sang tuổi 33.  Mới đây, tờ Deportes Cope đã công bố nghiên cứu về chỉ số thân hình của C.Ronaldo. Tất cả đều giật mình vì những chỉ số vô cùng hoàn hảo của “siêu sao” người Bồ Đào Nha.Theo nghiên cứu này, tuổi cơ thể của C.Ronaldo chỉ là… 23 tuổi (tức trẻ hơn 10 tuổi so với tuổi thực của anh). Hàm lượng mỡ trong cơ thể của cầu thủ số 7 là 7% (cầu thủ thông thường có chỉ số từ 10-11%). Trong khi đó, lượng cơ của C.Ronaldo chiếm 50% (con số thông thường ít hơn 46%).Những con số “điên rồ” này càng cho thấy C.Ronaldo không phải… người thường. Trong suốt sự nghiệp, cầu thủ này đều tuân thủ chế độ tập luyện, ăn uống nghiêm ngặt. Do đó, ngay cả khi bước sang tuổi 33, anh vẫn sở hữu thân hình đáng mơ ước.Mới đây, trong trận đấu với Juventus, C.Ronaldo đã tung người móc bóng ở độ cao 2,38 mét (tức ngang với chiều cao của xà ngang khung thành). Khoảng cách giữa lưng cầu thủ này tới đất là 1,41 mét. Trong khi đó, kỷ lục về bật cao trong sự nghiệp của C.Ronaldo lên tới 2,93 mét (được thực hiện hồi năm 2013). Sau 31 trận đã đấu của mùa giải năm nay, Man City đang có 84 điểm, hơn đội nhì bảng MU tới 16 điểm. Nếu giành chiến thắng trong trận derby đêm nay, đội bóng của Guardiola sẽ trở thành tân vương của Premier League.  Mourinho thừa nhận việc khó ngăn Man City vô địch sớm  Jesse Lingard: "MU tự tin đánh bại Man City tại Etihad"Man City thể hiện phong độ xuất sắc từ đầu mùa giải ở đấu trường Premier League, đội bóng của Guardiola giành chiến thắng tới 27 trận, hòa 3 trận và chỉ thua 1 trận duy nhất trong 31 đã qua của mùa giải năm nay. Với sự xuất sắc ấy, Man City sớm làm tắt lịm cuộc đua tới ngôi vô địch khi họ "một mình một ngựa" về đích.Nếu đêm nay Man City giành chiến thắng trong trận derby, họ sẽ nâng khoảng cách với MU lên 19 điểm, khi ấy Man City sẽ trở thành tân vương của Premier League, bởi cả họ và đối thủ hàng xóm chỉ còn sáu trận đấu trong tay nên MU sẽ không thể nào đuổi kịp. Chiến thắng trong một trận derby và giành luôn ngôi vô địch, đó là cái kết hoàn hảo mà tất cả các cổ động viên Man City đều mong chờ.   HLV Pep Guardiola đã đưa ra những tuyên bố rất "cứng", làm hài lòng người hâm mộ, ông nói: "Chúng tôi có ba trận đấu lớn, gặp MU, Liverpool, Tottenham và chỉ có một vài ngày giữa mỗi trận. Tôi xem xét tình trạng của các cầu thủ, nhưng chúng tôi sẽ đưa ra sân đội hình để giành chiến thắng trong trận đấu với MU mặc dù vẫn phải để ý tới trận đấu vào thứ ba tới"."Tôi muốn đối mặt với MU và giành kết quả tốt hơn chúng tôi có vào giữa tuần vừa qua. Chúng tôi phải thay đổi, kết quả gặp MU sẽ tạo nên chút cảm xúc cho sự chuẩn bị trận đấu vào thứ ba".Sẽ chẳng khó khăn cho Man City nếu như đội bóng này chỉ thi đấu ở Premier League, tuy nhiên đoàn quân của Pep Guardiola đang căng sức cho cả Champions League, nên trận đấu với MU đang khiến chiến lược gia người Tây Ban Nha khó nghĩ.Vào rạng sáng thứ 5 vừa qua, Man City đã bị Liverpool cho phơi áo 3-0 tại Anfield ở tứ kết lượt đi Champions League, họ còn lượt về trên sân nhà vào rạng sáng thứ 4 tuần tới để nuôi hi vọng đi tiếp. Tất nhiên, để có thể lội ngược dòng trước Liverpool, trước tiên Man City cần có được sự chuẩn bị tốt nhất và như thế thì không thể bung hết sức để chiến đấu với MU. Đoàn quân của Mourinho vừa có một tuần nghỉ ngơi thoải mái, có thể nói sau đợt tập trung đội tuyển quốc gia đầy mệt mỏi, cầu thủ MU đã phục hồi hoàn toàn về thể lực. Trong khi đó, Man City vẫn tiếp tục phải cày ải với mật độ 3-4 ngày/trận. Vì thế xét về tương quan lực lượng, Man City cũng không sung sức bằng MU.Ngay cả khi Man City bung sức, cũng chưa chắc thắng được MU dù được thi đấu trên sân nhà Eithad. Có một điểm khá thú vị rằng Man City từng đánh bại MU hai trận gần nhất ở Old Trafford, nhưng họ lại chỉ hòa được một trận trong hai trận gần nhất trên sân nhà. Cho nên xét trên mọi góc độ thì thấy rằng Man City sẽ không dại gì sa lầy vào một cuộc chiến đọ sức với "Quỷ đỏ".Ngăn cản Man City vô địch sớm không đơn thuần là bởi đó là đối thủ không đội trời chung của MU, đoàn quân của Mourinho sẽ làm mọi thứ có thể ở Etihad nhằm giành điểm bởi chính bản thân họ. Hiện tại MU vẫn chỉ hơn đội xếp sau Liverpool có hai điểm (còn một trận chưa đấu). Nếu Liverpool thắng Everton, còn MU thua Man City, đoàn quân của Mourinho sẽ rơi xuống vị trí thứ ba.Mặc dù khi ấy MU vẫn còn cơ hội đòi lại ngôi đầu bảng, nhưng chắc chắn áp lực đối với "Quỷ đỏ" sẽ nhiều hơn và Mourinho không muốn điều đó. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha khẳng định, ông muốn MU kết thúc mùa giải ở vị trí thứ hai. Ông nói: "Động lực của tôi là kết thúc mùa giải ở vị trí thứ hai. Cuộc đua tốp 4 rõ ràng chưa kết thúc. Đây sẽ là mục tiêu đầu tiên của đội bóng, tôi không giấu giếm điều đó"."Về mặt thực tế, vị trí thứ hai, thứ ba hay thứ tư đều như nhau, bởi chúng tôi không giành ngôi vô địch. Nhưng vị trí thứ hai cho chúng tôi đủ điều kiện tham dự vòng bảng Champions League, tôi thích kết thúc ở vị trí thứ hai".  MU đang có lực lượng khá mạnh khi nhiều ca chấn thương như Jones, Rojo đều đã trở lại tập luyện và sẵn sàng tham dự trận đấu đêm nay. Blind cũng đã trở lại tập vào cuối tuần qua, nhưng nhiều khả năng anh sẽ ngồi ngoài, thủ thành Romero sẽ vắng mặt do gặp chấn thương. Nhìn chung, Mourinho đang có được lực lượng tốt để phục vụ những ý đồ chiến thuật ông đưa ra nhằm chống lại Man City.Đội chủ nhà sẽ không có sự phụ vụ của tiền đạo Aguero. Hiện chưa rõ tiền đạo người Argentina đã bình phục chấn thương hay chưa, nhưng dù anh có bình phục thì chắc chắn Guardiola cũng không mạo hiểm đến mức đưa cầu thủ này trở lại trong trận derby.Với Man City không thắng MU cũng chỉ làm chậm bước tiến của họ tới ngôi vô địch nên có thể Guardiola sẽ tạm "úp mặt" chờ thời . Với tinh thần vừa đá vừa hướng về trận gặp lại Liverpool thì Man City sẽ không nhiều hi vọng thắng MU. Với phong độ ấn tượng, Barcelona sẽ có trận đấu dễ dàng khi tiếp đón Leganes tại Nou Camp ở vòng 31 La Liga. Thầy trò HLV Valverde có cơ hội củng cố ngôi đầu bảng, trong vòng đấu mà hai kẻ bám đuổi là Real Madrid và Atletico phải quyết đấu.  Những khoảnh khắc Barcelona “vùi dập” AS Roma tại Nou Camp  Barcelona 4-1 AS Roma: Hai tình huống phản lưới nhàChuỗi trận ấn tượng của Barcelona có dấu hiệu chững lại, sau khi họ bị Sevilla cầm hòa 2-2 ở Sanchez Pizjuan vòng đấu trước. Nhưng đó là trận đấu đoàn quân HLV Valverde không sử dụng đội hình mạnh nhất để giữ sức cho cuộc đấu với AS Roma.Barca đã suýt nữa không thể giữ được mạch bất bại, nếu như Messi không vào sân ở 30 phút cuối. Ngôi sao người Argentina và Luis Suarez ghi bàn ở hai phút cuối cùng, giúp Barcelona giành được kết quả hòa 2-2 ở xứ Andalucia.  Trận hòa đó cùng với việc cả Atletico, Real Madrid cùng chiến thắng khiến Barcelona (76 điểm) chỉ còn hơn Atletico 9 điểm và Real Madrid 13 điểm. Điều đó khiến ngày đăng quanh sớm của CLB xứ Catalonia có thể phải dừng lại, trong bối cảnh bung sức ở nhiều mặt trận.Tuy nhiên, chiến thắng 4-1 trước AS Roma ở tứ kết lượt đi Champions League đã giúp Barca thảnh thơi khá nhiều. Họ sẽ nhẹ nhàng hơn về tâm lý khi đá trận lượt về ở sân AS Roma giữa tuần sau và tập trung toàn lực cho La Liga.Ở vòng 31 này, Barcelona sẽ chỉ phải gặp Leganes trên sân nhà Nou Camp. Đây là đối thủ Barcelona dễ dàng hạ 3-0 ngay trên sân khách với cú đúp của Luis Suarez cùng pha lập công từ Paulinho.Khi Barca có quá nhiều cơ hội để giành trọn 3 điểm, thì Atletico và Real Madrid phải quyết đấu tại Bernabeu. Nếu Real Madrid không thua thì rõ ràng, Barcelona không cần phải thắng 5/8 trận đấu còn lại, mà cơ hội họ đăng quang sớm rộng mở trước mắt.Barcelona vẫn đang đi đúng hướng trong tham vọng giành cú ăn ba mùa giải này. Họ chỉ còn chờ trận chung kết Cúp Nhà vua (gặp Sevilla), cầm chắc tấm vé bán kết Champions League và chức vô địch La Liga cũng đang nằm trong tầm tay.  So về thực lực, Leganes ở tầm quá xa so với Barcelona. CLB này đang xếp thứ 14 và hơn nhóm có thể xuống hạng đến 15 điểm. Leganes hoàn toàn có được tâm lý thoải mái nhất khi đến Nou Camp, trong bối cảnh họ không còn nhiều mục tiêu để phấn đấu.Leganes từng gây sốc khi đánh bại Real Madrid 3-1 trên sân nhà, nhưng đó là thời điểm “Kền kền trắng” quá tải do lịch thi đấu dày đặc. Barcelona chưa thua một trận nào sau 30 vòng đấu La Liga và họ không để lỡ cơ hội “ẵm” trọn 3 điểm trên sân nhà đêm nay.Lionel Messi không ghi bàn trước AS Roma, nhưng anh đã có trận đấu ấn tượng ở Champions League. Luis Suarez tỏa sáng với một pha lập công cách đây 3 ngày và anh vẫn là chân sút hàng thủ Leganes phải nỗ lực hóa giả.Cuộc đấu tại La Liga cũng là cơ hội để Coutinho thể hiện mình, khi không được tham dự Champions League. Tân binh Dembele cũng có cơ hội được ra sân từ đầu, sau khi đã được nghỉ ngơi hoàn toàn trước AS Roma ở tứ kết Champions League.Với đội hình chất lượng hơn hẳn và kể cả không tung ra đội hình mạnh nhất, Barcelona vẫn đủ sức “đo ván” Leganes tại Nou Camp. Đây cũng là cơ hội không thể tốt hơn để tăng tốc, trong ngày Real Madrid và Atletico phải quyết đấu cho ngôi đầu bảng. Trong khi nhiều chuyên gia, cầu thủ cho rằng án phạt treo giò tới hết lượt đi (9 trận) của bầu Đức với pha vào bóng nguy hiểm của Tăng Tuấn là quá nặng tay, thì HLV kỳ cựu Lê Thụy Hải lại có sự đồng tình và ủng hộ với án nội bộ của đội bóng phố Núi.  Chuyên gia, cầu thủ nội lên tiếng bảo vệ Tăng Tiến  Tranh cãi án phạt nặng tay của bầu Đức với Tăng TiếnSau khi bầu Đức cho Tăng Tiến ngồi chơi xơi nước đến hết lượt đi V-League 2018, đã tạo nên những tranh cãi trong dư luận. Về phần mình, HLV Lê Thụy Hải bày tỏ quan điểm về pha bóng triệt hạ của Tăng Tiến: “Tôi đồng tình với bầu Đức rằng đó là pha vào bóng quá nguy hiểm, không thể chấp nhận được với một cầu thủ chuyên nghiệp. Kể cả Duy Mạnh có chấn thương nặng hay không, thì Tăng Tiến vẫn phải bị kỷ luật nghiêm khắc.  Trước hết, tấm thẻ đỏ của trọng tài là hoàn toàn chính xác, và sau đó án phạt treo giò nội bộ của bầu Đức cũng xứng đáng với Tăng Tiến. Đây sẽ là bài học đắt giá với cầu thủ này cũng như các cầu thủ trẻ ở V-League”.Cũng theo HLV Lê Thụy Hải, HA Gia Lai từ trước tới nay luôn duy trì lối đá đẹp, có đạo đức, vì thế mà pha vào bóng của Tăng Tiến đã bị xử lý nghiêm khắc để răn đe. Huống hồ đó là pha đạp bóng trực diện vào đầu gối, rất nhiều cầu thủ đã phải giải nghệ với những tình huống tương tự.“V-League trước nay vẫn có nhiều pha bóng bạo lực nhưng không phải đội bóng nào cũng có cách xử lý mạnh tay như HA Gia Lai và bầu Đức. Việc cầu thủ nhận thẻ đỏ nghỉ 1-2 trận sau đó lại phạm lỗi vẫn thường diễn ra. Ngoài việc giáo dục cầu thủ, thì án phạt nặng cũng là cách để giảm bạo lực sân cỏ hiện nay”, HLV họ Lê nói.Phát biểu trên báo chí, bầu Đức khẳng định ông không bao giờ dung dưỡng cho những hành vi như Tăng Tiến. Bầu Đức còn cho rằng án phạt cấm thi đấu hết lượt đi với cầu thủ này còn nhẹ, bởi ban đầu ông đã định yêu cầu HA Gia Lai phải treo giò đến hết giải.Liên quan đến pha đạp bóng của Tăng Tiến, ngoài tấm thẻ đỏ trực tiếp trên sân, nhiều khả năng cầu thủ này sẽ còn bị phạt nguội từ Ban kỷ luật VFF, bởi rõ ràng đó là hành vi quá nguy hiểm. Phía HA Gia Lai một mặt kỷ luật Tăng Tiến sau 4 vòng đấu Nuti Cafe V-League 2018, một mặt gửi lời xin lỗi tới cầu thủ Duy Mạnh và người hâm mộ. Sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy, Tăng Tiến cũng đã trực tiếp xin lỗi, hỏi thăm sức khỏe Duy Mạnh. Phát biểu trong buổi họp báo, HLV Mourinho khẳng định muốn giành vị trí thứ 2 ở Premier League trong bối cảnh bị Man City bỏ cách quá xa.  HLV Mourinho được MU cấp 200 triệu bảng để mua cầu thủ  Phá vỡ sự im lặng, Pogba nói về mối quan hệ với HLV MourinhoNếu giành chiến thắng trong trận derby Manchester hôm nay, Man City sẽ chính thức lên ngôi vô địch Premier League sớm 6 vòng đấu. Tuy nhiên, HLV Mourinho không bận tâm tới điều đó. Phát biểu trước báo giới, ông thày người Bồ Đào Nha khẳng định muốn giành vị trí thứ 2 ở mùa giải này.  HLV Mourinho cho biết: “Động lực của tôi là về nhì ở mùa giải này. Tôi vẫn còn động lực nữa là kết thúc trong top 4 Premier League. Về lý thuyết, chúng tôi vẫn chưa chắc giành vị trí trong top 4.Khoảng cách chúng tôi với đội xếp thứ 5 khá xa nhưng chưa thể khẳng định điều gì. Vì vậy, tôi chẳng cần giấu giếm mục tiêu của tôi là về nhì. Chúng tôi đã giữ vị trí thứ 2 trong nhiều tháng qua. Chúng tôi rất muốn chiến thắng trước Man City bởi rất cần điểm. Chúng tôi vẫn có thể giành vé dự Champions League mùa sau dù không lên ngôi vô địch”.Khi được hỏi liệu mùa giải tới, MU có để Man City bỏ xa tới vậy, HLV Mourinho đáp: “Tôi chẳng nói trước điều gì. Cuối mùa sau bạn sẽ thấy. Điều đó dễ thôi mà”.Trận đấu giữa Man City và MU sẽ diễn ra trên sân Etihad vào lúc 23h30 hôm nay. Theo thông tin từ báo giới Anh, những CĐV MU sẽ được ra về sớm nếu Man City vô địch. Trước đó, theo luận bất thành văn ở Anh, những CĐV đội khách sẽ bị giữ lại 20 phút sau những trận derby vì lo ngại vấn đề an ninh. Theo sở cảnh sát New York, võ sĩ MMA, Conor McGregor đã bị cáo buộc ba tội danh hành hung và một tội hình sự sau khi tấn công đồng nghiệp.  Võ sĩ sắp giật đai của McGregor từng đấu vật với… gấu  Bị tước đai, “gã điên” McGregor nổi giận tấn công đồng nghiệpNhư đã biết, sau khi bị tước đai hạng nhẹ, Conor McGregor đã thực sự nổi điên. Anh đã liên tục gào thét, sử dụng rào chắn, ghế để ném vào chiếc xe bus chở những võ sĩ MMA. Điều này khiến cho hai võ sĩ đã bị thương.  Việc không kìm chế được “cái đầu nóng” đã khiến cho Conor McGregor có nguy cơ phải đi tù và mất nghiệp. Theo sở cảnh sát New York, võ sĩ MMA, Conor McGregor đã bị cáo buộc ba tội danh hành hung và một tội hình sự sau sự cố vừa qua.Theo tiết lộ từ một cảnh sát, một võ sĩ MMA khác là Cian Cowley (trong nhóm của McGregor) cũng bị cáo buộc hình sự vì hành vi tấn công người khác trong vụ vừa qua.  Hiện tại, cảnh sát vẫn chưa cho phép báo chí tiếp cận với  Conor McGregor cũng như Cian Cowley. Do đó, người ta vẫn chưa rõ hai võ sĩ này có thể nhờ luật sư bào chữa cho mình hay không.Conor McGregor và Cian Cowley sẽ phải hầu tòa. Ngày hôm qua, người ta đã thấy hai võ sĩ này bị còng tay giải đi khỏi sở cảnh sát New York.Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch UFC, Dana White cho biết: “Conor McGregor sẽ bị kiện. Một số vấn đề pháp lý sẽ xảy ra. Cậu ta sẽ phải ngồi tù”. Trong khi đó, ít nhất 3 trận đấu tại UFC 223 đã bị hủy sau vụ gây rối của McGregor. HLV Pep Guardiola không thể chinh phục chức vô địch Champions League kể từ khi rời khỏi Barcelona. Trong những năm qua, ông luôn lỡ hẹn với đỉnh cao ở đấu trường này.  Pep Guardiola đi sai một nước, Man City hỏng cả bàn cờ  Bốn lần đối đầu giữa Guardiola với Klopp tại xứ sương mùHLV Pep Guardiola từng có những năm tháng cực kỳ thành công khi dẫn dắt Barcelona. Trong 4 mùa giải cầm quân ở CLB xứ Catalan, chiến lược gia người Tây Ban Nha đã hai lần giành chức vô địch Champions League.   Tuy nhiên, sau khi rời khỏi xứ Catalan, “tướng” Pep luôn lỡ hẹn với đỉnh cao ở đấu trường này. Trong ba mùa giải dẫn dắt Bayern Munich, ông đều thất bại ở vòng bán kết.Mùa giải 2013/14, “Hùm xám” của Pep Guardiola đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-5 sau hai lượt đấu với Real Madrid, đội sau đó đã lên ngôi vô địch. Ở mùa giải tiếp theo, Pep Guardiola lại gục ngã trước cửa thiên đường sau thất bại 3-5 trước Barcelona ở bán kết. Tới mùa giải 2015/16, thêm một lần Pep Guardiola ôm hận ở vòng bán kết khi bị Atletico Madrid “đá bay”.Sang Man City, tình hình còn tệ hơn với HLV Pep Guardiola. Mùa giải trước, đội bóng của ông đã bị loại ngay từ vòng 1/8 bởi Monaco. Dù chiến thắng 5-3 trên sân nhà nhưng Man City đã thua 1-3 tại xứ Công quốc. Sau hai lượt, hai đội hòa nhau với tỷ số 6-6 nhưng Man City bị loại vì luật bàn thắng trên sân khách.Sang mùa này, HLV Pep Guardiola đã nhào nặn Man City trở thành con quái vật ở Premier League. Thế nhưng, ở đấu trường Champions League, họ đang gặp khó khăn lớn sau thất bại 0-3 trước Liverpool ở lượt đi vòng tứ kết. Man “xanh” đang đối diện với khó khăn lớn ở lượt về. Nếu muốn đi tiếp, họ cần giành chiến thắng với cách biệt 4 bàn trước Liverpool. Đây thực sự là tảng núi với Pep Guardiola và các học trò. Thay vì phải buồn rầu do chấn thương dài hạn, Neymar đã có nhiều thời gian ở bên cô bạn gái Bruna Marquezine và thắp lên ngọn lửa tình ái mặn nồng.  Quên đi nỗi buồn chấn thương, Neymar nhiệt tình hẹn hò cô bạn gái bốc lửa  Neymar chống nạng đi hẹn hò tình tứ với bồ xinhMới đây, chàng cầu thủ đắt giá nhất hành tinh Neymar đã khiến cho rất nhiều người chú ý khi công khai khóa môi cô bạn gái xinh đẹp Bruna Marquezine trên đường phố Rio de Janeiro, Brazil.Cặp sao đã có những giờ phút hẹn hò lãng mạn tại nhà hát Laura Alvim, Rio de Janeiro. Và bất chấp các ống kính săn ảnh, Neymar và bạn gái đều không ngần ngại trao nhau những cử chỉ tình yêu thắm đượm.Sau khi “yêu lại từ đầu” trong dịp nghỉ lễ năm mới vừa qua, Neymar đã dành rất nhiều thời gian cho người đẹp Bruna Marquezine. Và đặc biệt, Neymar còn đang dính chấn thương dài hạn nên phải nghỉ thi đấu và càng có cơ hội kề cận bạn gái.Chấn thương dài hạn cũng đã khiến Neymar bỏ lỡ cuộc chạm trán giữa PSG và Real Madrid trong khuôn khổ Champions League. Và lúc này, Neymar vẫn đang rất tích cực luyện tập để có cơ hội tham gia World Cup cùng đội tuyển Brazil. Tờ Diario Sport đã bất ngờ hé lộ thông tin rằng đội hình của Real Madrid đã xuất hiện kẻ phản bội khi thông tin về đội hình của CLB liên tục bị tuồn ra ngoài.  Những điểm nhấn sau chiến thắng rực rỡ của Real Madrid trước Juventus  Real Madrid chịu tổn thất lớn sau chiến thắng trước JuventusNguồn tin từ tờ Diario Sport cho hay, thời gian qua, HLV Zidane đã đau đầu khi thông tin về đội hình của Real Madrid bị tuồn ra ngoài trước những trận đấu quan trọng.  Cụ thể, ở trận Siêu kinh điển, Barcelona đã biết trước đội hình Real Madrid ở thời điểm 5 giờ trước khi trận đấu khởi tranh. Trong đó, điểm nhấn chính là việc HLV Zidane sử dụng Kovacic và cất Isco trên băng ghế dự bị.Chưa hết, trong cả hai lượt đấu với PSG, đội hình của Real Madrid đều bị lộ. Ở lượt đi, thông tin HLV Zidane sử dụng Isco trong vai trò số 10 đã bị ai đó “bắn” sang phía PSG. Tương tự, ở lượt về, việc HLV Zidane sử dụng Lucas Vazquez và Marco Asensio cũng bị lộ.Chính vì điều này, HLV Zidane đã đề phòng rất cẩn thận trước trận đấu với Juventus ở Champions League vừa qua. Ông đã yêu cầu toàn đội tập kín và kiểm soát mọi động thái của các thành viên trong đội hình.Theo Diario Sport, HLV người Pháp đang quyết tìm ra kẻ tạo phản để tránh việc nghi ngờ lẫn nhau trong nội bộ CLB.Cần nhấn mạnh, đây không phải là lần đầu tiên, Real Madrid bị lộ đội hình. Trong cuốn tự truyện của mình, thủ thành Jerzy Dudek đã tiết lộ rằng Los Blancos đã bị ai đó “phản bội” trước thềm trận đấu với Barcelona năm 2011. Người này đã tiết lộ thông tin HLV Mourinho sử dụng Pepe ở hàng tiền vệ.Ban đầu, HLV Mourinho nghi ngờ Granero bằng việc đưa ra câu hỏi: “Con chuột ở đâu vậy, Granero?”. Tuy nhiên, sau đó, mọi sự chú ý được đổ dồn vào Iker Casillas, người bị HLV Mourinho đầy đọa. Dù vậy, HLV người Bồ Đào Nha cũng không đủ bằng chứng để kết tội “thánh” Iker. Làng võ thuật dậy sóng khi xuất hiện video võ sĩ Khabib Nurmagomedov (người sắp bước vào trận đấu tranh đai mà McGregor bị tước) từng đấu vật với một chú gấu.  Bị tước đai, “gã điên” McGregor nổi giận tấn công đồng nghiệpNhư đã biết, hôm qua, Chủ tịch UFC Dana White đã tuyên bố tiếc tước chiếc đai hạng nhẹ của Conor McGregor và trao cho người chiến thắng ở trận Khabib Nurmagomedov và Max Holloway.  Trong đó, võ sĩ Khabib Nurmagomedov thực sự là gương mặt đáng gờm. đang xếp thứ hai tại hạng nhẹ của UFC và sở hữu thành tích ấn tượng với chuỗi 25 trận toàn thắng. Võ sĩ 29 tuổi này thực sự mạnh ở kỹ năng vật và đánh địa chiến.Sở dĩ vậy, bởi võ sĩ người Nga đã tập luyện từ năm 6 tuổi, theo giáo trình được thiết kế bởi cha của anh, Abdulmanap. Đây là những bài huấn luyện vô cùng đặc biệt.Hôm qua, trang MMAjunkie đã đăng tải đoạn video mà Khabib Nurmagomedov từng tập luyện với gấu vào năm 1997, khi anh mới 9 tuổi. Trước “đối thủ” có thể hình to hơn nhưng Khabib Nurmagomedov vẫn bình tĩnh và nhiều lần tung ra đòn chính xác. "Nhận án phạt treo giò nội bộ hết giai đoạn lượt đi V-League 2018 là quá nặng sau pha vào bóng của Tăng Tiến", đó là quan điểm của nhiều chuyên gia, giới cầu thủ sau khi bầu Đức quyết định xử nặng “gà nhà”.  Tranh cãi án phạt nặng tay của bầu Đức với Tăng Tiến  Duy Mạnh chưa hết sốc sau pha triệt hạ của Tăng TiếnBầu Đức cũng khẳng định ông đã xem đi xem lại pha vào bóng của Tăng Tiến và rất bức xúc trước hành động thô bạo của trung vệ sinh năm 1994. Ông hoàn toàn ủng hộ quyết định của trọng tài khi rút thẻ đỏ trực tiếp trong tình huống này.Ông chủ của HA Gia Lai cũng khẳng định rằng ông không đặt nặng thành tích với HAGL mà nhiệm vụ quan trọng hơn là xây dựng lối đá đẹp, đúng với tinh thần thể thao cao thượng. Nếu ông dung dưỡng cho hành vi bạo lực thì điều đó chẳng khác nào làm hại cả một nền bóng đá.  Án phạt của bầu Đức đã được đưa ra với Tăng Tiến, và chắc chắn sẽ không thể rút lại được. Tuy nhiên, trung vệ này có đáng phải ngồi chơi xơi nước tới hết lượt đi Nuti Cafe V-League hay không cũng cần phải được nhìn nhận một cách đa chiều, dưới con mắt chuyên môn.Theo HLV Vương Tiến Dũng, án phạt dành cho Tăn Tiến là quà nặng, bởi công bằng mà nói, đó là pha tranh chấp 50-50, và cái bất lợi của cầu thủ HA Gia Lai là đã để chân ở vị trí cao, sẽ rất nguy hiểm. Trong khi đó, Duy Mạnh cũng có pha kê chân nhưng ở vị trí thấp, chứ cũng không phải vừa.Trong khi đó, cựu HLV Triệu Quang Hà cũng có cùng quan điểm khi cho rằng trước khi Tăng Tiến vào bóng thì Duy Mạnh cũng đã vào rất sâu, rất nhanh. Có thể Tăng Tiến muốn nhấc chân tránh nhưng không kịp nên mới tiện đà trở thành tình huống phạm lỗi.“Thực chất tình huống này chỉ là một pha bóng mà Tăng Tiến không cố ý triệt hạ Duy Mạnh. Nếu Tiến cố ý, Duy Mạnh sẽ phải bỏ nghề”, cựu cầu thủ Thể Công nói.Là người thi đấu trực tiếp tối qua, tiền vệ Thành Lương của Hà Nội cũng bày tỏ sự phản đối với án phạt của bầu Đức: “Tôi nghĩ đây là một án phạt có phần vô lí của HA Gia Lai. Nó chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ tới tương lai và sự nghiệp của một cầu thủ trẻ như Tăng Tiến.Nếu cầu thủ đá sai, đá láo hay đá thô bạo thì đã có trọng tài trên sân xử lý. Nếu nghiêm trọng có thể chiếu theo quy định kỷ luật để nhận thêm án phạt từ Ban kỉ luật VFF. Phạt nặng cầu thủ như một cách răn đe như vậy, theo tôi không nên và chưa chắc có ý nghĩa răn đe, giáo dục”. Ngay sau khi trận đấu giữa Hà Nội FC - HA Gia Lai khép lại, ban lãnh đạo HA Gia Lai đã đưa ra án kỷ luật nội bộ nghiêm khắc cho hành vi thô bạo rất phản cảm của Tăng Tiến. Dĩ nhiên, quyết định xử lý mạnh tay Tăng Tiến là lệnh của bầu Đức, người luôn nói không với bạo lực.  Duy Mạnh chưa hết sốc sau pha triệt hạ của Tăng Tiến  Chơi thô bạo với Duy Mạnh, Tăng Tiến bị bầu Đức “treo giò” đến hết lượt điPhút 45+2 trong trận đá bù vòng 3 V-League tối qua giữa Hà Nội và HA Gia Lai, từ tình huống tranh chấp gần khu vực 16m50 ở phần sân đối phương, Duy Mạnh đã bị trung vệ Tăng Tiến bên phía HA Gia Lai đạp thẳng vào gối dẫn đến chấn thương nặng.Sau cú vào bóng ác ý này, trung vệ của đội khách đã phải nhận thẻ đỏ rời sân. Không chỉ bị thẻ đỏ, ngay trong tối qua, Tăng Tiến đã phải nhận thêm một án phạt nội bộ rất nặng tay từ bầu Đức.  Theo đó, bầu Đức chỉ đạo phía HA Gia Lai phaỉ treo giò tới hết lượt đi Nuti Cafe V-League 2018. Án phạt được đưa ra và thực hiện ngay lập tức như một hình thức răn đe, để làm gương với những cầu thủ có lối chơi rắn.Ngoài ra, phía CLB HA Gia Lai cũng gửi lời xin lỗi đến cầu thủ Duy Mạnh, đội bóng Hà Nội và người hâm mộ cả nước vì pha bóng không đẹp mắt của trung vệ Tăng Tiến.Đây không phải là lần đầu tiên bầu Đức “đuổi thẳng cổ” cầu thủ đá láo, đá mất dạy. Trong quá khứ, ông bầu phố Núi từng cấm cửa với cầu thủ Văn Khánh khi đang cùng tập trung với U19 Việt Nam trong chuyến tập huấn ở châu Âu, sau khi cầu thủ này có pha vào bóng khiến cầu thủ U19 Tottenham bị gãy chân.Quan điểm của bầu Đức là không dung dưỡng với những cầu thủ chơi bạo lực, và ông sẽ tiếp tục làm mạnh tay với bất cứ cầu thủ nào của HA Gia Lai sắp tới.“Đó rõ ràng là pha vào bóng rất nguy hiểm, thô bạo. Vào bóng như vậy thì cầu thủ đối phương ai người ta còn dám đá bóng nữa. Từ trước tới nay tôi vẫn luôn có quan điểm là nói không với bạo lực, tiêu cực. Tôi xử lý mạnh tay, thậm chí mạnh tay hơn nữa với những trường hợp tương tự”, bầu Đức nói.phần lớn người hâm mộ lại ủng hộ quyết định của bầu Đức. Họ cho rằng ông chủ CLB HA Gia Lai làm thế là chuẩn xác. Chỉ có một án phạt nặng mới đủ sức răn đe những cầu thủ trẻ đá thô bạo.Tuy nhiên, cũng có những ý kiến cho rằng bầu Đức đã phải xử Tăng Tiến bởi ông từng tuyên bố, cầu thủ nào đá xấu, đáo láo sẽ đuổi thẳng cổ. Thực tế, trong quá khứ, cầu thủ HA Gia Lai cũng không ít lần phạm lỗi, dù mức độ không nặng như Tăng Tiến nhưng cũng nhận nhiều chỉ trích.Một số ý kiến lcho rằng bầu Đức không nên cấm trung vệ Tăng Tiến hết lượt đi. Lý do là Tăng Tiến non kinh nghiệm, không biết “diễn” như Duy Mạnh. Những ai hiểu về chuyên môn bóng đá khi xem kỹ lại tình huống tối qua, Mạnh là người chủ động đưa gầm giày lên trước. Tuy nhiên, Tăng Tiến lại chọn giải pháp cao chân, theo kiểu sợ đòn và dẫn đến pha phạm lỗi với trung vệ U23 Việt Nam.Dẫu sao thì quyết định của bầu Đức đã được đưa ra, và người phải chịu hậu quả lớn nhất chính là Tăng Tiến. Đây sẽ là bài học cho anh, cũng như các cầu thủ trẻ khác ở đội bóng. Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, các cầu thủ cũng không được phép đá bậy, đá nồi cơm của đồng nghiệp. Võ sĩ McGregor đã thực sự nổi điên sau khi bị tước chiếc đai hạng nhẹ. Anh đã tấn công chiếc xe chở võ sĩ UFC.  Pacquiao bất ngờ ngỏ ý thách đấu với McGregor  “Gã điên” McGregor xông thẳng vào lồng bát giác, đòi đánh trọng tàiTrong buổi họp báo diễn ra trước thềm sự kiện UFC 223 diễn ra vào hôm qua, Chủ tịch UFC, Dana White đã tuyên bố tiếc tước chiếc đai hạng nhẹ của Conor McGregor và trao cho người chiến thắng ở trận Khabib Nurmagomedov và Max Holloway.  Phát biểu trên đã khiến cho “gã điên” Conor McGregor nổi giận. Anh và một vài người đã chặn chiếc xe chở các đồng nghiệp từ Barclays Center về khách sạn. Võ sĩ người CH Ailen hét lớn: “Đừng hòng lấy được cái gì của tao”.Sau đó, anh đã tấn công chiếc xe này bằng rào chắn và ghế, khiến cho kính xe vỡ tứ tung. Võ sĩ Michael Chiesa, người dự kiến đấu với cựu vương Anthony Pettis vào Chủ nhật tuần này, đã bị thương ở trán. Tuy nhiên, theo thông tin ban đầu, võ sĩ này không gặp vấn đề nghiêm trọng và vẫn có thể thượng đài.Một nhân chứng chia sẻ: “Conor McGregor thực sự hóa điên. Anh ấy đã định lao vào tính sổ với Khabib Nurmagomedov. Michael Chiesa đã bị chấn thương nhưng không quá nghiêm trọng”.Trước tình hình ấy, Chủ tịch UFC, Dana White đã gọi điện báo cảnh sát. Cuối cùng, nhóm của Conor McGregor đã rút đi. Hiện tại, võ sĩ này vẫn chưa bị bắt giữ nhưng anh cũng bị cấm rời khỏi thành phố để phía cảnh sát thu thập chứng cứ. Vào tối mai (7/4), MU sẽ làm khách trên sân Man City trong khuôn khổ vòng 33 Premier League. Nếu thất bại trong trận derby Manchester, MU  sẽ sớm giúp "gã hàng xóm ồn ào" giành ngôi vô địch...Sau 31 trận đã đấu tại Premier Legue, Man City đang có 84 điểm, hơn đội nhì bảng MU tới 16 điểm. Vì thế nếu giành chiến thắng trong trận derby thành Manchester vào ngày mai (cả hai đội bóng này đều đang thi đấu thiếu một vòng), Man City sẽ giành chức vô địch trước sáu lượt đấu.Với nhiều người hâm mộ Man City, trận đấu với MU là cơ hội lý tưởng để đội bóng này cũng như các cổ động viên của họ xóa nhòa đi nỗi đau từ thất bại 0-3 trên sân Liverpool vào giữa tuần qua ở khuôn khổ lượt đi của tứ kết Champions League. Tuy  nhiên, chắc chắn MU đang làm mọi cách để ngăn cản Man City đăng quang sớm.  Việc đăng quang của Man City trước hay sau cũng sẽ xảy ra, bởi đội bóng này đang cách quá xa phần còn lại của Premier League. Nhưng để đối thủ giành chiến thắng trong một trận derby, đồng thời giành luôn chức vô địch là điều khó có thể nuốt trôi với MU.Phát biểu trước trận derby, tiền vệ Jesse Lingard tin tưởng vào việc MU có thể gây sốc tại Etihad. "Chúng tôi đã từng thi đấu ở đó trước đây và đã thể hiện tốt. Vì vậy tôi không thấy có lí do gì để chúng tôi lại không thể lặp lại điều đó", Lingard phát biểu với Skysports. "Các cầu thủ phải giữ được cái đầu lạnh. Chúng tôi đang tập trung 100% sức lực vào công tác chuẩn bị và sẽ ra sân với tinh thần chiến đấu giành chiến thắng. Đó là những gì chúng tôi sẽ thực hiện".Tuy nhiên, Lingard lại không cho rằng việc Man City có thể đăng quang sau trận đấu là điều quan trọng, anh nói thêm: "Chúng tôi coi đây chỉ là một trận đấu, bởi vì khi đặt quá nhiều những thứ khác trong trận đấu, nó sẽ gây ảnh hưởng tới hiệu suất thi đấu trên sân. Vì vậy, chúng tôi sẽ phải tới đó như những chuyến hành quân tới các trận đấu khác".Man City đã giành chiến thắng 2-1 tại Old Trafford vào tháng 12 năm ngoái, tuy nhiên đội chủ sân Etihad lại không thể thắng MU trên sân nhà kể từ tháng 11 năm 2014. Mùa giải trước, hai đội đã hòa không bàn thắng, còn ở mùa giải 2015/16, MU đã ra về với chiến thắng 1-0 sau pha lập công duy nhất của Rashford.Hiện đang có những thông tin trái chiều về việc Man City sẽ bung sức để thi đấu với MU nhằm sớm giành ngôi vô địch hay không, bởi đội bóng này chắc chắn sẽ phải dành sức cho trận tứ kết lượt về với Liverpool vào tuần tới. Man City đã cầm chắc ngôi vô địch Premier League, nên việc vô địch sẽ chỉ là vấn đề sớm hay muộn.Phù Sa Trung vệ Duy Mạnh của Hà Nội cho biết đến giờ anh vẫn thấy sợ khi nhớ lại pha vào bóng thô bạo của Tăng Tiến bên phía HA Gia Lai. Với không ít cầu thủ, sau những pha vào bóng tương tự, đã bị gãy chân, có người phải phải nghệ.  Chơi thô bạo với Duy Mạnh, Tăng Tiến bị bầu Đức “treo giò” đến hết lượt điPha phạm lỗi nguy hiểm của Tăng Tiến diễn ra ở cuối hiệp một, khi tỷ số đang là 1-0 cho Hà Nội. Hậu vệ của HA Gia Lai dùng gầm giày đạp thẳng vào đầu gối của Đỗ Duy Mạnh khi hai bên lao vào tranh chấp bóng. Trọng tài lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu của Tăng Tiến. Chơi thiếu người, HA Gia Lai nhận thêm 4 bàn thua và nhận thất bại chung cuộc 0-5.  Chia sẻ với báo chí sau trận đấu ở vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018, Duy Mạnh cho biết: “Tình huống ấy rất nhạy cảm và nguy hiểm. Em nghĩ mọi người có thể xem lại băng hình. Bạn ấy dùng chân đạp thẳng vào chân em. Em rất nóng giận và không thể kiềm chế được, may là các đồng đội đã ngăn lại”.Đây là lần hiếm hoi Duy Mạnh không kìm chế được bản thân. Trung vệ CLB Hà Nội vốn là người điềm tĩnh, hiền lành, ít khi nổi nóng. Tuy nhiên, rõ ràng là pha vào bóng của Tăng Tiến đã khiến Duy Mạnh phải kinh hãi, bởi anh hoàn toàn có thể giải nghệ nếu dính chấn thương nặng.“Để bóng đá phát triển lên, em nghĩ bạn ấy nên từ bỏ lối chơi thô bạo quá, không cần thiết. Những tình huống như thế sẽ làm chấn thương người khác, làm mất nồi cơm của người khác”, Duy Mạnh khẳng định.Tuyển thủ U23 Việt Nam cho biết, sau trận đấu Tăng Tiến đã chủ động xin lỗi anh, vì thế mà nguôi cơn giận. Tuy nhiên, sau vụ việc này, Duy Mạnh mong Tăng Tiến và các cầu thủ trẻ khác sẽ có bài học, cần phải giữ đôi chân cho mình và đồng nghiệp.Trong ngày hôm nay Duy Mạnh sẽ được đưa đi kiểm tra chấn thương. Người hâm mộ đều hy vọng trung vệ này sẽ không bị nặng, bởi anh là đang không chỉ là trụ cột ở CLB, mà còn ở U23 Việt Nam cũng như đội tuyển Việt Nam. Loạt trận đấu bù vòng 1 và vòng 3 V-League chứng kiến sự trở lại ngôi đầu của CLB Hà Nội, cùng phong độ chói sáng của một loạt tuyển thủ U23 Việt Nam và tuyển thủ quốc gia. Ở thái cực đối lập, FLC Thanh Hoá lại gây thất vọng.  Thua cay đắng Khánh Hoà, tham vọng vô địch của FLC Thanh Hoá bị thách thức  Ngôi sao U23 Việt Nam ghi bàn, SL Nghệ An đánh bại đội bóng của HLV Miura Chơi không nổi bật từ đầu mùa, nhưng ở trận đấu quan trọng nhất, được dư luận chú ý nhiều nhất, Quang Hải toả sáng kịp lúc bằng một bàn thắng đầy chất kỹ thuật vào lưới HA Gia Lai. Bàn thắng đấy có thể sẽ giúp Quang Hải giải toả áp lực tâm lý và trở lại là chính mình.  Quang Hải ghi bàn, Hà Nội đại thắng HA Gia Lai 5-0 Sai lầm chiến thuật của HLV Pep Guardiola là nguyên nhân chính khiến Man City thảm bại trước Liverpool. Chỉ cần một nước sai của “tướng” Pep, Man “xanh” có nguy cơ hỏng cả bàn cờ…  Nhìn lại chiến thắng hoành tráng của Liverpool trước Man City  Thống kê cho thấy sự kém cỏi cùng cực của Man City trước LiverpoolPep Guardiola là con người của những phát kiến chiến thuật. Đó là mẫu HLV ưa thích sự thay đổi từng ngày. Ông làm việc như điên cuồng, tới quên ăn quên ngủ cũng để sáng tạo ra những phát kiến ấy (tới mức nhiều người đánh giá là điên rồ).  Mùa này, “tướng” Pep đã từng thành công trong việc kéo tiền vệ trung tâm Fabian Delph chơi thành công ở vị trí hậu vệ trái. Nhưng chuyện gì cũng có hai mặt của nó. Không phải lúc nào, HLV người Tây Ban Nha cũng đủ sáng suốt để đi nước cờ đúng.Đáng buồn, tại Anfield vừa qua, Pep Guardiola đã đi nước cờ thất bại. Khá bất ngờ khi trong trận đấu quan trọng bậc nhất mùa giải của Man City, HLV người Tây Ban Nha đã “liều mình” đưa ra sự thay đổi. Ông bố trí Laporte đá cánh trái (thay vì Delph) và sử dụng Gundogan đá cánh phải (thay vì Sterling).Thực tế, những sự thay đổi ấy để phục vụ tính toán của Pep Guardiola. Ông bố trí Laporte án ngữ bên cánh trái để ngăn chặn Salah. Trong khi đó, ở mặt trận tấn công, Man City sẽ chủ yếu tấn công ở bên cánh trái (do Sane đảm nhận), nhắm vào vị trí của Trent Alexander-Arnold. Còn lại, Gundogan sẽ âm thầm dâng cao, tạo thành mũi tấn công nguy hiểm, khi đội hình Liverpool chuyển dịch sang cánh phải.  Vấn đề ở chỗ, ở bên kia chiến tuyến, HLV Jurgen Klopp thực sự là… cao thủ. Dù không chiếm lĩnh thế trận nhưng hệ thống Liverpool hoạt động nhịp nhàng. Cự ly các vị trí của The Kop luôn được đảm bảo tốt trong suốt 90 phút.Vì lẽ đó, dù không chiếm lĩnh thế trận nhưng Liverpool mới là đội nắm thế chủ động, còn Man City chỉ tấn công trong “bị động”. Có cảm tưởng như HLV Jurgen Klopp đã giăng tấm lưới, để Man City tự chui đầu vào trong tuyệt vọng. Đội bóng của HLV Pep Guardiola càng vùng vẫy, họ lại càng bế tắc. Trong suốt 90 phút, Man City không thể tung ra cú dứt điểm trúng đích nào về phía khung thành của Liverpool. Một con số phản ảnh đầy đủ sự bất lực của Man “xanh”.Thực tế, mọi phương án thay đổi của HLV Pep Guardiola đều thất bại ở trận này. Gundogan gần như chỉ là “bóng ma tàng hình” bên cánh phải. Còn ở cánh trái, David Silva và Leroy Sane bất lực trước Trent Alexander-Arnold. Ở khâu phòng ngự, Laporte không thể kèm nổi Salah và để cầu thủ này thoải mái tung hoành (ghi 1 bàn, kiến tạo 1 bàn).  Ở góc độ nào đó, sự thay đổi của HLV Pep Guardiola không mang tới sự bất ngờ cho Liverpool mà ngược lại, nó phá vỡ sự ổn định của Man City. Bình luận trên tờ Guardian, chuyên gia James Wilson đánh giá rằng sự vắng mặt của Sterling là nguyên nhân chính khiến Man City trở nên tệ hại tới vậy. Họ thiếu đi một cầu thủ có tốc độ, chơi rộng, để kéo giãn hệ thống của Liverpool. Trong khi đó, Gundogan (vốn là tiền vệ trung tâm) lại hiếm khi di chuyển rộng, khiến đội hình của Man City bị co hẹp.Đương nhiên, HLV Pep Guardiola sẽ là người chịu trách nhiệm cao nhất sau thất bại này. Một nước cờ sai của chiến lược gia người Tây Ban Nha có thể khiến Man City hỏng cả bàn cờ.Thực tế, Man City vẫn rất mạnh. Vấn đề chỉ nằm ở nước cờ sai của Pep Guardiola. Như quy luật ở đời, khi thành công, bạn sẽ được tung hô lên mây xanh nhưng nếu thất bại, bạn phải chấp nhận sự vùi dập của dư luận. C.Ronaldo, Mohamed Salah, Gerard Pique… là những cầu thủ thi đấu nổi bật ở lượt đi vòng tứ kết Champions League. Họ xứng đáng góp mặt trong đội hình tiêu biểu vòng này.  Nhìn lại chiến thắng hoành tráng của Liverpool trước Man City  Những khoảnh khắc Barcelona “vùi dập” AS Roma tại Nou CampThủ mônKeylor Navas (Real Madrid): Thủ thành người Costa Rica đã có không ít pha cản phá xuất thần (ở thời điểm Juventus ép sân Rael Madrid) giúp đội nhà bảo toàn mành lưới ngay trên sân Juventus Arena.  Hậu vệTrent Alexander-Arnold (Liverpool): HLV Pep Guardiola xem vị trí của Alexander-Arnold là tử huyệt của Liverpool. Vì vậy, ông đã “lệnh” cho các học trò tìm mọi cách để khoan phá vào cánh phải của The Kop. Tuy nhiên, điều HLV người Tây Ban Nha không thể ngờ là Alexander-Arnold đã thi đấu quá hay. Anh trở thành chốt chặn vững chắc, với sự điềm tĩnh cao (4 cú tắc bóng, 7 lần đánh chặn, 10 lần giải nguy). Vì thế, Leroy Sane và David Silva đều thi đấu vô cùng mờ nhạt ở trận này.Gerard Pique (Barcelona): Không chỉ phòng ngự hiệu quả, trung vệ Gerard Pique còn trực tiếp đóng góp 1 bàn thắng trong chiến thắng 4-1 trước Barcelona trước AS Roma.Virgil van Dijk (Liverpool): Trung vệ người Hà Lan là chốt chặn tin cậy ở hàng thủ Liverpool. Anh và các đồng đội đã xây dựng bức tường vững chắc, khiến cho Man “xanh” không tung ra nổi cú sút trúng khung thành.Marcelo (Real Madrid): Marcelo hoạt động hiệu quả bên hàng lang cánh trái của Real Madrid trong trận đấu với Juventus. Cầu thủ này đã trực tiếp đóng góp 1 bàn thắng trong chiến thắng 3-0 của Los Blancos.  Tiền vệAlex Oxlade-Chamberlain (Liverpool): Với thể lực sung mãn, Chamberlain đã càn quét tuyến giữa, giúp Liverpool có thể trận chủ động trước Man City. Ngoài ra, cầu thủ này còn đóng góp 1 bàn thắng sau pha sút xa đẹp mắt.Toni Kroos (Real Madrid): Như thường lệ, Kroos vẫn điều tiết nhịp nhàng lối chơi của Real Madrid. Cầu thủ này đã tung ra 98 đường chuyền với tỷ lệ chính xác 96% trong trận đấu với Juventus.Thiago Alcantara (Bayern Munich): Trong vai trò nhạc trưởng, Thiago đã điều phối tốt lối chơi của Bayern Munich ở trận gặp Sevilla. Ngoài ra, cầu thủ này còn đóng góp 1 bàn, giúp “Hùm xám” giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trên sân khách.Isco (Real Madrid): HLV Zidane đã đúng khi sử dụng Isco trong trận đấu với Juventus. Cầu thủ này đã làm tốt vai trò cầu nối giữa hàng tiền vệ và tiền đạo. Isco trực tiếp kiến tạo cho C.Ronaldo mở tỷ số. Sau đó, anh là người phát động tấn công trong tình huống dẫn tới bàn thứ 3 của Marcelo. Có thống kê đáng chú ý, tỷ lệ chuyền bóng của tiền vệ người Tây Ban Nha ở trận đấu vừa qua lên tới 100% (57/57 đường).  Tiền đạoC.Ronaldo (Real Madrid): C.Ronaldo đã khiến tất cả phải ngả mũ vì màn trình diễn siêu hạng trước Juventus. Cầu thủ này đặt dấu giày trong cả 3 bàn thắng của Real Madrid (2 bàn, 1 kiến tạo). Trong đó, CR7 gây tiếng vang lớn với siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”.Mohamed Salah (Liverpool): Trước khi rời sân vì chấn thương, Mohamed Salah đã chơi tuyệt hay khi đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn trong trận đấu với Man City. Arsenal đã giành chiến thắng với tỷ số 4-1 trên sân nhà trước CSKA Moscow trong trận lượt đi vòng tứ kết Europa League. Kết quả này giúp “Pháo thủ” đặt một chân lọt vào vòng bán kết.  Arsenal 3-0 Stoke City: Những phút cuối rực rỡ  Con đường nào giúp Wenger tránh việc bị Arsenal sa thải?Ở vòng tứ kết Europa League, Arsenal chỉ chạm trán với đối thủ trung bình CSKA Moscow. Đội bóng thành London đã cụ thể hóa sức mạnh của mình. Trong trận lượt đi trên sân Emirates đêm qua, “Pháo thủ” đã vùi dập đội bóng nước Nga với tỷ số 4-1.  Trong đó, Aaron Ramsey và Lacazette mỗi đường đóng góp 1 cú đúp. Mesut Ozil cũng chơi một trận thành công khi đặt dấu giày vào 3/4 bàn thắng của Arsenal. Với kết quả này, đoàn quân của HLV Wenger đã đặt một chân lọt vào vòng bán kết.Bước vào trận đấu, Arsenal ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Lacazette đá cao nhất trên hàng công. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Mkhitaryan, Wilshere và Mesut Ozil. Bên kia chiến tuyến, CSKA Moscow đá với sơ đồ 3-4-2-1 với Wernbloom đá cắm.Arsenal đã dồn lên chiếm lĩnh thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 7, Ramsey đã đưa được bóng vào lưới CSKA Moscow nhưng trọng tài đã xác định Ozil ở trong thế việt vị, trước khi chuyền bóng cho Ramsey.Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, Arsenal đã có được bàn thắng mở tỷ số. Lần này, Ramsey đã kết thúc gọn ghẽ đường căng ngang của Bellerin.Phút 15, CSKA Moscow bất ngờ có được bàn thắng gỡ hòa. Tiền vệ Golovin đã đánh bại thủ thành Petr Cech sau pha sút phạt đẳng cấp. Ngay sau đó, CLB nước Nga suýt nữa có bàn thắng thứ hai khi Amhed Musa dứt điểm ra ngoài trong tình huống đối mặt với Petr Cech.Phút 22, Arsenal đã tìm được bàn thắng vượt lên dẫn trước. Trọng tài đã cho họ hưởng quả phạt đền khi Mesut Ozil bị đốn ngã trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, Lacazette đã không mắc sai lầm nào, nâng tỷ số lên 2-1.  Chưa dừng ở đó, phút 28, Mesut Ozil đã thực hiện đường chuyền thuận lợi cho Ramsey băng xuống, hạ gục thủ thành Akinfeev, giúp Arsenal vượt lên dẫn trước 3-1. Tới phút 35, tỷ số đã là 4-1 cho Arsenal sau pha lập công của Lacazette. Mesut Ozil vẫn là người châm ngòi cho bàn thắng này.Có trong tay lợi thế quá lớn, Arsenal thi đấu ung dung ở hiệp 2. Họ không ghi thêm bàn thắng nào nữa. Dù vậy, tỷ số 4-1 cũng đủ khiến CĐV Arsenal hài lòng.Cùng với Arsenal, Atletico Madrid cũng nhiều khả năng đi tiếp sau khi hạ gục Sporting Lisbon với tỷ số 2-0 trên sân nhà. Hai bàn thắng của Los Rojiblancos được thực hiện bởi Koke (phút thứ 1) và Griezmann (phút 40).Trên sân nhà Olimpico, Lazio đã hạ gục đại diện nước Áo, Salzburg với tỷ số 4-2. Trong khi đó, RB Leipzig cũng giành chiến thắng 1-0 trước Marseille trên đất Đức.Đội hình thi đấu:Arsenal: Cech 6, Bellerin 6, Mustafi 6, Koscielny 6, Monreal 6, Xhaka 7, Wilshere 6, Ramsey 8, Ozil 10, Mkhitaryan 7, Lacazette 8.Thay người: Iwobi 6, Welbeck 6, Elneny 6.CSKA Moscow: Akinfeev 5, Ignashevich 5, V Berezutski 5, A Berezutski 5, Kuchaev 6, Natcho 6, Schennikov 5, Dzagoev 5, Golovin 6, Musa 7, Wernbloom 6.Thay người: Vitinho 5, Milanov 6. Khosonov 6. Không lâu sau trận thua thảm 0-5 trước CLB Hà Nội, kèm với chiếc thẻ đáng quên của Tăng Tiến, CLB HA Gia Lai ra thông báo “treo giò” cầu thủ này đến hết lượt đi, vì hành vi thô bạo.  HLV HA Gia Lai: "Công Phượng, Xuân Trường có dấu hiệu kiệt sức"  Quang Hải ghi bàn, Hà Nội đại thắng HA Gia Lai 5-0 Bàn thắng “xe đạp chổng ngược” của C.Ronaldo vào lưới Juventus đã tạo nên hiệu ứng lớn ở làng túc cầu. Tuy nhiên, trong quá khứ, người ta từng chứng kiến không ít siêu phẩm như vậy và cũng để lại hiệu ứng rất lớn.  C.Ronaldo đã tập luyện để lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”  C.Ronaldo bay cao thế nào khi lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”?Marco Van Basten (Ajax - Den Bosch)  Nhắc tới Van Basten, người ta nghĩ ngay tới siêu phẩm vô lê ở góc hẹp trong trận đấu với Liên Xô ở Euro 1988 nhưng trước đó, ông từng tạo ra hiệu ứng lớn với cú “ngả bàn đèn” vô cùng đẹp mắt trong trận đấu với Den Bosch ở giải VĐQG Hà Lan. Sau khi nhận được đường chuyền của đồng đội, ông đã ngả người móc bóng. Trái bóng đi vòng cung, găm vào góc chữ A, khiến thủ môn đối phương chỉ biết đứng nhìn.Rivaldo (Barcelona - Valencia)  Rivaldo nổi tiếng với kỹ năng dùng đầu gối tâng bóng, rồi thực hiện cú móc bóng. Anh từng tạo nên siêu phẩm tuyệt đẹp vào lưới Valencia ở mùa giải 2000/01.Hugo Sanchez (Real Madrid - Logroñes) Bàn thắng của C.Ronaldo được nhiều CĐV Real Madrid so sánh với siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” của tiền bối Hugo Sanchez trong trận đấu với Logroñes. Về góc độ, siêu phẩm của huyền thoại người Mexico khá giống với bàn của Van Basten.Wayne Rooney (MU - Man City) Tới tận bây giờ, khi nhắc tới siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”, người ta vẫn nghĩ ngay tới bàn thắng của Wayne Rooney vào lưới Man City vào năm 2011. Sau khi nhận được đường chuyền của Nani, “gã Shrek” đã lập tức ngả người móc bóng, biến Joe Hart trở thành “gã hề” ngoài đường piste.Ronaldinho (Barcelona - Atletico Madrid)  Ronaldinho từng có siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” trong trận đấu với Atletico Madrid ở mùa giải 2007/08. Đó là một trong những khoảnh khắc đỉnh cao cuối cùng của Rô “vẩu” trước khi rời khỏi Barcelona.Sergio Ramos (Real Madrid - Sevilla)  Dù là trung vệ nhưng Sergio Ramos đã ghi không ít bàn thắng cho Real Madrid. Trong đó, siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” vào lưới CLB cũ Sevilla là một trong những bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp của cầu thủ này.Bressan (Fiorentina - Barcelona)  Ở Champions League mùa giải 1999/2000, Bressan đã thực hiện cú “xe đạp chổng ngược” vào lưới Barcelona từ cự ly chừng 25 mét trong sự ngỡ ngàng của nhiều người.Ibrahimovic (Thụy Điển - Anh)  Trong trận giao hữu với đội tuyển Anh vào năm 2012, tiền đạo Ibrahimovic đã khiến cả SVĐ ngỡ ngàng khi thực hiện cú “xe đạp chổng ngược” từ cự ly 30 mét. Sau đó, pha lập công này đã được chọn là bàn thắng đẹp nhất năm. HLV Dương Minh Ninh của HA Gia Lai đã có những nhắc nhở với Tăng Tiến - cầu thủ có pha vào bóng rợn người với Duy Mạnh của Hà Nội, khiến cầu thủ đối phương bị chấn thương, còn bản thân Tăng Tiến phải nhận thẻ đỏ từ trọng tài.  Quang Hải ghi bàn, Hà Nội đại thắng HA Gia Lai 5-0  CĐV Hà Nội, HA Gia Lai cuồng nhiệt cổ vũ ngôi sao U23 Việt NamỞ những phút bù giờ hiệp 1, Tăng Tiến của HAGL có pha vào đạp thẳng vào ống đồng của Duy Mạnh rất nguy hiểm, trọng tài chính Trương Hồng Vũ lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu của cầu thủ đội khách.Sau khi rời sân, Tăng Tiến đã bị HLV Dương Minh Ninh nhắc nhở, đồng thời thể hiện sự không hài lòng với lối chơi thô bạo như vậy.  “Tăng Tiến sau khi ra khỏi sân tôi đã nói là pha vào bóng đó không cần thiết. HAGL chơi đẹp, không được chơi như vậy”.Đánh giá về trận đấu, HLV trưởng HAGL nói: “Phải nói là trận đấu rất khó khăn, Hà Nội là đối thủ rất mạnh và chúng tôi đã lường trước được sự khó khăn đó. Các cầu thủ chưa có thể lực tốt, đặc biệt là một số trụ cột trở về từ đội tuyển Việt Nam. Tôi đã phải rút Công Phượng ra, còn Xuân Trường trận này cũng chơi không tốt, nhiều vị trí khác chơi dưới sức.Tuy nhiên, rõ ràng là việc mất người sớm đã ảnh hưởng tới lối chơi của chúng tôi. Hà Nội là một trong những đội bóng có ngoại binh và nội binh rất tốt. Họ đưa ra đội hình có nhiều cầu thủ kinh nghiệm như Văn Quyết, Thành Lương”.Ngoài vấn đề về chuyên môn, HLV Dương Minh Ninh cũng thừa nhận các cầu thủ HA Gia Lai không có tâm lý tốt trong trận đấu này. BHL cũng chưa làm tốt công tác tư tưởng cho các cầu thủ.Về công tác trọng tài, HLV họ Dương chỉ nói rằng trọng tài là người cầm cân nảy mực nên phải có những quyết định chính xác, việc khán giả la ló, phản ứng như vậy cũng là điều bình thường.Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội cũng bày tỏ về tình huống vào bóng của Tăng Tiến: “Rất tiếc HA Gia Lai lại có cầu thủ đá như thế. Duy Mạnh bị chấn thương và cậu ấy sẽ được kiểm tra”.Đánh giá về trận đấu bù vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018, HLV Chu Đình Nghiêm nói rằng ông không nghĩ Hà Nội lại thắng đậm như vậy, tuy nhiên đây là chiến thắng xứng đáng của cả đội.Còn về phong độ của các cầu thủ U23 Việt Nam, đặc biệt là Quang Hải, HLV trưởng CLB Hà Nội cho biết ông sẽ tuỳ tình hình sử dụng các trận đấu tới để cầu thủ trở lại sau những áp lực lớn. Suzy Cortez, người đẹp nổi tiếng với vòng ba nóng bỏng, luôn là một fan cuồng của Messi. Và cứ mỗi khi có cơ hội, Suzy Cortez lại hết mình “khoe hàng” để bày tỏ tình cảm dành cho số 10 của Barca.  Messi tạo sức hút lớn với hình ảnh mái ấm hạnh phúc  Lionel Messi: Thiên tài… đi bộMới đây, mỹ nhân Suzy Cortez đã khiến người hâm mộ “dậy sóng” với loạt hình khoe thân quá đỗi táo bạo. Và như thường lệ, Messi lại là niềm cảm hứng duy nhất khiến cho người đẹp siêu vòng 3 này cởi đồ khoe thân.Ngay sau khi hình “nóng” của Suzy Cortez được đăng tải, cộng đồng mạng đã tới tấp gửi một cơn mưa lời khen tới Suzy. Không chỉ khen ngợi vẻ sexy khó cưỡng của cô nàng, có ý kiến còn mạnh dạn nhắn nhủ rằng: “Nếu anh mà là Messi, anh chắc chắn sẽ lấy em”.Kể từ khi đăng quang ngôi vị Miss Bum Bum (cuộc thi “đọ” vòng 3 sexy) hồi năm 2015, Suzy Cortez đã nhận được vô số sự chú ý. Ngoài 11.500 bảng Anh tiền thưởng, mỹ nhân người Brazil này cũng có cơ hội trở thành một người mẫu quảng cáo đắt show.Ngoài vòng 3 nóng bỏng hút mắt, Suzy Cortez còn gây chú ý với tình yêu cuồng nhiệt dành cho Messi cũng như câu lạc bộ Barcelona. Lúc này, đội bóng xứ Catalan vẫn đang dẫn đầu tại La Liga và hơn đội xếp thứ hai Atlético Madrid tới 9 điểm trong khi chỉ còn 8 vòng đấu.Trong trường hợp Barcelona thuận lợi lên ngôi vương, fans hâm mộ chắc chắn có thể hy vọng Suzy Cortez sẽ lại có một màn chúc mừng “nóng bỏng” nữa dành tặng Messi và các đồng đội. Sau trận thua 1-3 trước CLB Sanna Khánh Hòa chiều 5/4 trên sân vận động 19/8 (Nha Trang), CLB FLC Thanh Hóa chính thức sa thải HLV trưởng người Romania Mihail.  Thua cay đắng Khánh Hoà, tham vọng vô địch của FLC Thanh Hoá bị thách thứcĐây cũng là trận thua thứ hai liên tiếp sau thất bại trước đội đương kim vô địch Quảng Nam trên sân Tam Kỳ. Trận thua khiến Thanh Hoá rơi xuống vị trí thứ 7 trên BXH. Tuy nhiên, lý do quan trọng dẫn đến quyết định chia tay của hai bên là triết lý bóng đá của HLV Mihail Cucchiaroni không phù hợp với đội bóng.Thể hiện rõ nhất của điều này là lối chơi của đội bóng chưa thật sự thanh thoát, gắn kết. Đội gặp một số khó khăn ở cả hàng công lẫn hàng thủ, đồng thời các vị trí mới chưa hòa nhập được triết lý bóng đá của HLV người Romania.“CLB đã tạo mọi điều kiện cho HLV Mihail và đội bóng nhưng kết quả không như mong muốn thì chuyện chia tay cũng là bình thường”, bầu Phương của Thanh Hoá cho biết.Về phần mình, HLV Mihail nói: “Kết quả thi đấu ở giai đoạn qua chưa tốt. Tôi muốn ra đi để đội bóng có sự thay đổi tốt hơn. Vị trí này cần dành cho người phù hợp hơn và rất may là tôi đã sớm nhận ra mình không phải là người phù hợp để đưa đội bóng lên đỉnh cao”.Trước mắt, vị trí của HLV Mihail để lại sẽ do trợ lý HLV Hoàng Thanh Tùng phụ trách. HLV Hoàng Thanh Tùng từng là trợ lý dưới thời HLV Lê Thụy Hải và Petrovic nên là nhân vật phù hợp trong hoàn cảnh đội cần sự ổn định.Như vậy HLV Marian là trường hợp đầu tiên bị sa thải từ ngày V-League hởi tranh. Khi còn thi đấu, ông Mihail Marian Cucchiaroni chơi ở vị trí hậu vệ, ra sân tổng cộng 409 trận, ghi 18 bàn cho Brasov và Sportul Studentesc.Ông cũng từng năm lần khoác áo đội tuyển quốc gia Romania. Năm 1996, ông Cucchiaroni chuyển sang công tác huấn luyện. Tính đến nay, chiến lược gia sinh năm 1958 đã làm việc ở 10 CLB, trải dài từ châu Âu sang châu Á.Ông cũng từng đảm nhận vai trò Giám đốc kỹ thuật cho Liên đoàn bóng đá Romania và Giám đốc học viện đào tạo trẻ của CLB Al Wahda Abu Dhabi (UAE). FLC Thanh Hoá hành quân đến sân Nha Trang với mục tiêu giành trọn 3 điểm, nhưng họ chẳng giành lấy điểm nào, sau thất bại 1-3 trước đội bóng phố biển. Thủ môn Bùi Tiến Dũng 3 lần bất lực nhìn các chân sút Khánh Hoà sút tung lưới đội bóng xứ Thanh.  Ngôi sao U23 Việt Nam ghi bàn, SL Nghệ An đánh bại đội bóng của HLV Miura  Quang Hải ghi bàn, Hà Nội đại thắng HA Gia Lai 5-0 Trong một ngày chói sáng của các tuyển thủ U23 Việt Nam và tuyển thủ quốc gia, như Phan Văn Đức, Phạm Xuân Mạnh và Quế Ngọc Hải, SL Nghệ An thắng CLB TPHCM 2-0. Trong đó, Phan Văn Đức và Quế Ngọc Hải là những người trực tiếp ghi bàn.  Quang Hải ghi bàn, Hà Nội đại thắng HA Gia Lai 5-0 Chơi hơn người và chủ động hơn, Hà Nội đã đánh bại HA Gia Lai 5-0 trên sân Hàng Đẫy ở trận đá bù vòng 3 V-League 2018. Oseni lập cú đúp, các bàn thắng còn lại thuộc về Văn Đại, Văn Quyến và Quang Hải.  CĐV Hà Nội, HA Gia Lai cuồng nhiệt cổ vũ ngôi sao U23 Việt Nam  Phe vé nhộn nhịp, hét giá trận Hà Nội - HA Gia Lai*Trận đấu Hà Nội-HA Gia Lai trên sân Hàng Đẫy đã kết thúc với tỷ số 5-0 nghiêng về đội chủ nhà. Văn Đại mở tỷ số, liên tiếp sau đó Oseni lập cú đúp. Văn Quyết nâng cách biệt lên 4-0 sau quả phạt đền và sau khi vào sân, Quang Hải ấn định chiến thắng 5-0 cho CLB Hà Nội.  Phút 89: Oseni lại có cơ hội ở cự ly gần, nhưng cú đá chân trái của anh không hạ được thủ môn Văn Trường. Ngay sau đó, Văn Thành chơi xấu với Rimairo (HA Gia Lai) và nhận thẻ đỏ rời sân. Cả hai đội chỉ còn 10 người trên sân.Phút 86: Oseni có tình huống xoay người loại hai cầu thủ HA Gia Lai rồi dứt điểm quyết đoán hạ Văn Trường, nhưng xà ngang đã cứu thua cho HA Gia Lai.Phút 81: Các cầu thủ HA Gia Lai có dấu hiệu xuống sức và phải gồng mình phòng ngự. CLB Hà Nội chơi khá ung dung, thoải mái phối hợp và sút xa bên ngoài vòng cấm. Văn Quyết dứt điểm trong vòng cấm nhưng thủ môn HA Gia Lai đã bắt gọn.Phút 74: Xuân Trường đá phạt chuẩn xác để Rimario đánh đầu nhưng thủ môn Văn Công đã cản phá thành công. HA Gia Lai gặp nhiều khó khăn trong việc tìm bàn thắng danh dự.  Phút 71: Rimario nhả bóng lại để Minh Vương băng xuống đầy thông minh, nhưng cầu thủ HA Gia Lai không đánh bại được thủ môn Văn Công ở tình huống đối mặt.Phút 69 - Bàn thắng: Văn Quyết đột phá bên cánh phải rồi nhả bóng lại để Quang Hải đệm lòng ở góc gần hạ Văn Trường, đưa tỷ số lên thàn 5-0 cho CLB Hà Nội.Phút 65: Xuân Trường nhận thẻ vàng sau lỗi phản ứng trọng tài. CLB Hà Nội có sự thay đổi người khi Quang Hải được tung vào sân thay Văn Đại.Phút 62 - Bàn thắng: Văn Sơn để bóng chạm tay và CLB Hà Nội được hưởng quả phạt đền. Văn Quyết bước lên bình tĩnh đánh bại Văn Trường, đưa tỷ số lên 4-0 cho đội chủ nhà.Phút 58: Xuân Trường đá phạt chuẩn xác để Rimario đánh đầu ở tư thế thuận lợi, bóng đi quá nhẹ và thủ môn Văn Công của CLB Hà Nội đã bắt gọn.  Phút 55: Minh Vương có bóng ở tình huống lộn xộn trong vòng cấm nhưng không thể dứt điểm, sau đó Rimario bỏ lỡ cơ hội ghi bàn cho HA Gia Lai.Phút 52 - Bàn thắng: CLB Hà Nội phản công và Văn Đại đột phá bên cánh phải rồi căng ngang để Oseni đá nối cận thành hạ Văn Trường, đưa tỷ số lên 3-0 cho đội chủ nhà.  Phút 47: Văn Toàn kiếm được quả đá phạt bên ngoài vòng cấm, tuy nhiên cú đá của Xuân Trường đúng vào hàng rào.Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về CLB Hà Nội.Phút 45+3 - Bàn thắng: Văn Hậu đá phạt khó chịu khiến thủ môn Văn Trường đấm bóng ra và Oseni lao vào đánh đầu nối hạ Văn Trường, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Hà Nội.Phút 45+2: Thẻ đỏ: Khó khăn chồng chất với HA Gia Lai khi Tăng Tiến đạp thẳng vào ống đồng Duy Mạnh và phải nhận thẻ đỏ rời sân.Phút 44: Oseni xoay người dứt điểm trong vòng cấm, nhưng bóng đi quá nhẹ và thủ môn Văn Trường của HA Gia Lai đã bắt gọn. Đội chủ nhà đang ép sân và chơi chủ động hơn.Phút 40: Xuân Trường đá phạt đầy khó chịu vào trọng, nhưng Công Phương băng xuống khá chậm, bỏ lỡ cơ hội cho HA Gia Lai.  Phút 34: Văn Quyết dứt điểm nhưng bóng đi không đủ khó để hạ Văn Trường. CLB Hà Nội có sự thay đổi người bất đắc dĩ khi Đình Trọng chấn thương và nhưỡng chỗ cho Văn Hậu.  Phút 32 - Bàn thắng: Từ quả phạt góc bên cánh phải của Thành Lương, Văn Đại chọn vị trí chính xác đánh đầu hạ Văn Trường, mở tỷ số 1-0 cho CLB Hà Nội.Phút 31: Văn Quyết xâm nhận vòng cấm rồi tung cú dứt điểm ở góc gần, nhưng Văn Trường đã đổ người cứu thua cho HA Gia Lai.  Phút 30: Hậu vệ phải A Hoàng của HA Gia Lai bị đau và phải rời sân, nhường chỗ cho Lê Văn Sơn.Phút 27: Từ quả phạt góc, Đỗ Hùng Dũng bay người đánh đầu nhưng bóng đi vọt xà ngang. CLB Hà Nội đang là những người chơi ép sân hơn.Phút 22 - Văn Quyết đá hỏng penalty: Văn Đại xâm nhập vòng cấm và dứt điểm chạm tay Tăng Tiến, trọng tài cho Hà Nội được hưởng quả phạt đền. Văn QUyết bước lên nhưng anh không hạ được thủ môn Văn Trường bên phía HA Gia Lai.Phút 20: Thành Lương có tình huống treo bóng đầy nguy hiểm vào trong, nhưng Đông Triều bên phía HA Gia Lai đã giải nguy kịp thời.  Phút 16: Văn Thanh có tình huống tạt bóng bên cánh trái để Gordon Rimario tung cú dứt điểm cận thành khá căng, nhưng thủ môn Văn Công của CLB Hà Nội đã bắt gọn.Phút 14: Văn Quyết bấm bóng tinh tế để Văn Đại thoát xuống rồi tung cú tâng bóng khéo léo, nhưng bóng đi vọt xà khung thành HA Gia Lai.Phút 11: Công Phượng khống chế bóng khéo léo rồi chuyền ngang để Văn Toàn dứt điểm từ ngoài vòng cấm, bóng đi vọt xà ngang khung thành của CLB Hà Nội.  Phút thứ 10: Thành Lương đá phạt đầy khó chịu vào trong khiến thủ môn Văn Trường của HA Gia Lai phải vất vả bắt bóng.Phút thứ 6: Văn Thanh bấm bóng tinh tế để Công Phượng xâm nhập vào vòng cấm, nhưng thủ môn Văn Công đã lao ra bắt bóng kịp thời.Phút thứ 4: Thành Lương đã bị ngã sau pha cái người của Công Phượng. Trận đấu diễn ra rất hay và căng thẳng, cả hai đều tỏ rõ sự quyết tâm.  Phút thứ 2: Văn Quyết xâm nhập vòng cấm, nhưng anh đã bị thổi phạt sau khi phạm lỗi với Đông Triều bên phái HA Gia Lai.Hiệp 1 trận đấu bắt đầuCLB Hà Nội có nhiều sự thay đổi khi Quang Hải ngồi dự bị, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Văn Quyết, Thành Lương, Oseni. Bên phía HA Gia Lai, những siêu sao như Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Văn Thanh đều đá chính ở trận đá bù vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018.Đội hình xuất phátHà Nội: Văn Công, Moses Oyola, Văn Thành, Văn Quyết, Thành Lương, Văn Kiên, Đình Trọng, Duy Mạnh, Văn Đại, Hùng Dũng, Oseni.HA Gia Lai: Lê Văn Trường, Đông Triều, Xuân Trường, Công Phượng, Gordon Rimario, Văn Thanh, Kim Jinseo, Ngọc Quang, Tăng Tiến, Văn Toàn, A Hoàng. Đúng như dự đoán, hiệu ứng U23 Việt Nam đã thu hút rất đông CĐV tới sân, đặc biệt là trận đấu giữa Hà Nội và HA Gia Lai hai đội sở hữu tới 13 cầu thủ U23 Việt Nam, đã tạo nên cơn sốt trên sân Hàng Đẫy. Hàng nghìn CĐV có mặt trên khán đài A và B, tạo nên bầu không khí như lễ hội tiếp lửa hai đội.  Phe vé nhộn nhịp, hét giá trận Hà Nội - HA Gia LaiT.Đ Sức nóng của trận "nội chiến U23 Việt Nam" giữa Hà Nội FC và HAGL diễn ra vào lúc 19h tối nay đã tạo ra cơ hội kiếm ăn cho các phe vé. Trước trận đấu vài tiếng đồng hồ, phe vé hoạt động tấp nập, đẩy giá vé chợ đen cao gấp 2-3 vé gốc.  Văn Thanh và nhiệm vụ khóa chặt Quang Hải ở trận “nội chiến” U23 Việt Nam  Ngôi sao U23 Việt Nam háo hức trước trận “nội chiến” ở Hàng Đẫy  Dàn sao U23 Việt Nam đọ tài ở đại chiến Hà Nội - HA Gia LaiĐược biết, lượng vé của BTC phát ra đã được bán hết trong chiều hôm qua (4/4). Vì vậy, nhưng người hâm mộ muốn theo dõi trận đấu này chỉ còn cách mua qua phe vé.Giá vé của BTC là 50 nghìn đồng (khán đài A), đã được các phe vé bán lại với giá từ 100.000 đồng tới 150.000 đồng. Các phe vé thậm chí còn “doạ” nếu không mua sẽ không còn vé vào sân.        Trận đấu bù vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018 giữa Hà Nội FC và HA Gia Lai thực sự đáng được chờ đợi khi hai đội bóng này sở hữu tới 13 cầu thủ U23 Việt Nam. Dự kiến sân Hàng Đẫy tối nay sẽ có số CĐV đông kỷ lục từ đầu mùa giải. Những cổ động viên (CĐV) Liverpool đã “uy hiếp” các cầu thủ Man City trước trận đấu. Họ đã ném chai lọ vào xe bus chở các cầu thủ đội khách và đốt pháo sáng ngập trời.  Những điểm nhấn trong chiến thắng của Liverpool trước Man City  Nhìn lại chiến thắng hoành tráng của Liverpool trước Man CityTheo báo giới Anh, chiếc xe bus chở toàn đội Man City đã bị mắc kẹt trên đường Arkles Lane (con đường đi tới SVĐ Anfield) bởi một nhóm CĐV quá khích của Liverpool. Họ đã chặn chiếc xe bus này, khiến nó không thể di chuyển.Chưa dừng lại ở đó, thày trò HLV Pep Guardiola còn có một phen hoảng hồn khi bị nhóm CĐV này tấn công bằng chai và pháo sáng. Theo quan sát ban đầu, chiếc xe bus của Man City đã bị vỡ kính ở phần cạnh xe.Quãng đường di chuyển của chiếc xe bus này bị “nhuộm” trong màu đỏ bởi pháo sáng. Cảnh sát đã rất cố gắng dẹp đám đông để mở đường cho chiếc xe bus. Những cầu thủ Man City đã bước xuống xe trong tâm trạng sợ hãi.Sau trận đấu, Liverpool đã vội vàng xin lỗi Man City vì sự cố này. Thông báo trên trang chủ của CLB có đoạn: “CLB hết sức bất bình với sự cố xảy ra trước trận lượt đi tứ kết Champions League, khiến cho chiếc xe bus của Man City bị tấn công trên đường tới Anfield.Chúng tôi xin gửi lời xin lỗi tới HLV Pep Guardiola, các cầu thủ và nhân viên của CLB Man City, những người đã chịu ảnh hưởng vì sự cố này. Hành vi những người này là không thể chấp nhận được. Chúng tôi sẽ hợp tác với chính quyền để tìm ra thủ phạm”.Những hình ảnh kinh hoàng về chiếc xe bus của Man City bị tấn công: Sau khi Zidane và Ibrahimovic tự nhận có bàn thắng đẹp hơn của C.Ronaldo thì cầu thủ vô danh Bryan Prunty cũng tự xếp bàn thắng của mình đẹp hơn CR7.  C.Ronaldo tỏa sáng rực rỡ trước Juventus: Không phải người thường!  Ibrahimovic ngạo nghễ thách thức C.RonaldoSiêu phẩm “xe đạp chổng ngược” của C.Ronaldo trong trận đấu với Juventus đã tạo ra hiệu ứng lớn. Sau trận đấu, HLV Zidane nói vui rằng cú vô lê của ông trong trận đấu với Leverkusen đẹp hơn bàn thắng của cậu học trò.  Sau đó, tới lượt Ibrahimovic ngạo nghễ cho rằng siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” từ cự ly 30 mét của mình đẹp hơn. Anh còn thách thức C.Ronaldo thực hiện “xe đạp chổng ngược” ở cự ly như mình.Thế nhưng, ngay cả cầu thủ vô danh có tên Bryan Prunty cũng nhận mình có siêu phẩm đẹp hơn của C.Ronaldo. Tiền đạo 35 tuổi này đang khoác áo Dumbarton tại giải VĐQG Scotland. Anh từng thực hiện siêu phẩm móc bóng trong trận đấu với Livingston hồi tháng 2/2013.Trên trang Twitter, Bryan Prunty viết: “Không thể tin được. Điều tuyệt vời là C.Ronaldo đã lập siêu phẩm ở Champions League, trước đội bóng lớn ở châu Âu. Thậm chí, ngay cả CĐV đối thủ cũng phải khen ngợi. Điều đso cho thấy bàn thắng của C.Ronaldo đặc biệt thế nào.Nhưng nếu xét về mức độ đẹp của bàn thắng, tôi sẽ trả lời rằng đó là bàn thắng của tôi. Tôi ghi bàn từ khoảng cách xa hơn. Tôi đã khống chế bằng ngực, thay vì chạm bóng một chạm. Điều đó khiến bàn thắng của tôi đẹp hơn”. Ở nội dung carom 1 băng, giải Billiards châu Á đang diễn ra tại TPHCM, cơ thủ Ngô Đình Nại xuất sắc giành ngôi vô địch, sau khi vượt qua đồng hương Mã Minh Cẩm trong trận chung kết vừa diễn ra chiều nay (5/4).Trận chung kết nội bộ của Billiards Việt Nam tại giải châu Á không thiếu kịch tính. Mã Minh Cẩm là người khởi đầu tốt hơn.  Tuy nhiên, sau đó, Ngô Đình Nại dần thi đấu dần khởi sắc. Riêng ở lượt cơ thứ 5, Ngô Đình Nại ghi đến 61 điểm và bắt đầu tạo ra bước ngoặt của trận chung kết, dẫn trước Mã Minh Cẩm 94-75.Đến lượt cơ thứ 6, Ngô Đình Nại chỉ cần ghi thêm 6 điểm, qua đó ấn định chiến thắng chung cuộc 100-83 trước Mã Minh Cẩm, đồng thời giành HCV nội dung carom 1 băng.Đây là lần thứ 2 Ngô Đình Nại đăng quang nội dung carom 1 băng châu Á.Cũng sau khi kết thúc nội dung carom 1 băng, các tay cơ sẽ bước vào thi đấu nội dung carom 3 băng. Ở nội dung carom 3 băng, chủ nhà Việt Nam cũng có 1 tay cơ rất mạnh là Nguyễn Quốc Nguyện – đương kim vô địch châu Á ở chính nội dung này. Liverpool thể hiện một lối chơi vô cùng hiệu quả trước Man City, không chỉ vùi dập đối thủ bằng việc xé lưới tới ba lần, đoàn quân của Klopp còn khiến đối thủ sợ hãi, không thể hiện được bản thân. Man City đã trải qua trận đấu tệ nhất từ đầu mùa giải...  Nhìn lại chiến thắng hoành tráng của Liverpool trước Man City  Liverpool 3-0 Man City: Đêm diễn của thầy trò Klopp1. Guardiola không dám đặt niềm tin Sterling Raheem Sterling đang có một mùa giải tuyệt vời, anh ghi 21 bàn thắng sau 38 trận, trong đó có bàn thắng vào lưới Everton vào cuối tuần trước. Chắc chắn rằng tiền đạo người Anh đang là một trong những cầu thủ tấn công cánh hay nhất của Premeir League. Tuy nhiên, việc Sterling phải ngồi trên băng ghế dự bị ở trận đấu rạng sáng nay cho thấy Guardiola không dám đặt niềm tin vào tiền đạo người Anh sau màn thể hiện của cầu thủ này tại Anfield trong trận cầu vào tháng 1 vừa qua.  Trước khi gia nhập Man City với bản hợp đồng lên tới 50 triệu bảng, Sterling là tài năng trẻ được kỳ vọng lớn của Liverpool. Cầu thủ này xuất hiện trong đội hình một của Liverpool khi mới 17 tuổi và thi đấu hơn 300 trận cho đội bóng vùng Merseyside. Việc Sterling quyết dứt áo ra đi khiến cầu thủ này bị cổ động viên Liverpool thù ghét, họ luôn la ó, chỉ trích khi cầu thủ này thi đấu với Liverpool.Ở độ tuổi 23, Sterling vẫn chưa đủ sức để bơ đi hàng vạn tiếng la ó. Như ở trận đấu hồi tháng 1 vừa qua, Guardiola đã phải rút cầu thủ người Anh ra sân sau khi chơi mờ nhạt trong 71 phút. Sterling tìm lại phong độ tốt nhất của anh trong những tuần gần đây, nhưng màn trình diễn tại Anfield của cầu thủ này lại luôn nằm trong tâm trí của Guardiola nên ông chọn Ilkay Gundogan thay vì ngôi sao người Anh.2. Liverpool - bản rock của KloppNếu gọi lối chơi của Man City dưới triều đại của Guardiola như những bản nhạc du dương của Beethoven thì lối chơi của Liverpool dưới triều đại của Klopp lại như những bản rock haevy metal, đầy chất cơ bắp mạnh mẽ. Từ khán đài tới mặt sân Anfield rạng sáng nay luôn tràn ngập tiếng hát và "tiếng nhạc" từ đoàn quân Guardiola mất tích dưới những âm thanh đanh thép của Liverpool.  Man City luôn bắt đầu với các trận đấu rất nhanh, ở trận đấu tại Anfield vừa diễn ra cũng vậy, trong khoảng 10 phút đầu tiên, Man City cũng có hai cú dứt điểm về khung thành đối phương. Tuy nhiên, lối chơi áp sát mạnh mẽ của đội chủ nhà dần đẩy lùi Man City, khiến đội khách trở nên yếu ớt và không thể chống đỡ nổi.Cả hai bàn thắng đầu tiên của đội chủ nhà đều đến từ những tình huống chủ động dâng cao áp sát và cắt bóng từ những đường chuyền của Man City. Klopp luôn đòi hỏi các cầu thủ phải tràn đầy năng lượng và thi đấu với cường độ tập trung cao, và chắc chắn ông thực sự hài lòng về màn trình diễn của các học trò ở trận đấu vừa qua.3. Mo Salah có thể chơi mọi vị tríKhi cầu thủ người Ai Cập tới Anfield, hẳn nhiều người nghĩ rằng cầu thủ này sẽ đóng đinh ở vị trí tấn công biên. Tuy nhiên, chưa đầy một mùa giải, chắc chắn những suy nghĩ này sẽ phải thay đổi bởi Salah đang thể hiện anh có thể chơi ở mọi vị trí. Tiền đạo người Ai Cập di chuyển rộng, có khả năng ghi bàn và kết nối tuyệt vời các đồng đội, có thể nói anh biến Liverpool thành đội bóng của mình.  Với bàn thắng vào lưới Man City, Salad đã ghi được 38 bàn thắng trong mùa giải năm nay và chỉ kém 1 bàn so với người đang có được nhiều bàn thắng nhất - Cristiano Ronaldo (39 bàn). Ngoài việc ghi bàn, Salad còn kiến tạo cho Mane lập công.Không chỉ là một tiền đạo, một cầu thủ chạy cánh, Salad đang cho thấy anh có thể chơi ở bất cứ vị trí nào anh muốn.4. Alexander-Arnold gây ấn tượng mạnhDo thiếu vắng cả Nathaniel Clyne và Joe Gomez, hậu vệ trẻ Alexander-Arnold được bố trí thi đấu ở bên cánh phải hàng thủ. Hẳn nhiều người hâm mộ Liverpool cảm thấy lo lắng cho sự non nớt của cầu thủ mới 19 tuổi này trước khả năng tấn công vũ bão của Leroy Sane, ngôi sáng nhất bên hàng công của Man City thi đấu thường xuyên bên hành lang cánh trái.  Sự lo lắng trên không phải vô cớ, như ở thất bại của Liverpool trên sân của MU, Alexander-Arnold đã không thể theo kèm Rashford và để tiền đạo trẻ của MU ghi tới hai bàn. Còn ở trận đấu gặp Crystal Palace cuối tuần qua, Alexander-Arnold cũng không thể đeo bám được Zaha, một mẫu tiền đạo giàu tốc độ, kỹ thuật.Tuy nhiên, Alexander-Arnold đã nhanh chóng rút ra những bài học lớn khi phải đối đầu với những mẫu cầu thủ nhanh nhẹn. Anh đã chơi xuất sắc, "bắt chết" Sane, khiến tiền đạo người Đức có một trận đấu mờ nhạt hoàn toàn. Sự xuất sắc của Alexander-Arnold khiến anh được đánh giá là người chơi nổi bật nhất trong trận tứ kết lượt đi tại Anfield (hơn cả Salad). Rất nhiều cặp đấu nội bộ của các tuyển thủ U23 Việt Nam sẽ xảy ra trong trận đấu giữa CLB Hà Nội gặp HA Gia Lai chiều 5/4, trong khuôn khổ trận đấu bù vòng 3 V-League 2018. Những cuộc đấu nội bộ giữa những người rất hiểu nhau và nắm rõ sở trường, sở đoản của nhau.  Ngôi sao U23 Việt Nam háo hức trước trận “nội chiến” ở Hàng Đẫy  Dàn sao U23 Việt Nam đọ tài ở đại chiến Hà Nội - HA Gia Lai Trận đấu bù vòng 3 V-League 2018 giữa Hà Nội và HA Gia  sân Hàng Đẫy diễn ra vào lúc19h tối nay (5/4) rất được chờ đợi bởi nói được ví như cuộc đấu thu nhỏ của lứa U23 Việt Nam. Riêng hai đội bóng này góp tổng cộng 13/23 tuyển thủ vừa giành ngôi Á quân lịch sử ở vòng chung kết U23 châu Á.  Dàn sao U23 Việt Nam đọ tài ở đại chiến Hà Nội - HA Gia Lai  Quang Hải lọt top 500 cầu thủ ảnh hưởng nhất thế giớiHà Nội FC có tới 7 cái tên từng góp mặt trong màu áo U23 Việt Nam dự giải U23 châu Á hồi tháng 1. Đó là Nguyễn Quang Hải, Đỗ Duy Mạnh, Trần Đình Trọng, Phạm Đức Huy, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Thành Chung và Trương Văn Thái Quý.Trong khi đó, HA Gia Lai mang tới Hàng Đẫy 6 cái tên từng góp mặt ở U23 Việt Nam là Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy, Châu Ngọc Quang. QTất cả đều thể hiện rõ sự háo hức vào trận, dù không phải ai cũng có phong độ cao. Ở Hà Nội, Đình Trọng và Duy Mạnh đang là cặp trung vệ rất hay của đội bóng thủ đô. Họ thi đấu trọn 270 phút trong 3 trận đã qua và giúp Hà Nội là đội bóng duy nhất tại V-League 2018 đến lúc này giữ sạch lưới.Thế nhưng ngôi sao được kỳ vọng nhất là Quang Hải lại chơi mờ nhạt, tịt ngòi từ đầu giải. Thậm chí ở vòng 4 Nuti Cafe V-League 2018, tiền vệ nhỏ con này đã phải ngồi ghế dự bị, trong chuyến làm khách của Hà Nội trên sân của Cần Thơ.Chia sẻ trước trận đấu rất đáng chờ đợi tối nay, Quang Hải cho biết: “Chắc chắn nếu được vào sân tôi sẽ chơi hết khả năng. Mục tiêu của tôi trong trận đấu này là ghi được bàn thắng vào lưới HA Gia Lai. Chúng tôi từng là đồng đội ở trên tuyển U23 Việt Nam nhưng khi về CLB thì phải cống hiến cho đội bóng”.Trong khi đó, các tuyển thủ U23 Việt Nam đang khoác áo Hà Nội như Duy Mạnh, Đình Trọng cũng đang háo hức được gặp lại đồng đội ở trên tuyển, giờ sẽ là đối thủ của họ. Chắc chắn trên sân hai bên sẽ không nương chân, nương tay với nhau, nhưng khi trận đấu kết thúc, sẽ là những cái ôm, cái bắt tay thật chặt.Về phía HA Gia Lai, tiền đạo Văn Toàn cũng có tâm trọng đặc biệt trước trận đấu, đặc biệt là việc anh mới “khai nòng” ở vòng 4 V-League góp công giúp đội bóng phố Núi giành chiến thắng đầu tiên ở giải đấu.“Bàn thắng là động lực giúp tôi thi đấu tốt hơn ở mùa giải này. Năm ngoái mãi đến gần vòng cuối, tôi mới ghi bàn. Nhưng năm nay tôi đã có bàn thắng sớm nên sẽ tự tin hơn. Chiến thắng trước Nam Định giúp chúng tôi có động lực tốt hơn hướng đến trận đấu gặp Hà Nội, bởi họ là đối thủ mạnh tại V-League”, Văn Toàn chia sẻ.Với tính chất của trận đấu quan trọng tối nay, người hâm mộ kỳ vọng các sao U23 sẽ tỏa sáng để cống hiến một trận đấu hay, hấp dẫn. Đặc biệt, trận đấu này HLV Park Hang Seo sẽ dự khán. Ngoài việc xem các cầu thủ cũ thi đấu, thuyền trưởng người Hàn Quốc cũng muốn tìm kiếm thêm những nhân tố mới cho đội tuyển trong tương lai. Sau khi MU chúc mừng Man City vô địch Premier League, những người hâm mộ của Quỷ đỏ đã thể hiện sự không hài lòng.  Những "điểm nhấn" trên con đường Man City xưng vương ở Premier League  5 chiến thắng bước ngoặt giúp Man City vô địch Premier LeagueMU đã “giúp” Man City lên ngôi vô địch Premier League sớm 5 vòng đấu sau khi hứng chịu thất bại bất ngờ trước đội cuối bảng West Brom. Sau trận đấu, Quỷ đỏ đã gửi lời chúc mừng tới đối thủ trên trang Twitter chính thức của CLB: “Chúc mừng Man City đã giành chức vô địch Premier League”.  Động thái ấy khiến cho những người hâm mộ của MU cảm thấy không hài lòng. Họ đã lên tiếng phản đối trên mạng xã hội Twitter.Tài khoản UtdDaniell giận dữ: “Đừng gửi thông điệp này. Xóa ngay đi”. Đó cũng là nội dung mà tài khoản JuanderfuI muốn gửi tới CLB MU sau khi chứng kiến đoạn tweet trên trang Twitter.Trong khi đó, tài khoản SalmahSalah cũng thể hiện sự bất bình: “Quá xấu hổ”. Còn tài khoản Congolesa “Fire @Jack” Rice viết: “Không cần thiết, hãy xóa dòng tweet đó đi”.Tuy nhiên, người ta vẫn thấy dòng tweet mang tính cảm thông của CĐV MU. Tài khoản Shrin viết: “Ít nhất, CLB đã không quên sự lịch thiệp. Làm tốt lắm. Chúng ta là MU. Chúng ta sẽ chiến đấu để trở lại vị trí xứng đáng ở mùa giải sau”.Lần cuối cùng MU vô địch Premier League là mùa giải 2012/13, mùa cuối cùng của Sir Alex Ferguson. Sau đó, họ đã chìm trong giai đoạn khó khăn. Dù vung ra rất nhiều tiền nhưng họ vẫn chưa thể tìm lại đỉnh cao. Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho khẳng định sẽ gạch tên hàng loạt cầu thủ khỏi đội hình thi đấu với Bournemouth ở Premier League.  Vô địch Premier League, Pep Guardiola sánh ngang Mourinho  HLV Mourinho: "Đừng nói Man City vô địch vì MU thất bại"Ở trận đấu thuộc vòng 34 Premier League, MU đã bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1 trước West Brom, qua đó giúp Man City lên ngôi vô địch Premier League sớm 5 vòng đấu.  Sau trận đấu này, HLV Mourinho đã lên tiếng chỉ trích về thái độ thi đấu của các cầu thủ MU. Ông cho rằng họ thi đấu quá rườm rà, phức tạp và không thể hiện được ý chiến chiến đấu ở trận này.Bởi lẽ đó, ông đã quyết định gạch tên hàng loạt trụ cột của CLB như Paul Pogba, Alexis Sanchez, Ander Herrera hay Juan Mata trong trận đấu với Bournemouth vào đêm mai. Với động thái này, ông cũng muốn cầu thủ này có thời gian nghỉ ngơi trước thềm trận gặp Tottenham ở FA Cup.Phát biểu trước báo giới, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Nếu tiếp tục sử dụng ai đó trong trận đấu với Bournemouth thì họ chẳng khác gì quái vật. Tôi muốn cho một vài người nghỉ ngơi trước thềm trận gặp Tottenham ở FA Cup.Đây không phải là xoay tua đội hình. Một vài người ra sân trong trận đấu gặp Bournemouth sẽ tạo điều kiện cho một vài người khác nghỉ ngơi trước trận gặp Tottenham.Những cầu thủ ra sân trong trận đấu với Bournemouth hoàn toàn có thể được sử dụng ở trận gặp Tottenham nếu như họ cho thấy quyết tâm giành vị trí chính thức. Ngược lại, một vài cầu thủ chơi tệ ở trận gặp West Brom có thể bị gạch tên. Sự lựa chọn đội hình của tôi liên quan tới cách các cầu thủ chơi bóng”.Trận đấu giữa MU và Bournemouth sẽ diễn ra vào lúc 01h45 ngày 19/4. Chỉ còn chưa đầy hai tháng nữa World Cup 2018 sẽ diễn ra nhưng đến lúc này vấn đề bản quyền giải đấu bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh vẫn chưa được chốt lại. Cũng như mọi năm, kỳ World Cup này đài truyền hình Việt Nam (VTV) sẽ là đài duy nhất đứng ra đàm phán mua gói bản quyền truyền hình World Cup.  Lịch thi đấu chính thức của World Cup 2018Tại Việt Nam, vấn đề mua bản quyền luôn gặp khó khăn khi đối tác thường “hét giá” cao. World Cup 2006, Công ty FPT mua bản quyền truyền hình World Cup với giá 2 triệu USD. Thời điểm đó, số tiền này thực sự quá lớn, và rất nhiều người đặt câu hỏi liệu FPT có thu được vốn sau khoảng 1 tháng diễn ra giải đấy hay không.  Đến World Cup 2010 thì giá bản quyền đã tăng gần gấp đôi, lên con số 3,5 triệu USD. Tuy nhiên, con số trên chưa là gì nếu so với kỳ World Cup được tổ chức tại Brazil 4 năm sau đó. Nhận thấy sự cuồng nhiệt bóng đá của người hâm mộ Việt Nam, đối tác MP&Silva đã chào hàng với giá 14 triệu USD trước World Cup 2014. VTV vẫn là nhà đài duy nhất theo được, nhưng cũng phải “mặc cả” với đối tác suốt nhiều tháng, trước khi chốt lại con số được cho là hợp lý nhất, khoảng 7 triệu USD.Tất nhiên, việc giá bản quyền phi mã cũng có lý do. Chi phí tổ chức World Cup tăng mạnh trong những thập kỷ gần đây. Ban tổ chức World Cup 2014 từng dự trù các phí tổn sẽ lên tới 10 tỷ USD. Nhưng khi vào giải, khoản tiền đó được ước tính lên tới gần 20 tỷ USD.World Cup 2018 tổ chức tại Nga chắc chắn sẽ đạt con số kỷ lục về chi phí tổ chức. Hiện nay người Nga ước tính khoản chi cho World Cup 2018 sẽ lên đến 30-40 tỷ USD. Nhưng đó vẫn chưa phải con số to tát gì nếu so với chi phí dự tính tổ chức World Cup 2022 tại Qatar lên đến 115 tỉ USD, đã được dự trù ngay từ bây giờ.Tiền tổ chức giải đấu tăng theo cấp số nhân, buộc FIFA phải tìm mọi cách thu về, và bản quyền truyền hình World Cup là “con át chủ bài” trong chiến lược tăng thu, giảm chi của Liên đoàn bóng đá thế giới.Cho đến thời điểm này, tức là chỉ còn khoảng 2 tháng nữa sẽ diễn ra World Cup, nhưng đài truyền hình Việt Nam đang đi vào ngõ cụt trong việc đàm phán bản quyền truyền hình khi nhà phân phối khu vực châu Á - Thái Bình Dương “hét” giá quá cao.Một lãnh đạo của VTV cho biết hiện VTV và đối tác vẫn đang trong quá trình đàm phán, mọi thứ vẫn rất căng thẳng, đặc biệt là mức giá.Các bên từ chối tiết lộ số tiền để có gói bản quyền truyền hình World Cup 2018 tại lãnh thổ Việt Nam, nhưng chắc chắn cao hơn nhiều so với các mùa trước.Ngoài VTV, các đài khác đều “nói không” với việc mua bản quyền World Cup vì không đủ sức chi trả số tiền quá lớn. May là VTV cũng sẽ không thể độc quyền được World Cup theo quy định của FIFA.Vòng chung kết World Cup 2018 diễn ra tại Nga từ ngày 14/6 đến 15/7 với sự tham gia của 32 đội tuyển. Trận khai mạc diễn ra vào ngày 14/6 trên SVĐ Luzhniki (Moscow) giữa đội tuyển Nga và Ả Rập Xê Út. Trận chung kết cũng được tổ chức tại địa điểm này vào ngày 15/7. Man City đã đăng quang tại Premier League trước năm vòng, trong lịch sử giải đấu này không nhiều đội có thể đăng quang sớm như thầy trò Guardiola ở mùa giải năm nay. Bảy trận đấu dưới đây là những bước ngoặt trên con đường tiến tới ngôi vương của Man City.  7 kỷ lục vĩ đại chờ Man City chinh phục ở Premier League  Vô địch Premier League, Pep Guardiola sánh ngang Mourinho5/9/2017: Man City 5-0 Liverpool Ba vòng đấu đầu tiên Man City thắng hai trận và hòa một. Phong độ của thầy trò Guardiola chưa có gì ấn tượng khi họ chỉ ghi được năm bàn thắng, trước các đối thủ không được đánh giá cao như Bournemouth, Everton hay Brighton. Man City đối diện với một thử thách lớn là Liverpool ở vòng bốn, đội khách tới Etihad với tinh thần thoải mái sau khi vùi dập Arsenal tới 4-0 trên sân nhà ở vòng 3. Man City khởi đầu tốt, mở tỉ số trận đấu do công của Aguero ở phút 22. Sau đó đội khách chỉ còn thi đấu với 10 người sau khi Sadio Mane nhận thẻ đỏ, nhờ lợi thế hơn người Man City ghi thêm bốn bàn thắng nữa để thắng 5-0 đầy ngọt ngào.  16/9/2017: Watford 0-6 Man CityTiếp đà thăng hoa sau chiến thắng trước Liverpool, Man City đã có trận thắng tưng bừng trước Watford, Aguero lập hat-trick cùng các pha lập công của Jesus, Otamendi và pha đá phạt đền thành công của Sterling giúp đội khách có chiến thắng 6 "sao" vô cùng ngọt ngào. Tiếp sau đó Man City có những trận thắng hủy diệt khác như hạ Crystal Palace tới 5-0, thắng Stoke tới 7-2.Chiến thắng tại Carrow Road đặc biệt có ý nghĩa bởi nhờ đó Man City đã vượt lên trước MU để giành ngôi đầu bảng. Đoàn quân của Pep Guardiola cũng ghi được 16 bàn, thủng lưới hai bàn sau 5 lượt đấu như "Quỷ đỏ" và xếp trên đối thủ bởi theo vần chữ cái thì Man City đứng trên. Từ lần đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng ấy, Man City đã không bao giờ buông ngôi đầu.  30/9/2017: Chelsea 0-1 Man CityChelsea là đương kim vô địch của Premeir League nên chuyến làm khách tới sân Stamford Bridge được xem là thách thức lớn đối với thầy trò Guardiola. Với một chuyến đi khó khăn như vậy, một trận hòa cũng là kết quả làm hài lòng cổ động viên Man City. Dẫu vậy thầy trò Guardiola đã làm tốt hơn trông đợi, Man City thắng 1-0 sau pha lập công của De Bruyne, qua đó tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng Premier League sau bảy vòng.  30/ 11/2017: Man City 2-1 SouthamptonMan City trên sân nhà thi đấu không tốt như trông đợi nhưng vẫn có được chiến thắng 2-1 trước Southampton. Đội chủ sân Etiah đã quân bình kỷ lục chuỗi 14 trận thắng liên tiếp của MU tại Premier League, quan trọng hơn Man City bắt đầu dễ thở hơn trong cuộc đua tới ngôi vô địch khi họ nới rộng khoảnh cách với đội nhì bảng MU lên thành 8 điểm.  10/12/2017: MU 1-2 Man CityNhững sai lầm liên tiếp của Lukaku đã biếu cho Man City chiến thắng, đội bóng này có chiến thắng thứ hai liên tiếp ở Old Trafford. Chiến thắng trận derby đã là một điều tuyệt vời, nhưng kèm theo đó Man City có nhiều trái ngọt hơn, họ quân bình kỹ lục chuỗi 14 trận thắng liên tiếp tại Premier League của Chelsea, sau đó đội bóng này còn tạo nên một kỷ lục mới với 18 chiến thắng liên tiếp.Thắng MU, Man City nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng lên 11 điểm. Đó là khoảng cách an toàn giúp thầy trò Guardiola thoải mái trên con đường tiến tới ngôi vô địch khi chẳng còn ai có thể đeo bám nổi họ.  14/1/2018 Liverpool 4-3 Man CityMan City đã trải qua quãng thời gian rất dài thăng hoa, dù chuỗi trận thắng liên tiếp của đội bóng này đã bị chặn lại bởi Crystal Palace vào ngày cuối cùng của năm 2017, tuy nhiên Man City vẫn bất bại sau 22 trận đã đấu của Premier League.Chuyến làm khách tới Anfield là thử thách lớn đối với Man City, đội chủ nhà chơi tấn công quá tốt khiến từ hàng thủ tới thủ môn của Man City mắc nhiều sai lầm. Có thời điểm đội khách dẫn trước với cách biệt tới ba bàn. Man City thi đấu khởi sắc ở giai đoạn cuối trận nhưng vẫn không thoát khỏi thất bại. Đây là trận thua đầu tiên của Man City ở mùa giải năm nay. 15/4/2018: Tottenham 1-3 Man CitySpurs thuộc số ít những đối thủ được đánh giá có khả năng hạ gục Man City hiện nay, tuy nhiên đội bóng thành London thi đấu không tốt trước Man City và dễ dàng thất bại với tỉ số 1-3. Chiến thắng của Man City giúp đội bóng này có 87 điểm sau 33 vòng đấu, cùng với thất bại của MU trước West Brom, Man City đã nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng lên 16 điểm. Khoảng cách ấy giúp thầy trò Guardiola đăng quang sớm tại Premeir League trước năm vòng. Man City đã chính thức lên ngôi vô địch Premier League sớm 5 vòng đấu sau khi MU bất ngờ thúc thủ trước West Brom. Cùng nhìn lại 5 chiến thắng có ý nghĩa lớn với Man City ở mùa giải này.  7 kỷ lục vĩ đại chờ Man City chinh phục ở Premier League  HLV Mourinho: "Đừng nói Man City vô địch vì MU thất bại"Man City 5-0 Liverpool (9/9/2017)   Watford 0-6 Man City (16/9/2017)  Chelsea 0-1 Man City (30/9/2017)  Man City 2-1 Southampton (30/11/2017)  Man Utd 1-2 Man City (10/12/2017) Sau 5 vòng đấu đầu tiên tại V-League, có 2 ấn tượng lớn nhất, thay đổi đáng kể so với các mùa giải trước, đó là lượng khán giả tăng đáng kể, và ấn tượng thứ 2 là nhiều ngôi sao tấn công nội đang khẳng định mình.  Bầu Đức đòi bỏ V-League, tâm lý của cầu thủ HA Gia Lai bị ảnh hưởng?  FLC Thanh Hoá và HA Gia Lai hụt hơi, CLB Hà Nội thắng thế tại V-League Sau khi vào sân từ ghế dự bị, Olivier Giroud đã giúp Chelsea ngược dòng hạ gục Southampton. Cầu thủ người Pháp xứng đáng lần đầu tiên góp mặt trong đội hình tiêu biểu ở mùa giải này.  Nhìn lại thất bại muối mặt của Arsenal trên sân Newcastle  Nhìn lại thất bại cay đắng của MU trước West BromThủ mônBen Foster (West Brom): Thủ thành Ben Foster đã có 4 tình huống cứu thua xuất sắc trong trận đấu với Man Utd, giúp cho West Brom giành chiến thắng quý giá với tỷ số 1-0 ngay trên sân Old Trafford.  Hậu vệTrent Alexander-Arnold (Liverpool): Hậu vệ trẻ người Anh tiếp tục cho thấy khả năng hỗ trợ tấn công tuyệt đỉnh. Ở trận gặp Bournemouth, Alexander-Arnold đã tạo ra 4 cơ hội, trong đó có 1 đường chuyền cho Mohamed Salah lập công.Aymeric Laporte (Man City): Tân binh của Man City đã thực hiện tới… 82 đường chuyền thành công trong trận đấu với Tottenham. Con số ấy cho thấy khả năng phát động tấn công tuyệt đỉnh của cầu thủ này. Ngoài ra, anh cũng có 5 lần giải nguy cho Man City.James Tomkins (Crystal Palace): James Tomkins đã tỏa sáng khi có tới 11 lần giải nguy cho Crystal Palace. Điều đó đã góp công giúp cho Crystal Palace vượt qua Brighton với tỷ số 3-2 ở vòng đấu này.Kieran Gibbs (West Brom): Kieran Gibbs đã đảm bảo tốt hàng lang cánh trái của West Brom trong trận gặp Man Utd. Thống kê chỉ ra rằng cựu hậu vệ của Arsenal đã có 5 cú tắc bóng, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào.  Tiền vệGeorginio Wijnaldum (Liverpool): Cầu thủ người Hà Lan đã thực hiện 42 đường chuyền với tỷ lệ chính xác 100% trong trận đấu với Bournemouth. Ngoài ra, anh còn có 4 cú tắc bóng thành công.Luka Milivojevic (Crystal Palace): Milivojevic tiếp tục thể hiện phong độ tốt ở mùa giải này, khi giúp Crystal Palace kiểm soát tốt thế trận ở trận đấu với Brighton. Anh chính là người đã kiến tạo cho Wilfried Zaha ghi bàn ở trận này.Alex Oxlade-Chamberlain (Liverpool): Chamberlain thi đấu năng nổ trong trận gặp Bournemouth. Cầu thủ này đã có 5 lần rê bóng thành công và kiến tạo 1 đường thành bàn ở trận này.  Tiền đạoOlivier Giroud (Chelsea): Sau khi vào sân từ băng ghế dự bị, Giroud đã lập cú đúp giúp cho Chelsea lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 3-2 trước Southampton (dù bị dẫn trước 2 bàn).Wilfried Zaha (Crystal Palace): Cầu thủ người Bờ Biển Ngà đã lập cú đúp vào lưới Brighton, giúp cho Crystal Palace giành chiến thắng với tỷ số 3-2.Raheem Sterling (Man City): Sterling đã thi đấu năng nổ trong trận đấu với Tottenham. Cầu thủ này trực tiếp ghi 1 bàn thắng và thực hiện 1 đường kiến tạo thành bàn cho Man City, giúp CLB giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Tiền vệ Paul Pogba đã trở thành trò hề trên mạng sau khi thực hiện lỗi “Bàn tay của Chúa” trong trận đấu với West Brom.  Chấm điểm trận MU thua West Brom: Pogba, Sanchez tệ nhất  HLV Mourinho: "Đừng nói Man City vô địch vì MU thất bại"Như đã biết, ở phút 29 trong trận đấu với West Brom, tiền vệ Paul Pogba đã có pha chơi bóng bằng tay lộ liễu sau khi nhận đường chuyền của Alexis Sanchez. Ngay lập tức, tiền vệ người Pháp đã nhận thẻ vàng vì hành vi này.  Chính việc tái hiện lỗi “Bàn tay của Chúa” của huyền thoại Maradona khiến cho Paul Pogba trở thành trò hề trên mạng. Những CĐV đã không ngớt lời chế giễu ngôi sao của MU vì “diễn kịch” quá vụng về.Trên trang Twitter, một tài khoản nhạo báng Paul Pogba: “Tôi nghĩ rằng Paul Pogba đã luyện tập ghi bàn bằng tay rất nhiều kể từ khi anh ấy không thể làm được điều đó bằng chân”.Tài khoản khác bình luận: “Ôi trời! Paul Pogba đang cố gắng tái hiện là “Bàn tay của Chúa” của huyền thoại Maradona. Tôi không thể ngừng cười khi chứng kiến tình huống này”.  Thậm chí, tài khoản có tên Salty Harry Kane đã ghép mặt Pogba vào ảnh của Maradona khi thực hiện “Bàn tay của Chúa”, kèm theo đó người này bình luận: “Hand of Pog?”.Paul Pogba là một trong số những cầu thủ MU chơi tệ nhất trong trận đấu với West Brom. Cầu thủ này đã bị HLV Mourinho thay ra sân ở phút 58, nhường vị trí cho Martial. Sau trận đấu, “Người đặc biệt” đã lên tiếng chỉ trích Paul Pogba khi cho rằng lối chơi của cầu thủ này quá rườm rà. Thông tin từ VFF, nếu không có gì thay đổi, đại hội VFF khóa VIII sẽ được lùi sang tháng 5/2018 tới để công tác chuẩn bị được kỹ lưỡng. Trước đó, bầu Đức từng có ý kiến rằng đại hội không nên tổ chức vội vã vì có nhiều điều còn bất cập.  Bầu Đức đòi bỏ V-League, tâm lý của cầu thủ HA Gia Lai bị ảnh hưởng?  Bầu Đức và câu chuyện tấm bằng đại họcTheo kế hoạch ban đầu, đại hội VFF sẽ tổ chức vào giữa tháng 3, sau đó lùi sang giữa tháng 4, rồi cuối tháng 4, và bây giờ sẽ là vào tháng 5/2018. Việc VFF liên tục phải lùi thời gian tổ chức đại hội cũng bởi những vấn đề gây tranh cãi thời gian qua liên quan đến nhân sự, bên cạnh đó VFF muốn có thêm thời gian để hoàn thiện công tác tổ chức.  Mới đây, VFF cũng đã phải gia hạn tiếp nhận hồ sơ đề cử từ các tổ chức thành viên, với mục đích để các tổ chức thành viên của VFF có đủ thời gian và có điều kiện thể hiện trách nhiệm trong việc đóng góp vào thành công của Đại hội bằng việc đề cử danh sách các ứng cử viên tham gia Ban chấp hành khóa mới.Đáng chú ý, Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức đã được giới thiệu ứng cử ghế Chủ tịch VFF khoá VIII. Bầu Đức được đề cử trước khi chốt danh sách hôm 31/3 vừa qua.Như vậy. ở “vòng chung kết”, có 5 đề cử cho vị trí Chủ tịch VFF gồm: Phó chủ tịch VFF khóa VII Trần Quốc Tuấn; nguyên Phó chủ tịch VPF Nguyễn Công Khế; Giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia Cấn Văn Nghĩa; nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH TDTT 2 TPHCM Lê Quý Phượng và người vừa được bổ sung là Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức.Được giới thiệu, nhưng bầu Đức kiên quyết từ chối ứng cử ghế Chủ tịch, bởi ông khẳng định mình không tham lam, không còn thiết tha gì công việc ở VFF, mà chỉ muốn lên tiếng trước việc bầu Tú đang thao túng bóng đá khi ôm quá nhiều ghế.Theo bầu Đức, ông khẳng định chắc chắn ai sẽ là Chủ tịch VFF, ai là Phó Chủ tịch phụ trách tài chính. “Nếu bỏ phiếu ở đại hội có thể là 80%, 60%, 30%... nhưng ngay từ bây giờ tôi đã biết chắc 100% ai sẽ trúng ghế Chủ tịch VFF và Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính. Đại hội còn chưa bỏ phiếu nhưng đã có sự sắp đặt như vậy thì còn bầu bán gì”, bầu Đức nói.Còn về việc VFF lùi thời gian tổ chức đại hội theo đúng nguyện vọng của bầu Đức trước đó, cũng không làm ông bầu phố Núi thay đổi quyết định của mình. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh xác nhận HLV Park Hang Seo sẽ tạm xa V-League để về quê nhà xem màn trình diễn của U19 Việt Nam tại giải U19 Suwon JS Cup 2018.  Ngôi sao U23 Việt Nam mất phong độ, HLV Park Hang Seo sốt ruột cho AsiadĐây là giải đấu quy tụ 4 đội bóng, gồm U19 Việt Nam, U19 Maroc, U19 Mexico và chủ nhà U19 Hàn Quốc.Việc HLV Park Hang Seo về nước theo dõi giải đấu này không ngoài mục đích gì khác là tuyển quân cho đội tuyển U23 Việt Nam tham dự Asiad 2018.  Trước đó, tại giải U19 quốc gia cũng như U19 quốc tế, HLV Park Hang Seo cũng tích cực dự khán để phát hiện ra những tài năng trẻ bổ sung lực lượng cho U23 cũng đội tuyển Việt Nam trong tương lai.Với việc HLV Park Hang Seo về theo dõi giải U19 Suwon JS Cup 2018, ông sẽ giao nhiệm vụ đi dự khán các trận V-League cho các trợ lý của mình.Liên quan đến giải U19 Suwon JS Cup 2018, Theo lịch thi đấu mới được BTC công bố, đội tuyển U19 Việt Nam sẽ gặp đội tuyển U19 Mexico trong trận ra quân. Hai đối thủ tiếp theo của U19 Việt Nam lần lượt là U19 Maroc (ngày 20/4) và chủ nhà U19 Hàn Quốc (ngày 22/4). Trong ngày hôm qua (16/4), thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã lên đường sang Hàn Quốc, với 18 cầu thủ. Do không thi đấu thành công trong thời gian qua, Djokovic giờ chỉ có vị trí hạt giống số 9 ở Monte Carlo và phải thi đấu ngay từ vòng đấu. Nole đã dễ dàng đánh bại tay vợt đồng hương Lajovic với chỉ một game thất bại (6-0, 6-1).Sau khi bị loại sớm ở các giải Masters 1000 trên mặt sân cứng, Djokovic đã chia tay huấn luyện viên Agassi, thứ hạng của tay vợt người Serbia giờ đây cũng đã tụt xuống thứ 13 ATP. Tay vợt người Serbia tiếp tục tham gia vào mùa giải đất nện với mục tiêu kiếm tìm lại vị thế xưa. Do nhiều tay vợt phải nghỉ nên Djokovic được xếp hạng hạt giống số 9, đối thủ của anh ở vòng đấu là tay vợt đồng hương D. Lajovic.  Khả năng phát bóng của Djokovic vẫn chưa được tốt như trước đây, ở trận này anh chỉ có một ace và mắc tới hai lỗi kép. Tay vợt người Serbia cũng mất gần một nửa số điểm khi phải thực hiện giao bóng lần hai (thường các tay vợt phải giảm tốc độ giao bóng để tránh lỗi kép).Tuy nhiên, về tổng thế Djokovic vẫn chơi quá tốt, anh chỉ thua đối thủ đúng một game. Set đầu tiên cựu số 1 thế giới giành chiến thắng 6-0. Set hai dù khó nhọc nhằn trong các game cầm giao bóng nhưng Nole vẫn thắng chung cuộc 6-1 để giành quyền đi tiếp.Một trận đấu cũng rất đáng chú ý trong lượt đầu ra quân của Monte Carlo thế giới là cuộc chiến giữa Kei Nishikori với Tomas Berdych. Cả hai đều là những tay vợt từng góp mặt ở tốp 10 thế giới. Berdych do sa sút phong độ nên giờ đã tụt xuống vị trí thứ 18, còn Nishikori chưa tìm lại phong độ sau chấn thương nên đã tụt xuống vị trí thứ 36.Tay vợt người Nhật Bản thua ở set đầu tiên, nhưng đã giành chiến thắng hai set tiếp theo để tạo nên cuộc lội ngược dòng thành công (4-6, 6-2, 6-1). Ngày hôm nay các trận đấu của vòng một Monte Carlo sẽ tiếp tục diễn ra. Quên đi nỗi buồn tại Champions League, Barcelona thẳng tiến đến ngôi vô địch La Liga năm nay. Đoàn quân HLV Valverde cần 3 điểm trước Celta Vigo ở vòng 33, trong chuyến hành quân khó khăn đến Balaidos.  Luis Suarez ghi bàn, Barcelona giành 3 điểm quan trọng trước Valencia  Messi nổi trận lôi đình, HLV Barcelona lâm nguy?Barcelona đã tan mộng giành cú ăn ba vĩ đại, sau cú sốc thất bại trước AS Roma tại Champions League. Đó là trận thua hiếm hoi của CLB xứ Catalonia ở mùa giải năm nay, nhưng đã khiến họ bị loại ở giải đấu danh giá nhất.Dù bật bãi ở Cúp châu Âu, nhưng không thể nói Barcelona đã có mùa bóng thất bại. Họ vẫn đang chơi tốt ở các giải đấu và họ chỉ còn chờ danh hiệu Cúp Nhà vua trong cuộc đối đầu với Sevilla.  Barcelona cũng đang có những lợi thế nhất định tại La Liga khi sau vòng 32, họ vẫn hơn đội nhì bảng Atletico đến 11 điểm. Thầy trò HLV Valverde chỉ cần thắng 2, hòa 1 trong 6 trận đấu còn lại là chính thức lên ngôi vô địch.Điều mà CLB xứ Catalonia hướng đến thời điểm này là phải vô địch La Liga trước 3 vòng đấu, đặc biệt là tránh rơi vào trận quyết đấu với Real Madrid ở vòng 36. Khi Atletico đang chơi đầy ổn định, Barca khó chờ đợi nhiều sự sảy chân từ đối thủ.Người hâm mộ đã nghĩ đến khả năng Barcelona sẽ mất tinh thần và bại trận trước Valencia ở vòng 32. Tuy nhiên hai bàn thắng của Luis Suarez và Coutinho đã giúp Barca thắng 2-1 để tiến bước đến ngôi vô địch.Barca đã thắng Valencia, nhưng đó chưa hẳn là trận đấu thuyết phục. Valencia đã tạo ra khá nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng chỉ một lần Rodrigo thực hiện thành công, trong khi nhiều ngôi sao Barcelona chơi đúng phong độ.Coutinho là cầu thủ chơi hay nhất trước Valencia, khi kiến tạo cả hai bàn thắng để đồng đội ghi bàn. Tuy nhiên dù rất cố gắng, Messi đã không thể có được bàn thắng cho riêng mình trong trận đấu Barcelona đối diện với rất nhiều nguy hiểm.  Đêm nay, Barcelona sẽ bước vào trận đấu với Celta Vigo ở Balaidos với nhiều lo lắng. Đây là đối thủ khá kỵ giơ với CLB xứ Catalonia, đặc biệt Celta từng hạ Barcelona đến 4-1 trên sân đấu này.Ở trận lượt đi giữa hai đội, Barcelona phải vô cùng khó khăn mới giành được kết quả hòa 2-2. Lionel Messi và Luis Suarez là người ghi bàn ở trận đấu đó, trong thế trận mà Barcelona có phần bị lép vế.Celta Vigo đang ở nửa trên bảng xếp hạng, họ không có khả năng đua tranh suất dự Cúp châu Âu và không lo xuống hạng. Chính điều đó sẽ giúp CLB xứ Galicia có được tâm lý thoải mái và sẵn sàng gây khó khăn cho CLB xứ Catalonia.Barcelona chắc chắn không có nhiều thay đổi so với đội hình từng đánh bại Valencia. Coutinho sẽ được hiện diện ngay từ đầu và HLV Valverde chờ đợi cả Messi lẫn Suarez sẽ lại tỏa sáng như ở lượt đi.Celta Vigo luôn gây khó khăn cho các đội bóng lớn và Barcelona sẽ đối diện với nhiều khó khăn tại Balaidos. Nhưng với đẳng cấp hơn hẳn cùng tinh thần quyết tâm cao, cơ hội giành 3 điểm để hướng đến ngôi vô địch sớm vẫn nằm trong tầm tay Barcelona. C.Ronaldo không phải thiên tài nhưng anh sở hữu phép thuật “siêu nhiên” có thể khiến cả đối thủ cũng phải vỗ tay thán phục. Anh đã và đang chống lại mọi quy luật của thời gian. Ở tuổi 33, CR7 vẫn sáng rực rỡ tới mức người ta không hiểu nổi cầu thủ này có phải người thường hay không.  C.Ronaldo đã tập luyện để lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”  C.Ronaldo bay cao thế nào khi lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”?Có một hình ảnh khiến nhiều người ám ảnh. Dưới cơn mưa ở SVĐ Juventus Arena, rất nhiều CĐV Juventus (dù đang mặc áo mưa) đã đứng dậy vỗ tay tán dương C.Ronaldo sau khi chứng kiến kiệt tác “xe đạp chổng ngược” của cầu thủ này. Tờ Daily Mail (Anh) đã gọi đó là hành động chưa từng có trong lịch sử bóng đá.  HLV Allegri đã dành phần lớn buổi họp báo để tán dương C.Ronaldo. Đội trưởng Juventus, Gianlugi Buffon thậm chí còn tỏ ra hạnh phúc sau khi xin được áo của “siêu sao” người Bồ Đào Nha. Trong khi đó, nhật báo Tuttosport (thân Juventus) nổi bật với dòng tít: “Đến từ hành tinh khác”.Chẳng ai thấy bất kỳ sự thù địch hay cay cú nào. Người thua chấp nhận cúi đầu, thậm chí tán dương kẻ đã “giết hại” mình. Một chuỗi hành động lạ lùng ấy (nhất là ở trận đấu quan trọng tại Champions League) càng tô điểm thêm sự vĩ đại của C.Ronaldo.C.Ronaldo đã biến tử địa Juventus Arena (nơi Real Madrid chưa từng thắng kể từ năm 1962) trở thành sân khấu để tôn vinh mình. Anh đã biến những CĐV của đội bóng đối địch trở thành những người hâm mộ nhiệt thành của mình.C.Ronaldo không sở hữu tài năng thiên bẩm như Messi, Maradona nhưng cầu thủ người Bồ Đào Nha vẫn có thể sử dụng phép thuật “siêu nhiên”, để có thể “điều khiển” cả đối thủ ủng hộ mình. Điều ấy làm nên phẩm chất vô cùng đặc biệt của cầu thủ này.Cụm từ “đến từ hành tinh khác” đã được ít nhất ba tờ báo lớn ở châu Âu Tuttosport, AS, L’equipe sử dụng trong số ra ngày hôm qua. Trong khi đó, người đồng đội cũ của C.Ronaldo, Arbeloa thừa nhận: “C.Ronaldo nên rời Trái Đất để lên Sao Hỏa thi đấu”. Cần nhấn mạnh rằng, trước đó, cụm từ này đã được HLV Zidane sử dụng cách đây vài tháng.Có cảm tưởng như C.Ronaldo không phải là… người thường. Anh đã và đang chống lại mọi quy luật của thời gian. Con số 33 tuổi gần như chỉ mang ý nghĩa tượng trưng bởi người ta đâu thấy C.Ronaldo già đi. Người ta vẫn thấy khát khao ấy, sự đáng sợ ấy như khi cầu thủ này ở độ tuổi đôi mươi.  Ở tuổi 33, khi nhiều cầu thủ đã toan giải nghệ (thậm chí, nhiều người đã giải nghệ) thì C.Ronaldo vẫn miệt mài tập luyện kỹ năng “xe đạp chổng ngược”, vẫn cố gắng rèn luyện cú sút phạt đền nảy bóng như từng thể hiện trong cuộc chiến với PSG. Từng chi tiết nhỏ ấy là những mảnh ghép tạo nên C.Ronaldo hoàn hảo.Nỗi ám ảnh về sự hoàn hảo không bao giờ cho phép C.Ronaldo ngừng lại. Nó giúp anh trở nên “miễn nhiễm” với quy luật thời gian. “Những chiếc vòng nguyệt quế chẳng bao giờ khiến C.Ronaldo hài lòng. Đó là cầu thủ chẳng giống bất cứ ai. Anh ta luôn mang trong mình khát khao cực lớn” - HLV Zidane thừa nhận trước báo giới.C.Ronaldo không sinh ra là thiên tài nhưng cầu thủ này vẫn biết cách để trở nên vĩ đại. Cựu danh thủ Mijatovic từng nói: “Mẫu cầu thủ như C.Ronaldo chỉ xuất hiện 50 năm một lần”. Quả thực như vậy. Để tìm được một người nỗ lực, khát khao tới khủng khiếp như C.Ronaldo không phải là việc dễ dàng.Người ta có thể tìm thấy bản sao của Messi với khả năng đi bóng siêu hạng nhưng gần như chẳng ai bắt chước được khuôn mẫu của C.Ronaldo. Bản thân cầu thủ này từng thừa nhận: “Sẽ không bao giờ có C.Ronaldo thứ hai đâu!”. Vẫn biết, tuyên bố ấy là ngạo nghễ nhưng C.Ronaldo đã và đang “điều khiển” mọi người phải tin vào điều đó.Buffon thừa nhận “mất ngủ vài đêm” khi nghĩ tới việc đối đầu với C.Ronaldo. Nhưng anh đâu phải là người duy nhất “mất ngủ” vì cơn ác mộng mang tên CR7… Chia sẻ trong buổi giao lưu với đài Sportscenter, tiền đạo Ibrahimovic đã lên tiếng thách thức C.Ronaldo lập siêu phẩm ở cự ly 30 mét.  “C.Ronaldo nên rời khỏi Trái Đất và chơi bóng ở Sao Hỏa”.  C.Ronaldo đã tập luyện để lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”Như đã biết, ở trận đấu với Juventus, C.Ronaldo đã thực hiện siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” vô cùng đẹp mắt. Nhiều người cho rằng pha lập công này xứng đáng là một trong những bàn thắng đẹp nhất năm.  Chia sẻ trong buổi giao lưu với đài Sportscenter, tiền đạo Ibrahimovic cũng thừa nhận đây là bàn thắng vô cùng đẹp mắt. Dù vậy, chân sút người Thụy Điển đã lên tiếng thách thức C.Ronaldo lập siêu phẩm ở cự ly 30 mét.Ibrahimovic cho biết: “Đó là bàn thắng đẹp mắt đấy. Dù vậy, C.Ronaldo hãy thử thực hiện “xe đạp chổng ngược” ở cự ly 30 mét như tôi xem sao”.Trong trận giao hữu với đội tuyển Anh vào năm 2012, Ibrahimovic từng tạo nên bàn thắng đẹp nhất trong lịch sử bóng đá khi thực hiện “xe đạp chổng ngược” từ cự ly 40 mét vào lưới thủ thành Joe Hart.Đây là trận đấu mà Ibrahimovic đã ghi cả 4 bàn thắng giúp đội tuyển Thụy Điển giành chiến thắng với tỷ số 4-2. Sau đó, bàn thắng của Ibrahimovic đã nhận giải Bàn thắng đẹp nhất năm của FIFA (giải Puskas).Mới đây, Ibrahimovic cũng vừa thực hiện siêu phẩm vô lê từ cự ly chừng 35 mét trong trận đấu ra mắt CLB LA Galaxy với đối thủ cùng thành phố Los Angeles FC. Khả năng tấn công sắc bén, Liverpool dễ dàng xé lưới đối thủ ba bàn sau 30 phút. Tiếp theo đó đoàn quân của Klopp phòng thủ cực hay để không một lần cho đối thủ sút trúng cầu môn để có được chiến thắng trắng tại trận tứ kết lượt đi Champions League.  Liverpool mất ngôi sao số 1 sau chiến thắng trước Man City  Chấm điểm trận Liverpool 3-0 Man City: Salah chưa phải số 1 Thi đấu trên cơ hoàn toàn, Barcelona đã dễ dàng hạ AS Roma 4-1 tại Nou Camp ở tứ kết lượt đi Champions League. Đội khách hai lần đá phản lưới nhà, còn Pique, Luis Suarez ghi hai bàn còn lại cho đoàn quân HLV Valverde.  Barcelona 4-1 AS Roma: Hai tình huống phản lưới nhàĐội hình thi đấuBarcelona (4-4-2): Ter Stegen 7; Semedo 6, Umtiti 6, Pique 7, Alba 6; Sergio Roberto 6 (Andre Gomes 83), Rakitic 7, Busquets 6 (Paulinho 66), Iniesta 6 (Denis Suarez 84); Suarez 7, Messi 7Bàn thắng: De Rossi OG 38, Manolas OG 56, Pique 59, Suarez 87AS Roma (4-3-3): Alisson 6; Peres 6, Fazio 6, Manolas 6, Kolarov 6; Strootman 6, De Rossi 6 (Defrel 77), Pellegrini 6 (Gonalons 61); Florenzi 6 (El Shaarawy 72), Dzeko 7, Perotti 6Bàn thắng: Dzeko 79 Theo thống kê tờ Whoscored, Man City không thể tung ra nổi cú sút trúng đích nào về phía khung thành của Liverpool trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League.  Liverpool mất ngôi sao số 1 sau chiến thắng trước Man City  Chấm điểm trận Liverpool 3-0 Man City: Salah chưa phải số 1Trái với sự mong đợi, Man City đã thi đấu cực tệ trước Liverpool. Họ đã để thua 3 bàn chóng vánh, chỉ sau 32 phút. Sau đó, Man “xanh” thi đấu nhạt nhòa và không thể xuyên thủng mành lưới của thủ thành Karius.  Tệ hơn thế, thống kê của tờ Whoscored, Man City không tung ra nổi cú sút trúng đích nào về phía khung thành của Liverpool ở trận đấu này. Trong 90 phút, họ đã 11 lần dứt điểm nhưng đều đi chệch khung thành. Con số này phần nào phản ánh sự vô hại và bế tắc tới cùng cực của The Citizens.Với việc để thủng lưới 3 bàn tại Anfield, Man City cũng trở thành đối thủ ưa thích nhất của HLV Jurgen Klopp, kể từ khi ông cập bến Liverpool năm 2015. Tổng cộng, The Kop đã 17 lần xé lưới Man City trong thời gian này, tiếp theo là Arsenal và Watford với 15 lần.Lịch sử đang chống lại Man City sau thất bại nặng nề đêm qua. Cụ thể, người ta chưa từng chứng kiến CLB nào có thể lội ngược dòng thành công sau khi bị dẫn trước 0-3 kể từ vòng tứ kết Champions League trở đi. Nếu tính cả cúp C1, chỉ có 1 CLB làm được điều thần kỳ này là Barcelona.Ở vòng bán kết cúp C1 mùa giải 1985/86, Barcelona đã để thua 0-3 trong trận lượt đi trên đất Thụy Điển trước Gothenburg. Tuy nhiên, sau đó, họ đã thắng lại 3-0 tại Nou Camp, trước khi hạ gục đối thủ ở loạt sút luân lưu cân não. Liverpool đã phải trả giá đắt sau trận đại thắng trước Man City khi ngôi sao số 1 của CLB, Mohamed Salah đã dính chấn thương háng.  Chấm điểm trận Liverpool 3-0 Man City: Salah chưa phải số 1  Liverpool 3-0 Man City: Đêm diễn của thầy trò KloppMùa giải này, Mohamed Salah là ngôi sao số 1 của Liverpool. Cầu thủ này đã ghi được 37 bàn thắng sau 41 trận ra sân (chưa tính trận gặp Man City). Đêm qua, tiền đạo người Ai Cập tiếp tục cho thấy tầm quan trọng của mình khi đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn trong chiến thắng 3-0 trước Man City ở lượt đi tứ kết Champions League.  Tuy nhiên, không may cho Liverpool khi Mohamed Salah đã dính chấn thương ngay đầu hiệp 2. Cầu thủ này không thể tiếp tục thi đấu và phải nhường vị trí cho tiền vệ Wijnaldum ở phút thứ 52.Theo thông tin ban đầu, Mohamed Salah đã dính chấn thương háng. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn cần kiểm tra chi tiết vào hôm nay để biết chính xác tình trạng chấn thương của mình. Khả năng tiền đạo người Ai Cập ra sân trong trận derby Merseyside vào cuối tuần vẫn còn bỏ ngỏ.Đề cập tới tình trạng chấn thương của Mohamed Salah, HLV Jurgen Klopp cho biết: “Sau trận đấu, cậu ta đã nói với tôi rằng mọi thứ đều ổn. Tôi hy vọng rằng Mohamed Salah không gặp vấn đề nghiêm trọng. Chúng tôi cần chờ đợi kết quả kiểm tra để biết được tình trạng chấn thương của cầu thủ này”.Nếu Mohamed Salah vắng mặt trong thời gian tới vì chấn thương thì đó sẽ là tổn thất lớn với Liverpool. Trước mắt The Kop là hàng loạt trận đấu quan trọng ở Champions League và Premier League, trong đó có trận lượt về vòng tứ kết với Man City ở Etihad vào tuần sau. Dù Mohamed Salah đã đặt dấu giày trong hai bàn thắng của Liverpool nhưng theo đánh giá của tờ Eurosport, hậu vệ trẻ Trent Alexander-Arnold mới là cầu thủ xuất sắc nhất trận.  Liverpool 3-0 Man City: Đêm diễn của thầy trò KloppĐêm qua, Liverpool đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Man City ở lượt đi vòng tứ ktees Champions League. Chiến thắng này giúp The Kop nắm trong tay lợi thế cực lớn trước trận lượt về tại Etihad.  Thêm một lần, tiền đạo Mohamed Salah đã chứng minh được giá trị của mình. Cầu thủ người Ai Cập đã đặt dấu giày vào 2/3 bàn thắng của Liverpool ở trận này. Đầu tiên, anh mở tỷ số ngay ở phút thứ 12 sau pha dứt điểm cận thành. Tiếp đó, tuyển thủ Ai Cập đã thực hiện cú tạt bóng cho Sadio Mane ghi bàn thứ 3.Thế nhưng, theo đánh giá của tờ Eurosport, Mohamed Salah không phải là người chơi hay nhất trận đấu này. Thay vào đó, danh hiệu trên thuộc về hậu vệ trẻ Trent Alexander-Arnold.Ở trận đấu này, HLV Pep Guardiola đã chỉ đạo học trò tấn công rất nhiều vào vị trí của Trent Alexander-Arnold bên hàng lang cánh phải của Liverpool. Ông tin rằng đây là tử huyệt của đội chủ sân Anfield.Thế nhưng, điều lạ lùng là Trent Alexander-Arnold vẫn đứng vững. Thậm chí, anh còn biến hai ngôi sao Leroy Sane và David Silva trở thành những gương mặt chơi tệ nhất trận đấu. Theo thống kê của Whoscored, hậu vệ trẻ người Anh đã có 4 cú tắc bóng, 7 lần đánh chặn và 10 lần giải nguy cho Liverpool.Cần nhấn mạnh, sự chắc chắn của Trent Alexander-Arnold có ý nghĩa sống còn với Liverpool bởi nếu Man City xuyên thủng được cánh trái, họ có thể khiến cho The Kop gặp rất nhiều sóng gió. Hay nói cách khác, tính toán của HLV Pep Guardiola đã sụp đổ bởi sự xuất sắc của Trent Alexander-Arnold.Nhìn chung, các vị trí khác của Liverpool đều đạt điểm khá ở trận này. Họ đã kiểm soát rất tốt thế trận, khiến cho Man City chẳng làm được gì dù cầm bóng nhiều. Ngược lại, Man City trải qua trận đấu đáng quên. Các vị trí của CLB đều nhận điểm rất thấp.Điểm số cụ thể:Liverpool - Karius 7, Alexander-Arnold 9, Lovren 8, Van Dijk 8, Robertson 7, Milner 7, Henderson 6, Oxlade-Chamberlain 8, Mane 7, Salah 8, Firmino 7.Thay người - Moreno 6, Wijnaldum 6, Solanke 6.Manchester City - Ederson 5, Walker 4, Kompany 5, Otamendi 5, Laporte 4, Fernandinho 6, Silva 5, De Bruyne 5, Sane 5, Gundogan 5, Jesus 5.Thay người - Sterling 6. Có 3 trận đấu bù thuộc các vòng 1 và 3 V-League diễn ra trong ngày 5/4, đáng chú ý nhất là trận đấu giữa CLB Hà Nội và HA Gia Lai trên sân Hàng Đẫy, nơi dàn sao U23 Việt Nam đối đầu nhau trong màu áo của 2 đội.  Những tuyển thủ U23 Việt Nam để lại dấu ấn tại V-League  Tiền đạo U23 Việt Nam ghi bàn đều đặn ở V-League Với sự sắc lẹm của hàng công, Liverpool chỉ mất 30 phút đầu tiên của trận đấu để ghi ba bàn thắng vào lưới Man City sau các pha lập công của Salad, Oxalade-Chamberlain, Mane. Nhờ đó, đội chủ nhà đã thi đấu thoải mái để giữ được chiến thắng trắng trên sân nhà...  Barcelona 4-1 AS Roma: Hai tình huống phản lưới nhàLiverpool mất có 30 phút đầu tiên để xé lưới của Man City nhờ khả năng dứt điểm sắc lẹm. Chính khả năng tận dụng cơ hội quá xuất sắc của các chân sút của Liverpool tạo nên một thế trận dễ dàng, thoải mái cho họ trong quãng thời gian dài về sau của trận đấu này. Khả năng tổ chức phòng thủ cũng rất tốt của đội chủ nhà đã giúp họ có chiến thắng trắng ở trận tứ kết lượt đi Champions League.Guardiola dường như mắc sai lầm về lựa chọn đội hình, Man City không còn chơi thanh thoát như nhiều trận đấu trước đây bao gồm cả hai trận gặp Liverpool mùa giải năm nay. Chưa khi nào trong mùa giải năm nay Man City lại không một lần dứt điểm trúng đích, nhưng điều đó đã xảy ra ở trận đấu này. Đoàn quân của Guardiola có tới 11 pha dứt điểm, không một lần bóng trúng cầu môn của Liverpool.Với chiến thắng đậm ở tứ kết lượt đi, vé vào bán kết đang mở sẵn đợi thầy trò Klopp. Mặc dù lượt về Man City sẽ được thi đấu trên sân nhà Etihad, tuy nhiên họ sẽ phải thắng với cách biệt trên ba bàn ở lượt về mới đi tiếp. Đó là nhiệm vụ nặng nề và khó thực hiện.  Làm khách trên sân của Anfield, Man City lựa chọn đội hình 4-3-3 cũng khá giống với đội hình thi đấu với Everton cuối tuần tuy. Guardiola có chút tạo bất ngờ khi tiếp tục để Laporte đá hậu vệ trái và trên hàng công De Bruye được đẩy từ tiền vệ trung tâm lên đá vị trí tấn công bên hàng lang cánh phải, thế chỗ của Sterling.Trong khi đó Liverpool chỉ có hai sự thay đổi về đội hình so với trận đấu gặp Crystal Palace cuối tuần qua. Lovren thế chỗ Matip do cầu thủ này gặp chấn thương nên nghỉ dài hạn, ở tuyến giữa Oxlade-Chamberlain cũng giành suất đá chính, đẩy Wijnaldum lên băng ghế dự bị.Sau tiếng còi khai cuộc, cả Man City và Liverpool đẩy cao tốc độ trận đấu. Phút 12, Liverpool phản công sắc lẹm khi Firmino thoát xuống dứt điểm trong vòng cấm địa. Thủ thành Ederson đẩy được bóng ra, nhưng tiền đạo người Brazil đã nhanh chân chuyền cho đồng đội tiếp ứng. Salad dứt điểm căng ở cự ly gần làm tung nóc lưới đội khách mở tỉ số.Chỉ hai phút sau đối phương mở tỉ số, Man City có cơ hội gỡ hòa. Sane thể hiện một pha độc diễn xuất sắc, tuy nhiên đáng tiếc cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa của anh lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Nhờ bàn thắng mở tỉ số sớm nên các cầu thủ Liverpool chơi thoải mái, tự tin. Phút 20, Oxlade-Chamberlain nhận bóng ở trung lộ, anh nhanh chân dứt điểm quyết đoán đưa bóng vào góc trái cầu môn. Một cú sút uy lực, chính xác khiến thủ thành Ederson phải chịu thua.Khả năng tấn công của Liverpool xuất sắc hơn hẳn đối thủ. Phút 30,, Salad giữ bóng khá dẻo bên cánh phải. Sau khi đứt điểm không thành công, tiền đạo người Ai Cập nhanh chóng treo bóng vào cho Mane bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc trái cầu môn gia tăng tỉ lên lên 3-0.Ba bàn thua khiến Man City choáng váng, đội khách thi đấu chệch choạc trong những phút còn lại của hiệp một, họ còn may mắn khi không bị thua thêm dưới sức ép lớn của đội chủ nhà. Ngay đầu hiệp hai Liverpool vấp phải bất lợi lớn khi Salad dính chấn thương rời sân ở phút 51 buộc phải rời sân, Wijnaldum được đưa vào thay.Đội chủ nhà chủ động chơi phòng thủ phản công, nhờ vậy Man City có được thế trận tốt hơn so với hiệp một. Phút 57, Guardiola đưa Sterling vào sân thay Gundogan, điều đó đồng nghĩa với việc De Bruyne được trả lại tuyến giữa, tuy nhiên Man City vẫn chơi không tốt hơn so với các hiệp đấu trước.  Đội khách tích cực dứt điểm nhiều hơn so với hiệp một, nhưng Liverpool phong tỏa hết các ngả đường vào khung thành của Karius nên Man City không có được những cơ hội thực sự nguy hiểm. Khả năng phong tỏa tốt của các cầu thủ chủ sân Anfield khiến đội khách không có nổi một cú sút trúng đích trong suốt hiệp hai.Muốn ghi bàn trước tiên phải sút trúng cầu môn, Man City không thể làm được điều đó nên đành chấp nhận thua trắng ba bàn trên sân đối phương.Đội hình thi đấuLiverpool: Karius, Alexander-Arnold, van Dijk, Lovren, Robertson, Milner, Henderson, Oxlade-Chamberlain (Moreno 85), Salah (Wijnaldum 52), Firmino (Solanke 71), ManeMan City: Ederson, Walker, Otamendi, Kompany, Laporte, Gundogan (Sterling 57), Fernandinho, Silva, De Bruyne, Jesus, Sane Với thực lực vượt trội, Barcelona đã đánh bại AS Roma 4-1 tại Nou Camp ở lượt đi tứ kết Champions League. De Rossi và Manolas đá phản lưới nhà để ghi bàn cho Barcelona, hai pha lập công còn lại thuộc về Pique, Luis Suarez.  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.Ronaldo  Sevilla 1-2 Bayern Munich: Chiến thắng may mắn*Trận đấu Barcelona-AS Roma kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về thầy trò HLV Valvede. Phút 38 De Rossi đá phản lưới nhà và phút 55 Manolas mắc sai lầm tương tự. Đến phút 59 Pique nâng tỷ số lên 3-0 cho Barcelona, còn Dzeko ghi bàn danh dự 1-3 cho AS Roma ở phút 80. Ba phút trước khi hết giờ, Luis Suarez ấn định chiến thắng 4-1 cho CLB xứ Catalonia.Phút 90: Kolaroz quyết định tung cú sút xa, nhưng bóng đi chưa đủ khó để đánh bại thủ thành Stegen.Phút 87 - Bàn thắng: Trong tình huống lộn xộn trước khung thành AS Roma, tiền đạo Luis Suarez dứt điểm chân trái ghi bàn nâng tỷ số lên 4-1 cho Barcelona.  Phút 85: Denis Suarez được tung vào sân thay cho Iniesta, HLV Valverde dần cho các trụ cột nghỉ ngơi để hướng đến trận lượt về.Phút 80 - Bàn thắng: Sau khi khống chế bóng bằng chân phải, tiền đạo Edin Dzeko dứt điểm chân trái hiểm hóc đánh bại thủ môn Ter Stegen rút ngắn tỷ số xuống 1-3 cho AS Roma.  Phút 78: Cầu thủ mới vào sân Defrel tung cú đá đầy khó chịu, nhưng tài năng của Stegen đã cứu thua cho Barcelona.Phút 75: AS Roma nỗ lực tấn công để tìm kiếm bàn thắng, nhưng họ vẫn bế tắc trước sự chắc chắn tuyệt đối của hàng thủ Barcelona.  Phút 73: AS Roma tăng cường hàng tấn công khi El Shaarawy vào sân thay thế cho Florenzi. HLV Montella muốn tránh trận thua quá nặng nề ngay ở lượt đi tại Nou Camp.Phút 69: Sau đường chuyền của Sergi Roberto, Messi tung cú dứt điểm nhanh nhưng bóng chưa đủ hiểm hóc để đánh bại Alisson.Phút 65: HLV Valverde đưa ra sự điều chỉnh về nhân sự, khi Paulinho được tung vào sân thay thế cho Sergio Busquets.   Phút 59 - Bàn thắng: Thủ môn Alisson cản phá cú sút của Luis Suarez, trung vệ Pique dứt điểm bồi cận thành trong tư thế thoải mái, nâng tỷ số lên 3-0 cho Barca.Phút 56: Perotti có cơ hội thuận lợi trong vòng cấm, nhưng anh lại dứt điểm ra ngoài đầy đáng tiếc.  Phút 55 - Bàn thắng: Sau đường chuyền của Rakitic vào từ cánh phải, hậu vệ Manolas của AS Roma truy cản nhưng lại biến thành pha phản lưới nhà, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Barcelona.  Phút 53: Messi xử lý bóng khéo léo trước khi tung cú sút chân phải, bóng đi nhẹ và thủ môn Alisson đã bắt gọn.Phút 47: Jordi Alba tung cú sút chân phải, nhưng thủ môn Alisson mắc lỗi để bóng bật ra. Sau đó, Luis Suarez băng vào dứt điểm bồi không thành công khi đưa bóng đi vọt xà ngang.Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Barcelona.  Phút 42: Pellegrini quyết định sút phạt nhanh từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi chưa đủ khó để đánh bại thủ môn Stegen.   Phút 38 - Bàn thắng: Bất ngờ đã xảy ra khi từ đường chuyền khó chịu vào trong của Messi, thủ quân De Rossi lóng ngóng đưa bóng về lưới nhà khiến thủ môn Alisson không kịp phản ứng, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Phút 37: LIonel Messi quyết định đột phá và bị ngã trong vòng cấm địa, tuy nhiên trọng tài không cho Barca được hưởng phạt đền. Phút 34: Luis Suarez quyết định tung cú dứt điểm tầm xa từ ngoài vòng cấm nhưng trước sự áp sát của Kolarov, cú đá của cầu thủ người Uruguay đưa bóng đi không chính xác.Phút 31: Iniesta xử lý bóng thông minh rồi ra chân nhanh trong vòng cấm, tuy nhiên thủ thành Alisson lại cản phá thành công.  Phút 29: Luis Suarez dứt điểm tầm thấp đầy khó chịu nhưng thủ môn Alisson đã xuất sắc cứu thua cho AS Roma.Phút 22: Messi chuyền bóng để Rakitic dứt điểm nhanh, tuy nhiên bóng đi vọt xà ngang. Barcelona đang ép sân toàn diện còn AS Roma dồn đội hình về phòng ngự.  Phút 18: Rakitic dứt điểm đưa bóng tìm đúng cột dọc khung thành AS Roma, tuy nhiên Luis Suarez lao vào đá bồi không kịp.Phút 12: Messi đột phá dũng mãnh rồi tung cú dứt điểm tầm xa, nhưng Alisson đã kịp đổ người cứu thua cho AS Roma.   Phút thứ 10: Dzeko dột phá và ngã trong vòng cấm, tuy nhiên trọng tài không thổi phạt đền cho AS Roma.  Phút thứ 7: Iniesta căng ngang để Luis Suarez dứt điểm tung lưới thủ môn Alisson, nhưng trọng tài đã thổi phạt việt vị.  Phút thứ 5: Florenzi có đường chọc khe thông minh để Dzeko xâm nhập vòng cấm, tuy nhiên Pique đã truy cản kịp thời.Phút thứ 1: Ngay sau tiếng còi khai cuộc, cả hai đều chơi quyết tâm và thi đấu với tốc độ cao. AS Roma không hề có tư tưởng phòng ngự, dù bị đánh giá yếu hơn.Hiệp 1 trận đấu bắt đầuBarcelona chơi với sơ đồ 4-4-2 quen thuộc với Sergi Roberto, Busquets, Rakitic, Iniesta ở giữa sân, bộ đôi tiền đạo là Messi-Suarez. Bên phía AS Roma, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho cặp Perrotti-Dzeko. Trận derby Milan đã kết thúc với tỷ số 0-0. Inter có quyền tiếc nuối sau trận đấu này bởi họ đã ở rất gần chiến thắng. Đáng tiếc, Icardi đã bỏ lỡ những cơ hội không thể tin nổi.Cả Inter và AC Milan đều muốn giành chiến thắng trong trận derby Milan vào đêm qua (đá bù vòng 27 Serie A). Tuy nhiên, chẳng một ai toại nguyện khi trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0.  Xét một cách công bằng, Inter đã chơi hay và sắc sảo hơn so với AC Milan. Dù vậy, công nghệ VAR cùng sự vô duyên của Icardi đã khiến cho Nerazzurri không thể giành chiến thắng. Riêng chân sút người Argentina đã bỏ lỡ hai cơ hội không thể tin nổi khi đá ra ngoài dù trước mặt chỉ là khung thành công.Với kết quả này, Inter vẫn đứng thứ 4 Serie A với 59 điểm sau 30 trận đấu, hơn đội xếp sau là Lazio 2 điểm. Trong khi đó, AC Milan yên vị ở vị trí thứ 6 với 51 điểm.Bước vào trận đấu này, Inter ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với tiền đạo cắm Icardi. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Rafinha, Perisic và Candreva. Trong khi đó, AC Milan thi đấu với sơ đồ 4-3-3 với Çalhanoğlu, Cutrone và Suso trên hàng công.Hai đội nhập cuộc khá thận trọng. Do đó, nhịp độ trận đấu diễn ra ở mức trung bình. Inter có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Ivan Perisic tung ra cú dứt điểm từ xa nguy hiểm, bóng đi chệch cột dọc khung thành của AC Milan trong gang tấc. Không lâu sau, Rossoneri cũng có pha đáp trả. Cú sút phạt khó chịu của Çalhanoğlu đã buộc thủ thành Handanovic vất vả cản phá.  Những phút sau đó, Inter chơi sắc sảo hơn. Phút 37, Candreva tung ra đường chọc khe tinh tế cho Icardi băng xuống dứt điểm tung lưới AC Milan. Ban đầu trọng tài đã công nhận bàn thắng này nhưng sau đó, ông đã bẻ còi khi tham khảo công nghệ VAR (vì cho rằng Icardi đã ở trong thế việt vị).Sang hiệp 2, Inter vẫn thi đấu tốt hơn so với đối thủ. Phút 56, Icardi đứng trước cơ hội không thể thuận lợi hơn để mở tỷ số. Cú căng ngang của Candreva đã đặt Icardi vào tư thế trống trải, trước mặt chỉ là khung thành trống. Thế nhưng, không thể tin nổi cầu thủ này lại đệm bóng ra ngoài.Tới phút 65, Ivan Perisic nhận bóng ở tư thế trống trải bên cánh trái. Dù vậy, đường căng ngang của cầu thủ này đã bị thủ thành Donnarumma cản phá, trước khi bóng tới chân của Icardi.Hai phút sau, AC Milan đã đưa được bóng vào lưới Inter sau cú móc bóng của Cutrone. Tuy nhiên, trọng tài đã không công nhận bàn thắng này vì lỗi việt vị.Hai đội chơi giằng co trong những phút sau đó. Tới phút bù giờ hiệp 2, Icardi lại đứng trước cơ hội không thể thuận lợi hơn để kết liễu AC Milan. Thế nhưng, trong ngày ma ám, cầu thủ này tiếp tục đệm bóng ra ngoài dù trước mặt chỉ là gôn trống. Chung cuộc, hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0.Đội hình thi đấu:Milan: G Donnarumma; Calabria, Bonucci, Romagnoli, Rodriguez; Kessie, Montolivo (Locatelli 69), Bonaventura (Borini 80); Suso, Cutrone (Kalinic 69), CalhanogluInter: Handanovic; Cancelo, Miranda, Skriniar, D'Ambrosio; Gagliardini, Brozovic; Candreva (Eder 77), Rafinha (Borja Valero 71), Perisic; Icardi Trước đây, nỗi lo thiếu tiền đạo luôn là vấn đề đối với các đội tuyển Việt Nam trong những đợt tập trung. Dù vậy, hiện tại, có khá nhiều chân sút trong lứa tuổi 23 đang chó thấy dấu hiệu tốt để phát triển.  Những tuyển thủ U23 Việt Nam để lại dấu ấn tại V-League  Tiền đạo U23 Việt Nam ghi bàn đều đặn ở V-League Ngày 2/4/2018, tại TPHCM, HLV trưởng đội tuyển U23 Việt Nam Park Hang Seo đã chính thức trở thành đại sứ thương hiệu của một nhãn hàng nổi tiếng, vốn luôn đồng hành cùng bóng đá Việt Nam, đội tuyển U23 Việt Nam và đội tuyển Việt Nam thời gian qua. Dù thi đấu ở khác vị trí, có nhiệm vụ khác nhau nhưng Mohamed Salah và De Bruyne đã trở thành “ông vua” ở Liverpool và Man City. Họ đang cạnh tranh khốc liệt ở cuộc đua giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất Premier League. Cuộc chiến đêm nay sẽ giúp mọi người có câu trả lời xem ai xuất sắc hơn.  Bốn lần đối đầu giữa Guardiola với Klopp tại xứ sương mù  Liverpool - Man City: Cuộc chiến không khoan nhượng“Tôi xứng đáng giành giải Cầu thủ hay nhất Premier League” - De Bruyne ngạo nghễ tuyên bố trên mặt báo. Tất nhiên, với những gì đã thể hiện, tiền vệ người Bỉ xứng đáng với sự vinh danh ấy.  Thế nhưng, có một người khác cũng xứng đáng như vậy, đó là Mohamed Salah. Sự xuất sắc tới khó tin của tiền đạo người Ai Cập trong mùa giải đầu tiên ở Liverpool buộc phải người ta phải đặt hai người lên bàn cân. Ở đó, cán cân chẳng thể lệch về bên nào.Dù thi đấu ở hai vị trí khác nhau, có nhiệm vụ khác nhau nhưng Mohamed Salah và De Bruyne đều được xem là những “vị vua” ở hai CLB Liverpool và Man City. Như Alan Shearer nhận định: “Trận chiến giữa Liverpool và Man City đêm nay sẽ được quyết định bởi tiếng nói của hai cầu thủ này”.Mohamed Salah từng là cái tên bị ruồng bỏ và phải bán xới khỏi Premier League. Nhưng giờ đây, anh đã thực sự là tạo ra “một vụ nổ”. Liverpool chơi bóng dựa trên nguồn cảm hứng mang tên Mohamed Salah, tới mức người ta xem việc tiền đạo này “cứu rỗi” The Kop chỉ là chuyện… bình thường.  Không phải Messi, Mohamed Salah mới là người xếp ngay sau C.Ronaldo với 37 bàn thắng ở mùa giải này. Thậm chí, Salah chinh phục mọi thành trì “dễ như lấy món đồ trong túi”. Anh ghi bàn trong tất cả cuộc đối đầu với Arsenal, Tottenham, Man City hay Chelsea, Everton.Chả thế mà, trong thời gian qua, người ta đã bắt đầu so sánh cầu thủ này với C.Ronaldo hay Messi. Cầu thủ người Ai Cập, với kèo trái tuyệt đỉnh, mang dáng dấp của Messi. Cầu thủ này sở hữu những cú solo tuyệt đẹp với khả năng dứt điểm đầy tinh tế bằng chân trái của mình. Dù với bất kỳ cách nào, Mohamed Salah đã được tôn như vị thánh ở Anfield và được người Liverpool gọi là “Vua Ai Cập”.Trong khi đó, De Bruyne tựa như chiếc pin đồng hồ ở Man City. Người ta cảm tưởng như chỉ cần gỡ chiếc pin ấy ra, mọi chi tiết đều trở nên vô nghĩa. Pep Guardiola từng thừa nhận rằng sau Messi, ông mới “nhào nặn” ra “con quái vật” đáng sợ tới vậy.Sự di chuyển không biết mệt mỏi của De Bruyne đã giúp cho lối chơi của Pep Guardiola không bao giờ “chết”. Cầu thủ này được ví như “trạm trung chuyển”, người kết nối các mắt xích của Man “xanh” với nhau. Nhờ đó, The Citizens có thể phá tan mọi hàng phòng ngự.  Từ đầu mùa, De Bruyne đã ghi 7 bàn thắng và thực hiện 15 đường kiến tạo thành bàn (nhiều nhất châu Âu). Trung bình mỗi trận đấu, cầu thủ này đã kiến tạo 3,2 cơ hội cho các đồng đội (cao nhất Premier League).Thậm chí, De Bruyne còn là mắt xích vô cùng quan trọng trong khâu phòng ngự. Cầu thủ này rất tích cực lao vào cướp bóng mỗi khi các đồng đội mất bóng. Nhờ đó, Man City luôn được đảm bảo ở khâu phòng ngự từ xa. Trung bình mỗi trận, cầu thủ này thực hiện gần 2 cú tắc bóng.De Bruyne và Mohamed Salah đều có xuất phát điểm chung, đó là việc bị ruồng rẫy ở Chelsea. Thế nhưng, cũng nhờ điều đó, họ càng trưởng thành và có bước tiến vượt bậc.Đêm nay, hai ngôi sao này mang trên vai nhiệm vụ nặng nề khi gánh vác Liverpool và Man City ở cuộc chiến quan trọng tại Champions League. Liệu chăng, ngôi sao nào sẽ sáng hơn? Với màn thể hiện chói sáng ở vòng chung kết U23 châu Á 2018, tiền vệ Quang Hải đã được tạp chí World Soccer lựa chọn vào danh sách 500 cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn nhất của bóng đá thế giới.  HLV Park Hang Seo sốt ruột vì phong độ của Quang Hải, Công Phượng  Quang Hải ngồi dự bị, CLB Hà Nội bất ngờ bị B.Bình Dương cầm chânWorld Soccer là tạp chí bóng đá lâu đời trên thế giới. Tờ tạp chí này cũng tổ chức bầu chọn các danh hiệu cá nhân như Cầu thủ xuất sắc nhất năm, HLV xuất sắc nhất năm từ năm 1982, trước khi FIFA khai sinh ra hệ thống giải thưởng tương tự.  Với việc được chọn vào danh sách 500 cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn nhất của bóng đá thế giới, một lần nữa Quang Hải lại có cơ hội được các đội bóng nước ngoài chú ý.Đây là cuộc bầu chọn được giới bóng đá quan tâm. Trong danh sách các cầu thủ tốp 500 quy tụ đầy đủ những các tên hàng đầu của bóng đá thế giới như Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Neymar, Gareth Bale, Luis Suarez...Cơ hội phát triển sự nghiệp đang rộng mở với Quang Hải, tuy nhiên anh sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa, đặc biệt là lấy lại phong độ ở V-League. Sau 4 vòng đấu ở giải quốc nội, Quang Hải vẫn chưa có bàn thắng nào, bên cạnh lối chơi của anh cũng đã bị bắt bài.Tuy nhiên, gần như chắc chắn Quang Hải sẽ vẫn có suất lên đội tuyển U23 Việt Nam tham dự Asiad và đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2018. Trận đấu bù vòng 3 V-League 2018 giữa Hà Nội và HA Gia Lai trên sân Hàng Đẫy diễn ra vào lúc19h tối mai (5/4) rất được chờ đợi bởi nói được ví như cuộc đấu thu nhỏ của lứa U23 Việt Nam. Đội bóng phố Núi đã quyết định tập kín để sẵn sàng dành sự bất ngờ với đối thủ.  Văn Toàn và Hồng Duy ghi bàn, HA Gia Lai thắng trận đầu tại V-League  Cầu thủ HA Gia Lai có đến mức không thể thay thế ở đội tuyển Việt Nam?Chuẩn bị cho trận làm khách trước Hà Nội, HA Gia Lai ra thủ đô từ ngày 3/4. Với hai ngày tập luyện, đội bóng phố Núi đã thích nghi với thời tiết, và chiều nay thầy trò HLV Dương Minh Ninh có buổi tập làm quen sân Hàng Đẫy.  Rất đông CĐV đã chờ các ngôi sao HA Gia Lai, nhưng họ không được vào sân xem đội bóng tập mà phải đứng ở bên ngoài.Trong chuyến làm khách chiều mai ở trận đá bù vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018, HA Gia Lai mang tới Hàng Đẫy 6 cái tên từng góp mặt ở U23 Việt Nam là Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy, Châu Ngọc Quang. Bên cạnh đó là 2 cái tên nếu không bị chấn thương khi lên tập trung U23 Việt Nam cũng có thể đã ra sân thi đấu tại Thường Châu là A Hoàng và Minh Vương.Ở trận đấu tối mai, HLV Park Hang Seo sẽ dự khán trên sân Hàng Đẫy. Ngoài việc xem các cầu thủ cũ thi đấu, thuyền trưởng người Hàn Quốc cũng muốn tìm kiếm thêm những nhân tố mới cho đội tuyển trong tương lai. Sự xuất hiện của HLV người Hàn Quốc càng khiến trận đấu thêm hấp dẫn khi các cầu thủ muốn được thể hiện, ghi điểm.  Trở lại buổi tập chiều nay, sau 15 phút khởi động, ban huấn luyện CLB HA Gia Lai đã yêu cầu được tập kín, các phóng viên phải di chuyển ra ngoài… đường, chứ không được ở lại sân. Trong khi đó, các CĐV càng không được phép lên khán đài ngồi, và cũng phải chờ ở phía ngoài cổng chính sân Hàng Đẫy. Hàng trăm fan kiên nhẫn chờ đợi, chỉ mong được chụp ảnh, xin chữ ký thần tượng.Theo ghi nhận, với chiến thắng đầu tiên ở V-League trước tân binh Nam Định vòng trước, tinh thần của các cầu thủ HA Gia Lai rất thoải mái. Thể lực là vấn đề mà HLV Dương Minh Ninh lo lắng nhất, nhưng có vẻ những Xuân Trường, Công Phượng, Văn Thanh đã kịp hồi phục sau khi trở về từ đội tuyển Việt Nam.  Nhiều khả năng HLV Dương Minh Ninh sẽ tung ra đội hình mạnh nhất, với 6 cầu thủ U23 Việt Nam, với quyết tâm có ít nhất 1 điểm trong trận làm khách tại Hàng Đẫy tối mai. Ngoài tài năng trên sân cỏ, Messi còn khiến người hâm mộ ấn tượng với tổ ấm nhỏ lúc nào cũng ngập tràn niềm vui, hạnh phúc.  Lionel Messi: Thiên tài… đi bộ  Barcelona - AS Roma: Chờ dấu ấn nơi Lionel MessiMới đây, Lionel Messi đã vui mừng khoe trên trang Instagram cá nhân hình ảnh cậu quý tử mới sinh mang tên Ciro. Cậu nhóc Ciro chỉ vừa mới chào đời tháng trước nhưng đã nhanh chóng trở thành một phần không thể thiếu của gia đình Messi.Trong khi bà xã Antonella Roccuzzo bế cậu hai Mateo thì chính cậu con trai cả Thiago là người bế bồng bé Ciro. Và trong một bầu không khí gia đình hạnh phúc như vậy, Messi dĩ nhiên không thể che giấu nổi một nụ cười mãn nguyện.Khác với nhiều cầu thủ nổi tiếng sa đà vào lối sống hào nhoáng ồn ào, Messi lúc nào cũng là một người chồng, người cha mẫu mực. Gia đình từ lâu cũng đã được coi là điểm tựa vững chắc cho Messi yên tâm thi đấu và tỏa sáng trên sân cỏ.Chính vì vậy, dù đã bước sang tuổi 30 nhưng Messi vẫn là trụ cột số 1 của Barca và là siêu sao xuất sắc nhất hành tinh. Sau khi tỏa sáng rực rỡ giúp Barcelona hạ gục Chelsea ở vòng 1/8 Champions League, Messi vẫn tiếp tục là đầu tàu giúp Barca chinh phục các danh hiệu.Và trong trận đấu tiếp theo gặp AS Roma, các cổ động viên tiếp tục đặt kỳ vọng vào một màn tỏa sáng rực rỡ khác của Messi, nhất là khi “đại kình địch” C.Ronaldo cũng vừa nhận được một cơn mưa lời khen sau cú đúp vào lưới Juventus. Sau khi chứng kiến màn trình diễn tuyệt vời của C.Ronaldo, người đồng đội cũ Alvaro Arbeloa đã cho rằng CR7 nên chơi bóng ở Sao Hỏa.  C.Ronaldo bay cao thế nào khi lập siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”?  Chấm điểm trận Juventus 0-3 Real Madrid: Điểm 10 cho C.RonaldoThêm một lần, C.Ronaldo đã khiến cả thế giới phải ngả mũ trước màn trình diễn siêu hạng trong trận đấu với Juventus đêm qua. Không những vậy, cầu thủ này còn tô điểm cho sự vĩ đại của mình bằng siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”.  Sau trận đấu, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã nhận được rất nhiều sự tán dương. Thậm chí, người đồng đội cũ của anh, Alvaro Arbeloa đã cho rằng C.Ronaldo nên chơi bóng ở Sao Hỏa.Trên trang Twitter cá nhân, Alvaro Arbeloa đã đăng tải bức hình C.Ronaldo bật cao thực hiện cú “xe đạp chổng ngược”, kèm theo dòng chú thích: “C.Ronaldo nên rời khỏi Trái Đất và chơi bóng ở Sao Hỏa”.Ngay cả bản thân C.Ronaldo cũng không tin rằng mình đã lập siêu phẩm. Anh cho biết: “Đó là pha lập công tuyệt đẹp. Chẳng thể diễn ra nổi. Tôi không nghĩ mình có thể ghi bàn trong tình huống đó”.Sau giai đoạn 1 đầy thất vọng, C.Ronaldo đang trở lại với sức mạnh không thể cản nổi. Cầu thủ này đã ghi bàn trong 11/12 trận đấu gần nhất của Real Madrid với tổng cộng 23 bàn thắng. Anh đang là cầu thủ ghi nhất bàn thắng nhất châu Âu trong mùa giải này với 40 pha lập công trên mọi đấu trường sau 38 lần ra sân. Trong buổi tập trước thềm trận đấu với Juventus, C.Ronaldo đã chủ động tập luyện kỹ năng “xe đạp chổng ngược”. Cầu thủ này đã cụ thể điều đó bằng siêu phẩm vào lưới Buffon đêm qua.  Những điểm nhấn sau chiến thắng rực rỡ của Real Madrid trước Juventus  Real Madrid chịu tổn thất lớn sau chiến thắng trước JuventusĐêm qua, C.Ronaldo đã tỏa sáng rực rỡ với cú đúp giúp Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Juventus ngay trên sân Juventus Arena. Trong đó, CR7 đã thực hiện siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”, khiến Buffon chôn chân đứng nhìn bóng bay vào lưới.  Chứng kiến bàn thắng tuyệt đẹp của C.Ronaldo, những CĐV trên khán đài đã dành tặng cho cầu thủ này những tràng pháo tay không ngớt. Trong khi đó, HLV Zidane cũng ôm đầu bày tỏ sự ngạc nhiên.Dường như C.Ronaldo đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho pha lập công tuyệt đẹp này. Các phóng viên các chụp được hình ảnh cầu thủ này cố gắng thực hiện “xe đạp chổng ngược” trong buổi tập của Real Madrid ở buổi tập cuối cùng trước trận đấu.  Có điều trùng hợp là bức ảnh chụp được gần như trùng khớp với tình huống C.Ronaldo đã biến Buffon đã thành “gã hề” tại sân Juventus Arena.Pha lập công đẹp mắt này xứng đáng là một trong những bàn thắng đẹp nhất Champions League mùa này (thậm chí có thể tranh giải Bàn thắng đẹp nhất năm của FIFA). Nhiều người đã so sánh bàn thắng của C.Ronaldo với cú vô lê để đời của HLV Zidane trong trận chung kết Champions League 2002. C.Ronaldo đã thực hiện siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” vào lưới Juventus. Cùng thử “mổ xẻ” bàn thắng tuyệt đẹp này.  Báo chí thế giới ngả mũ thán phục trước tài năng của C.Ronaldo  Những khoảnh khắc C.Ronaldo nhấn chìm Juventus trên đất ItaliaSau khi nhận được đường chuyền của Dani Carvajal, C.Ronaldo đã thực hiện cú “xe đạp chổng ngược” trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Ngay cả thủ thành Buffon cũng chỉ biết chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.  Ngay cả bản thân C.Ronaldo cũng thừa nhận rằng bàn thắng này nằm ngoài sự kỳ vọng của mình. Anh cho biết: “Đó là pha lập công tuyệt đẹp. Chẳng thể diễn ra nổi. Tôi không nghĩ mình có thể ghi bàn trong tình huống đó”.Có lẽ, tất cả còn ngỡ ngàng hơn nếu biết được C.Ronaldo đã “bay” trên độ cao khó tin để thực hiện siêu phẩm này. Theo tính toán của tờ Marca, C.Ronaldo đã thực hiện cú móc bóng ở độ cao 2,38 mét (tương đương với chiều cao của xà ngang khung thành). Khoảng cách từ lưng cầu thủ này tới đất là 1,43 mét.Trước nay, C.Ronaldo được biết đến với khả năng bật nhảy siêu hạng. Còn nhớ, trong trận đấu với xứ Wales ở Euro 2016, cầu thủ này đã bật cao tới 2,44 mét để thực hiện cú đánh đầu. Tuy nhiên, đó chưa phải là kỷ lục của CR7. Năm 2013, cầu thủ này đã bật cao tới… 2,93 mét. Năm 2014, anh từng “bay” tới 2,6 mét.Nghiên cứu cách đây vài năm chỉ ra rằng C.Ronaldo có thể bật nhảy tốt hơn cả VĐV bóng rổ chuyên nghiệp ở giải NBA (giải bóng rổ nhà nghề Mỹ). Tính đến thời điểm hiện tại, Klopp vẫn là đối thủ khó nhằn của Guardiola khi chiến lược gia người Đức thắng nhiều hơn trong những lần đối đầu giữa hai người..  Liverpool - Man City: Cuộc chiến không khoan nhượngSau quãng thời gian ban năm làm việc ở Đức, Guardiola đã chuyển tới Man City vào Hè năm 2016. Tại đây ông hội ngộ với Jurgen Klopp, người đã trở thành huấn luyện viên trưởng của Liverpool. Điều đáng buồn, Guardiola vẫn chưa thể cải thiện thành tích tốt khi đối đầu với người đồng nghiệp người Đức.Tính đến thời điểm trước khi tới Anh, hai người đối đầu với nhau tám lần, Guardiola chỉ thắng có ba trận trong khi đối thủ của ông thắng tới năm lần. Cần phải "nhớ rằng" những đội bóng Guardiola dẫn dắt luôn nhiều cầu thủ ngôi sao hơn so với đội Klopp dẫn dắt. Hai năm qua, Guardiola đối đầu với Klopp bốn trận và cũng thua tới hai trận, hòa một và chỉ thắng có một.1. Liverpool 1-0 Man City (26/12/2016)Lần đầu tiên Klopp đối diện với Guardiola ở Anh khi Liverpool tiếp Man City trên sân nhà ở vòng đấu cuối cùng thuộc lượt đi mùa giải 2016/17, một trận đấu thuộc giai đoạn khốc liệt nhất của Premier League, giai đoạn Giáng sinh và đầu năm mớiTrong ngày lễ tặng quà, chẳng có món quà nào cho Man City. Đoàn quân của Guardiola bị thủng lưới từ sớm khi mà Georginio Wijnaldum mở tỉ số ngay phút thứ 8. Dù chơi không tệ trong những phút còn lại, nhưng Man City không thể ghi bàn vào lưới của đội chủ nhà và đành ra về với hai bàn tay trắng.2. Man City 1 -1 Liverpool (19/3/2017)Được thi đấu trên sân nhà, Man City tự tin vào một chiến thắng trước Liverpool để rửa hận cho trận lượt đi. Tuy nhiên, đoàn quân của Guardiola tiếp tục chơi không tốt trong tấn công. Không những vậy họ còn bị thủng lưới trước sau khi chịu một quả phạt đền. Rất may Aguero tỏa sáng kịp thời để đem lại bàn gỡ cho Man City, giúp đội bóng này tránh một thất bại ngay tại sân nhà.Cả hai Man City và Liverpool đều thi đấu không tốt trong giai đoạn lượt về, họ dần bị Chelsea bỏ rơi trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Cuối mùa giải, hai đội bóng so kè với nhau từng điểm, Man City giành vị trí thứ ba chung cuộc với 78 điểm, xếp ngay trên Liverpool nhờ hơn hai điểm, cả hai đều có suất dự Champions league.3. Man City 5-0 Liverpool (6/9/2017)Man City bắt đầu mùa giải với phong độ chưa thực sự ấn tượng khi kiếm được 7 điểm sau ba lượt trận, trong khi Liverpool cũng có được bảy điểm nhưng tạo ấn tượng tốt hơn khi họ có được trận thắng 4-0 trước Arsenal ngay ở vòng ba. Kết quả ấy khiến cho người hâm mộ Liverpool kì vọng tiếp ở một trận đấu gây khó cho Man City, nhưng trận đấu này lại đi theo hướng ít ai ngờ tới.Aguero giúp đội chủ nhà mở tỉ số ở phút 24, tuy nhiên đây không phải bước ngoặt trận đấu. 13 phút sau đó, Sadio Mane nhận thẻ đỏ trực tiếp khi cầu thủ này ham bóng nên tung chân vào ngực thủ thành Ederson. Hai người cùng rời sân, một người bị đuổi, một người nằm trên cáng. Do bị dẫn bàn nên Liverpool vẫn phải nhao lên tấn công dù thiếu người và họ liên tục bị Man City cho ăn quả đắng.Cú đúp của Gabriel Jesus và Leroy Sane trong hiệp hai đã giúp đội chủ nhà giành chiến thắng tưng bừng 5-0 trước Liverpool. Đây là chiến thắng đậm nhất của Man City trong kỉ nguyên Premier League và trong lịch sử thì phải mất 87 năm, Man City mới thắng được Liverpool với cách biệt năm bàn (26/10/1929, Liverpool thua 1-6 trước Man City ở giải VĐQG).4. Liverpool 4-3 Man City (14/1/2018)Man City chưa từng thất bại từ đầu mùa và họ làm khách trên sân Anfield với tham vọng giữ vững thành tích bất bại. Tuy nhiên, Liverpool chơi tấn công rất hay nên sớm xuyên thủng mành lưới đối phương do công của Oxlade-Chamberlain. Đội khách cũng tìm được bàn gỡ với tình huống lóe sáng của Sane ở cuối hiệp 1.Nửa đầu hiệp hai, Man City liên tục ăn quả đăng khi mà Liverpool bắt đầu là tấn công và sau khi có được bàn thắng nâng tỉ số họ chơi phản công cực hay. Các bàn thắng của Firmino, Sane, Salah đã giúp đội chủ nhà dẫn trước tới 4-1. Những phút cuối, Man City vùng lên và rút ngắn được tỉ số xuống 3-4 sau các pha lập công của Bernardo Silva và Gudogan. Tuy nhiên, đội khách vẫn phải chịu ra về với thất bại. Đây là trận thua đầu tiên của Man City ở Premier League mùa giải năm nay. Với cú đúp tuyệt vời vào lưới Juventus đêm qua, C.Ronaldo đã nhận được những lời ngợi khen từ giới truyền thông nước ngoài. Nhiều tờ báo quốc tế còn nhận định CR7 như người đến từ hành tinh khác.  Những khoảnh khắc C.Ronaldo nhấn chìm Juventus trên đất Italia  C.Ronaldo lập hàng loạt kỷ lục sau chiến thắng trước Juventus  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.RonaldoTrên sân Juventus Arena đêm qua, C.Ronaldo đã lập cú đúp và kiến tạo một bàn cho Marcelo, giúp Real Madrid thắng 3-0 ở tứ kết lượt đi Champions League. Bản thân CR7 đã có 14 bàn tại Champions League năm nay và anh đã ghi 16 bàn trong 10 trận đấu liên tục ở giải đấu này.  Trước phong độ xuất sắc đó của siêu sao người Bồ Đào Nha, nhật báo AS của Tây Ban Nha giật tít ngắn gọn: “"Anh đến từ hành tinh nào?”. Tớ báo ở thủ đô Madrid nhận định về trận tứ kết Champions League lượt đi giữa Real Madrid và Juventus: “Ronaldo đã ghi 14 bàn tại Champions League mùa này, trong khi Gareth Bale không ra sân chỉ một phút”.Một tờ báo thân Real Madrid khác là Marca giật tựa đề: “Siêu năng lực của Ronaldo nhấn chìm Juventus” và nhận định “Ronaldo ghi một trong những bàn thắng tuyệt nhất lịch sử Champions League giúp Real Madrid đặt một chân vào bán kết”.Trong khi đó, tờ Daily Mail (Anh) đặt câu hỏi: “Liệu đây có phải bàn thắng đẹp nhất lịch sử Champions League? Ronaldo ghi bàn theo phong cách "xe đạp chổng ngược" giúp Real nhấn chìm 10 người của Juventus. Kết cục cuộc đối đầu này đã được an bài”.Tờ báo Anh khác là Independent dành vị trí trang trọng nhất để đưa tin về trận thắng của Real Madrid và ngả mũ khâm phục trước siêu phẩm “xe đạp chổng ngược” của CR7 ở phút 64.Báo giới Italia tỏ ra chua xót về thất bại của Juventus. Tờ báo thể thao số 1 La Gazzetta dello Sport (Milano) phân tích: “Juventus yếu hơn quá nhiều so với Real Madrid, họ quá thiếu bình tĩnh ở thời điểm quan trọng. C.Ronaldo quá xuất sắc và đó là điểm khác biệt của trận đấu này”.  Nhật báo Corriere dello Sport của thủ đô Roma giật tít: “Cristiano Ronaldo - vị vua được chào đón bởi chính người hâm mộ Juventus”.Tờ báo thể thao này phân tích: “CR7 được chính CĐV Juventus đứng dậy vỗ tay chúc mừng sau khi lập siêu phẩm vào lưới Buffon. Đây là điều chưa từng xảy ra trong sự nghiệp và Ronaldo xứng đáng với điều đó”.Tờ The Sun (Anh) phân tích khá sâu: “C.Ronaldo với cú đúp nhận được sự chào đón nhiệt liệt từ chính người hâm mộ thành Turin. Cậu ấy là sự khác biệt lớn nhất trong trận đấu trên sân Juventus Arena.Chủ nhân của 5 Quả bóng vàng đã ghi một trong những bàn thắng đẹp nhất sự nghiệp, trong khi Paulo Dybala phải nhận thẻ đỏ không đáng có sau pha va chạm với Dani Carvajal ở phút 66”. Theo thống kê, Messi là cầu thủ chạy ít thứ hai ở Champions League mùa này (chỉ hơn mỗi Eric Bailly). Tuy nhiên, với phẩm chất thiên tài của mình, El Pulga đã biến con số thống kê ấy chẳng có ý nghĩa gì.  Messi, Suarez ghi bàn ở hai phút cuối, Barcelona may mắn hòa Sevilla  Vì Champions League, C.Ronaldo chấp nhận bị Messi bỏ lạiTrong bóng đá hiện tại, các cầu thủ ngày càng phải chạy nhiều hơn để có thể tận dụng (thu hẹp) khoảng trống mỗi khi có thể. Vấn đề này quyết định trực tiếp tới thành bại của đội bóng.  Thế nhưng, Messi đã đi ngược lại quy luật đó. Thống kê chỉ ra rằng, “siêu sao” người Argentina là cầu thủ chạy ít thứ 2 (trong số 219 cầu thủ) ở Champions League mùa giải này (không tính thủ môn).Cụ thể, trung bình mỗi phút, tiền đạo của Barcelona chạy chưa tới 90 mét mỗi phút (tức khoảng 8km mỗi trận). Con số ấy chỉ giúp Messi chạy nhiều hơn đúng một cầu thủ là Eric Bailly. Còn lại, El Pulga chạy ít hơn hàng loạt cầu thủ chơi tương đồng vị trí như Cristiano Ronaldo (102 mét/phút), Robert Lewandowski (107 mét/phút), Neymar (112 mét/phút) và Thomas Muller (125 mét/phút).Việc đi bộ nhiều không có nghĩa Messi “lười biếng”. Thay vào đó, với bộ óc thiên tài của mình, El Pulga không cần chạy quá nhiều nhưng vẫn biết chọn vị trí nhận bóng. Ngoài ra, việc đi bộ giúp Messi tiết kiệm sức, trước khi tăng tốc ở thời điểm cần thiết.  Thực tế, Messi vẫn cho thấy được sự hiệu quả khi đóng góp 6 bàn và 2 đường kiến tạo thành bàn sau 8 trận ở Champions League mùa này.Trước đó, người ta ngỡ ngàng vì con số thống kê của Messi trong trận Siêu kinh điển hồi tháng 12 năm ngoái. Ở trận ấy, Messi đã đi bộ trong 83% thời lượng trận đấu. Anh di chuyển với tốc độ thấp trong 10,8%, chạy trong 4,95%, bức tốc 1,15%. Tuy nhiên, “siêu sao” người Argentina vẫn là ngôi sao sáng nhất trận chiến ấy. Đêm qua, Real Madrid đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Juventus ở lượt đi vòng tứ kết Champions League. Cùng điểm qua những điểm nhấn sau trận chiến này.  Những khoảnh khắc C.Ronaldo nhấn chìm Juventus trên đất Italia  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.RonaldoC.Ronaldo sáng rực rỡChẳng có gì phải bàn cãi, C.Ronaldo là cầu thủ xuất sắc nhất trong trận lượt đi tứ kết Champions League với Real Madrid. Cầu thủ người Bồ Đào Nha tiếp tục gieo sầu cho Buffon và Juventus cú cú đúp. Ngoài ra, anh đã thực hiện đường kiến tạo cho Marcelo ấn định chiến thắng 3-0.  Không những vậy, C.Ronaldo còn tô điểm cho sự vĩ đại của mình bằng siêu phẩm “xe đạp chổng ngược”, khiến cho Buffon chỉ biết chôn chân đứng nhìn bóng bay vào lưới.C.Ronaldo thực sự là hung thần của Juventus. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã ghi bàn trong cả 6 lần chạm trán với CLB Italia với tổng cộng 9 bàn thắng. Ngoài ra, anh còn lập hàng loạt kỷ lục sau trận đấu. Ai cản nổi C.Ronaldo? Đó vẫn là câu hỏi không có lời đáp ở thời điểm này. Đơn giản, CR7 quá mạnh mẽ và cuốn phăng mọi vật cản.Isco không làm phụ lòng HLV ZidaneTrước trận đấu, báo giới Tây Ban Nha đặt câu hỏi rằng HLV Zidane sẽ sử dụng Gareth Bale hay Isco đá chính (hoặc loại cả hai cầu thủ này). Cuối cùng, ông thày người Pháp đã quyết định “gạt” Gareth Bale, người vừa ghi cú đúp vào lưới Las Palmas, để tin dùng Isco trong vai trò “số 10”. Thực tế cho thấy, ông đã có quyết định đúng đắn.Isco đã điều phối rất tốt những đợt tấn công của Real Madrid. Cầu thủ này trực tiếp chuyền bóng cho C.Ronaldo mở tỷ số ở phút thứ 3. Sau đó, Isco cũng là người phát động trong tình huống dẫn tới bàn thắng thứ 3 của Real Madrid.  Có một con số thống kê đáng kinh ngạc. Ở trận này, Isco đã không chuyền sai một đường nào (tỷ lệ chuyền chính xác 100%) trong số 57 đường chuyền ở trận này. Đó là con số mà ngay cả Toni Kroos hay Luka Modric không thể đạt được.Cách đây không lâu, Isco từng lên tiếng trách móc HLV Zidane không tạo điều kiện tối đa cho mình. Dù vậy, nhiều khả năng sau trận đấu này, Isco sẽ được sử dụng nhiều hơn ở các trận đấu quan trọng.Kế hoạch của Juventus bị phá sảnBàn thắng ngay ở phút thứ 3 của C.Ronaldo đã hướng trận đấu theo kịch bản khác. Juventus không thể thi đấu phòng ngự phản công sở trường mà buộc phải dồn lên tìm kiếm bàn thắng. Kịch bản này khá giống với trận chung kết Champions League vừa qua. Đương nhiên, kết cục của Lão bà (thua đậm) cũng chẳng khác là bao.Ở trận đấu đêm qua, Juventus cũng có một vài thời điểm gây khó khăn cho Real Madrid với những pha vây hãm liên tiếp. Tuy nhiên, điều đó khiến họ không còn duy trì được sự chắc chắn ở phía dưới.Nếu may mắn hơn, Real Madrid đã có thể ghi ít nhất 2 bàn thắng nữa khi các cú dứt điểm của Toni Kroos và Kovacic tìm tới trúng xà ngang, còn C.Ronaldo bỏ lỡ hai cơ hội cực kỳ ngon ăn.Trận thua đậm ngay trên sân nhà trước Real Madrid khiến cơ hội lọt vào bán kết của Juventus rất thấp.Paulo Dybala - Điểm đen của JuventusPaulo Dybala là cái tên được kỳ vọng lớn của Juventus nhưng rồi, anh lại là gương mặt thất vọng nhất. Tiền đạo người Argentina không chỉ “tắt điện” toàn tập trong khâu tấn công, mà thái độ thi đấu của cầu thủ này cũng đáng chê trách.  Chiếc thẻ đỏ của Dybala (2 thẻ vàng) thực sự đã đặt dấu chấm hết cho Juventus trong trận đấu này. Họ gần như tắt hy vọng lật ngược thế cờ khi thi đấu 10 người và bị dẫn trước 2-0.Paulo Dybala cần chín chắn hơn để có thể trở thành cầu thủ lớn trong tương lai. Bài học đắt giá từ trận đấu này sẽ giúp ích rất nhiều cho ngôi sao người Argentina.Cỗ máy bất khả chiến bại của ZidaneCó thực tế rằng kể từ khi dẫn dắt Real Madrid, HLV Zidane chưa bao giờ bị loại khỏi Champions League. Ông đã vô địch 2 mùa giải liên tiếp và giờ đây đang hướng tới mùa giải thứ 3.Dù nhiều quan điểm cho rằng Real Madrid đã sa sút ở mùa giải này (sau 2 mùa giải no nê danh hiệu) nhưng tại đấu trường Champions League, Los Blancos vẫn là đối thủ vô cùng đáng gờm. Họ cứ như thể cỗ máy được lập trình trước. Và cứ thế, họ cuốn phăng tất cả trên hành trình chinh phục ngai vàng.Tới thời điểm hiện tại, chẳng ai có thể hoài nghi về tài năng của HLV Zidane. Ông xứng đáng là một trong những HLV xuất sắc nhất thế giới ở thời điểm này. Alexis Sanchez đã tỏa sáng ở vòng 32 Premier League sau khi hứng chịu vô vàn sự chỉ trích trong suốt thời gian dài qua.  Vi phạm lỗi giao thông, Alexis Sanchez vẫn vui vẻ “tay trong tay” với bồ xinh  MU 2-0 Swansea: Lukaku, Sanchez đua nhau lập côngThủ mônKasper Schmeichel (Leicester City): Thủ thành người Đan Mạch đã có 5 tình huống cứu thua trong trận gặp Brighton, trong đó có tình huống cản phá phạt đền của Glenn Murray. Nhờ đó, Leicester City đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0.  Hậu vệPablo Zabaleta (West Ham): Dù không đóng góp nhiều ở mặt trận tấn công nhưng Pablo Zabaleta lại đảm bảo tốt khâu phòng ngự với 3 lần thu hồi bóng, 4 lần giải nguy. Điều đó góp công giúp West Ham giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Southampton.Davinson Sanchez (Tottenham): Trung vệ người Colombia đã có tới 4 lần đánh chặn và 11 lần giải nguy trong trận đấu với Chelsea. Đây là một trong những trận đấu Davinson Sanchez chơi hay nhất kể từ đầu mùa.Shkodran Mustafi (Arsenal): Shkodran Mustafi là điểm tựa chắc chắn ở hàng thủ Arsenal, giúp CLB giữ sạch lưới và giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Stoke City.Andrew Robertson (Liverpool): Hậu vệ người Scotland tỏ ra hiệu quả trong những tình huống lên tham gia tấn công. Anh trực tiếp kiến tạo cho Mohamed Salah ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho Liverpool trước Crystal Palace.  Tiền vệEric Dier (Tottenham): Eric Dier đã càn quét tốt tuyến giữa trong trận đấu với Chelsea. Ngoài ra, cầu thủ này còn đóng góp 1 đường kiến tạo thành bàn trong chiến thắng 3-1 của Tottenham.Dele Alli (Tottenham): Thời gian qua, Dele Alli hứng chịu khá nhiều sự chỉ trích vì phong độ đi xuống. Dù vậy, cầu thủ này đã đáp trả bằng màn trình diễn tuyệt hay trước Chelsea. Dele Alli đã lập cú đúp trong vòng 4 phút, giúp Spurs hạ gục đối thủ cùng thành phố.David Silva (Man City): David Silva đã tỏa sáng với 2 đường chuyền kiến tạo thành bàn (và tạo ra 5 cơ hội) trong chiến thắng 3-1 trước Everton ở vòng đấu này.  Tiền đạoAlexis Sanchez (Man Utd): Alexis Sanchez đã trực tiếp đặt dấu giày vào 2 bàn thắng của MU (1 bàn, 1 kiến tạo) giúp đội nhà giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Swansea. Đây là trận đấu tỏa sáng hiếm hoi của tiền đạo người Chile kể từ khi cập bến MU.Pierre-Emerick Aubameyang (Arsenal): Tân binh đắt giá của Arsenal đã chứng minh giá trị của mình với 2 bàn thắng vào lưới Stoke City, giúp Arsenal chiến thắng với tỷ số 3-0. Anh đã trở thành tiền đạo có màn khởi đầu tốt nhất lịch sử CLB với 5 bàn trong 6 trận đầu tiên.Marko Arnautovic (West Ham): Cầu thủ người Áo đã lập cú đúp giúp West Ham giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Southampton. Lá thăm may mắn đã giúp Barcelona đối đầu đội bị đánh giá thấp nhất tứ kết Champions League là AS Roma. Với sự chói sáng của Lionel Messi và dàn cầu thủ chất lượng hơn, Barca quyết tâm giải quyết sớm đối thủ ngay từ trận lượt đi tại Nou Camp đêm nay.  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.Ronaldo  Sevilla 1-2 Bayern Munich: Chiến thắng may mắn*Trận tứ kết lượt đi Champions League Barcelona-AS Roma sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 5/4 trên sân Nou Camp (Barcelona, Tây Ban Nha).So với việc hai lần phải đối diện Atletico và một lần giáp mặt Juventus, lá thăm tứ kết Champions League năm nay của Barca dễ thở hơn nhiều. AS Roma bị đánh giá yếu nhất ở vòng tứ kết năm nay và cơ hội để Barcelona đi tiếp dễ dàng hơn nhiều.  Xét về thực lực, AS Roma hiện tại không bằng Juventus lẫn Napoli ở Serie A. Họ đã hết cơ hội vô địch Italia và chỉ cố gắng giữ vị trí thứ ba cũng suất dự Champions League mùa tới, trong sự cạnh tranh quyết liệt cùng Inter Milan và Lazio Roma.AS Roma đã gây sốc khi vượt trên cả Chelsea lẫn Atletico để đứng đầu vòng bảng, nhưng họ chật vật vượt qua Shakhtar Donestk ở vòng 1/8. Việc Roma có mặt ở vòng 8 đội mạnh nhất châu lục cũng là thành công lớn, dù đội bóng thủ đô Italia quyết làm nên cơn địa chấn trước Barcelona.Tuy nhiên, thực lực giữa hai đội được coi là chênh lệch nhất ở vòng tứ kết. Barcelona đều thắng AS Roma cả hai trận, khi hai đội cùng bảng ở mùa giải 2015-16. Trong đó ở trận lượt về tại Nou Camp, Barcelona đã dễ dàng giành chiến thắng 6-1 nhờ cú đúp của Luis Suarez và Lionel Messi.Đêm nay, hai ngôi sao người Nam Mỹ vẫn là điểm tựa lớn nhất cho tham vọng vô địch Champions League của Los Blaugrana. Luis Suarez vẫn duy trì phong độ ghi bàn đều đặn và anh mới lập công ở trận hòa Sevilla cách đây 4 ngày.  Messi mới hồi phục chấn thương và chỉ ra sân 30 phút cuối tại La Liga cuối tuần qua, nhưng cũng kịp để lại dấu ấn với bàn gỡ hòa 2-2. Sự hiện diện của Messi luôn mang lại những khoảnh khắc đặc biệt cho Barcelona và chắc chắn, hàng thủ AS Roma sẽ có trận đấu khó khăn nhất mùa giải năm nay.AS Roma không sở hữu đội hình mạnh như thời Totti, nhưng họ vẫn có những cầu thủ đáng chú ý. De Rossi vẫn là thủ lĩnh ở khu vực trung tuyến còn Florenzi và Kolarov cũng là những hậu vệ cánh chất lượng, bên chắc sự chắc chắn của thủ môn Alisson nơi hàng thủ.Cựu binh Man City là Dzeko và tiền đạo Perrotti cũng là những chân sút đáng chú ý của AS Roma. Tuy nhiên Barcelona đang sở hữu hàng thủ chất lượng dưới thời HLV Valverde với cặp đôi ăn ý Pique-Umtiti, chưa kể Jordi Alba và Sergi Roberto công thủ toàn diện.Ngoài cặp Messi-Suarez thì Barcelona cũng sở hữu hàng công rất mạnh. Coutinho không được dự Champions League nhưng cả Demble lẫn Alcacer đều chói sáng khi được trao cơ hội trên hàng công.  Bộ ba tiền vệ Busquets, Iniesta, Rakitic đã chơi ăn ý nhiều hơn và sẽ giúp Barcelona xây dựng được thế trận áp đảo. AS Roma hiểu được tình cảnh của mình khi hành quân đến Nou Camp và họ sẽ phòng ngự triệt để nhằm giữ kết quả thuận lợi, rồi chờ đợi cuộc tái đấu ở Olympico.Ở vòng bảng năm nay, Barcelona đã từng “hủy diệt” Juventus 3-0 trong ngày Messi chơi rực sáng. So với Juve thì AS Roma kém xa về đẳng cấp lẫn khả năng phòng ngự nên nếu không giữ được sự lỳ lợm, họ đứng trước nguy cơ tan nát trước sức công phá từ CLB xứ Catalonia.Messi là nhân vật được chú ý nhất ở trận chiến này và phong độ của El Pulga ra sao có ý nghĩa quyết định đến kết quả cuối cùng. Barcelona muốn giải quyết sớm đối thủ ngay từ lượt đi và rõ ràng, họ đủ lực để làm điều đó trước đối thủ yếu hơn rõ ràng về thực lực, lại chỉ còn là bóng mờ so với giai đoạn đỉnh cao thời Totti trước đây. Lá thăm may rủi đưa Man City và Liverpool phải đối đầu nhau tại tứ kết Champions League. Mặc dù cùng một quốc gia, tuy nhiên "con đường sinh tồn" chỉ có một và hai đội bóng sẽ bung hết sức nhằm giành chiến thắng ở cặp đấu này...  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.Ronaldo  Sevilla 1-2 Bayern Munich: Chiến thắng may mắn*1h45, 5/4/2018, SVĐ Anfield,, Lượt đi tứ kết Champions LeagueMan City và Liverpool là hai đội bóng chơi tấn công hiệu quả nhất của bóng đá xứ sương mù hiện nay. Tại Premier League, đoàn quân của Guardiola ghi tới 85 bàn thắng qua 31 trận thì đoàn quân của Klopp ghi tới 75 bàn sau 32 trận, họ đều bỏ rất xa đội có số bàn thắng nhiều thứ ba (Tottenham, 59 bàn thắng). Vì thế những trận đấu giữa Man City và Liverpool sẽ là những bữa tiệc tấn công thực sự.Việc được thi đấu trên sân nhà sẽ giúp Liverpool thật sự tự tin, tại nơi đây đội chủ sân Anfield cách đây chưa lâu đã hạ gục Man City trên sân nhà với tỉ số 4-3 trong khuôn khổ lượt về Premier League. Chiến thắng đó khiến Man City đứt mạch bất bại tại Premier Leaue và đó cũng là trận thua duy nhất của thầy trò Guardiola cho tới thời điểm hiện tại.  Mặc dù tỏ ra rất trọng đối thủ nhưng huấn luyện viên Klopp cũng bày tỏ sự tự tin về việc đội bóng của ông sẽ giành chiến thắng"Đó là một trận đấu lớn với một trong những đội xuất sắc nhất châu Âu, nếu không phải là đội hay nhất ở châu Âu vào thời điểm này. Chúng tôi không có trong trận tứ kết bởi sự trùng hợp ngẫu nhiên", Klopp phát biểu trước trận đấu."Chúng tôi đã đánh bại Manchester City một vài tháng trước, trước trận chúng tôi biết điều đó có thể xảy ra. Với kỹ năng của mình, chúng tôi có thể gây ra khó khăn cho họ. Manchester City là một đội đặc biệt, xứng đáng vô địch Premier League"."Trong bóng đá không phải là tốt nhất, đó là chuẩn bị hoàn hảo cho trận tiếp theo. không phải về ngày hôm qua, đó là về ngày mai. Rõ ràng sự tự tin của City đang ở mức cao, nhưng chúng tôi cũng đang ở thời điểm tốt, họ có cơ hội vì họ thắng ở bất cứ nơi nào họ tới, nhưng chúng tôi cũng có thể giành chiến thắng các trận đấu".  Đội chủ nhà sẽ gặp chút khó khăn về hàng thủ khi thiếu vắng Joe Gomez, Joel Matip và Ragnar Klavan. Tuy nhiên, với các nhân tố còn lại Jurgen Klopp vẫn thoải mái chọn được một hàng thủ ưng ý để đối đầu với Man City nên cổ động viên của Livrpool cũng không quá lo lắng.Việc phải làm khách trên sân Anfield trong bối cảnh lực lượng sứt mẻ là bất lợi lớn cho Man City. Đội bóng này sẽ không có sự phục vụ của Sergio Aguero, tiền đạo người Argentina vẫn chưa thực sự sung sức để tham dự trận đấu đêm nay nên Guardiola buộc lòng để anh ngồi ngoài. Thiếu tiền đạo người Argentina sẽ khiến hàng công của Man City không còn nhiều lựa chọn, nhưng Guardiola vẫn hoàn toàn tự tin."Nếu tôi nói chúng ta sẽ thi đấu khác đi cách chúng tôi thường làm, các cầu thủ sẽ nhìn tôi và nói: "Ông sợ hãi rồi, HLV không tin tưởng chúng tôi: Đó là một sai lầm lớn". Guardiola nói trước trận đấu. "Chúng tôi chấp nhận mình là ứng cử viên hàng đầu, nhưng để tạo được điều gì ở giải đấu này bạn phải thể hiện được mình là ứng viên hàng đầu".  Khát khao chiến thắng, khẳng định sẽ chiến đấu tận lực, nhưng Guardiola cũng không quên nhắc nhở cổ động viên hai bên kiềm chế, "Chúng tôi đến đây để chơi bóng đá, hy vọng rằng tất cả mọi người, những người hâm mộ của chúng tôi và Liverpool có thể cư xử đúng mực và lịch sự. Đây là một trận đấu, một môn thể thao, tất nhiên chúng tôi không quên điều đó cũng như sự canh tranh để giành thắng lợi", chiến lược gia người Tây Ban Nha nhấn mạnh.Các đội bóng của Anh đối đầu với nhau mười lần ở vòng knock-out Champions League, trong đó Liverpool góp mặt tới sáu lần, nhưng đây mới chỉ là lần đầu tiên hai đội gặp nhau. Tuy nhiên ở đấu trường trong nước, hai đội có tới 179 lần đối đầu nên chắc chắn rất hiểu nhau.Với những đội bóng sở hữu hàng công siêu khủng như Liverpool và Man City sẽ chắc chắn sẽ có một bữa tiệc tấn công ở Anfield. Với lợi thế sân nhà, Liverpool nhỉnh hơn chút trong lợi thế giành chiến thắng, nhưng không nhiều. Man City vừa dập Everton cuối tuần qua, đội hàng xóm của Liverpool, nên họ cũng hoàn toàn có thể thắng được Anfield nếu có sự chuẩn bị tốt. Với việc nhận thẻ vàng trong trận đấu lượt đi vòng tứ kết Champions League với Juventus đêm qua, Sergio Ramos sẽ không thể góp mặt trong trận lượt về vì án treo giò.  Chấm điểm trận Juventus 0-3 Real Madrid: Điểm 10 cho C.Ronaldo  HLV Zidane: “Siêu phẩm của tôi đẹp hơn của C.Ronaldo”Đêm qua, Real Madrid đã vùi dập Juventus với tỷ số 3-0 ngay trên sân Juventus Arena ở lượt đi vòng tứ kết Champions League. Dù vậy, niềm vui của Los Blancos chưa thực sự trọn vẹn bởi trung vệ Sergio Ramos sẽ bị treo giò ở trận lượt về sau khi nhận thẻ vàng ở trận này. Theo luật của UEFA, các cầu thủ nhận đủ 3 thẻ vàng ở 3 trận bất kỳ sẽ bị treo giò 1 trận.  Sergio Ramos đã lĩnh án phạt sau nỗ lực truy cản Dybala ngay sát vòng cấm của Juventus. Đây là tấm thẻ phạt thứ 36 của trung vệ người Tây Ban Nha ở Champions League. Tính rộng hơn, Sergio Ramos đã nhận 222 thẻ phạt trong màu áo Real Madrid. Không cầu thủ nào nhận nhiều thẻ tới vậy.Dù gần như chắc chắn giành vé lọt vào bán kết khi nắm trong tay lợi thế quá lớn nhưng Real Madrid không thể chủ quan. Sự vắng mặt của Sergio Ramos (treo giò) và Nacho Fernandez (chấn thương) đã để lại bài toán khó trong việc bố trí nhân sự cho HLV Zidane ở trận lượt về tại Bernabeu.Trong tay HLV người Pháp lúc này chỉ còn một sự lựa chọn ở vị trí trung vệ là cầu thủ trẻ Jesús Vallejo, người mới trở lại sau chấn thương. Tuy nhiên, đây là phương án mang tới nhiều bất trắc cho Real Madrid.Chia sẻ về tấm thẻ phạt ở trận gặp Juventus, Sergio Ramos cho biết: “Chiến thắng này quan trọng hơn việc tôi vắng mặt ở trận lượt về. Tôi nghĩ rằng đây là lần đầu tiên tôi vừa lĩnh trọn cú thúc cùi trỏ của đối thủ vừa phải nhận thẻ vàng. Dù thế nào, Real Madrid đã có trận đấu quá hảo”.Trận lượt về giữa Juventus và Real Madrid sẽ diễn ra trên SVĐ Bernabeu vào tuần sau. Nếu muốn đi tiếp, Lão bà cần phải giành chiến thắng với cách biệt 4 bàn trên đất Tây Ban Nha. Sự tỏa sáng của C.Ronaldo với siêu phẩm cú đúp đã giúp Real Madrid đánh bại Juventus 3-0 tại Juventus Arena ở tứ kết lượt đi Champions League. Đoàn quân HLV Zidane gần như cầm chắc tấm vé có mặt tại bán kết.  Chấm điểm trận Juventus 0-3 Real Madrid: Điểm 10 cho C.Ronaldo  HLV Zidane: “Siêu phẩm của tôi đẹp hơn của C.Ronaldo”  C.Ronaldo lập hàng loạt kỷ lục sau chiến thắng trước JuventusĐội hình thi đấuJUVENTUS (4-2-3-1): Buffon 6; De Sciglio 5, Barzagli 5, Chiellini 6, Asamoah 5 (Mandzukic 69, 5); Khedira 6 (Cuadrado 75, 6), Bentancur 6.5; Costa 5 (Matuidi 69, 6), Dybala 4, Sandro 5; Higuain 6.Thẻ đỏ: Dybala 67REAL MADRID (4-3-1-2): Navas 6.5; Carvajal 6.5, Ramos 7, Varane 6, Marcelo 7; Modric 7 (Kovacic 82), Casemiro 6.5, Kroos 7; Isco 8 (Asensio 75, 6); Benzema 6 (Vazquez 59, 6.5), Ronaldo 9.Bàn thắng: Ronaldo 3, 64, Marcelo 72. Bầu Đức tiếp tục tính đến khả năng bỏ bóng đá, sau động thái rút trưởng đoàn CLB HA Gia Lai Nguyễn Tấn Anh ra khỏi danh sách ứng cử vào Ban chấp hành (BCH) VFF. Tuy nhiên, vẫn có những ràng buộc liên quan đến cầu thủ và đến chính bầu Đức, sẽ khiến ông bầu này phải cân nhắc.  Bầu Đức bỏ bóng đá và tương lai của lứa Công Phượng, Xuân Trường  Vì sao bầu Đức rút lui dù được giới thiệu ứng cử Chủ tịch VFF?Động thái tiếp theo của bầu Đức trên “lộ trình bỏ bóng đá” là rút trưởng đoàn CLB HA Gia Lai Nguyễn Tấn Anh khỏi danh sách ứng cử vào BCH VFF nhiệm kỳ 8, dù trước đó chính bầu Đức đã đề nghị VFF điền tên ông Tấn Anh vào danh sách này, thay thế cho bầu Đức từng tuyên bố rút khỏi VFF.Ông Đức cũng tiếp tục nói đến khả năng chia tay bóng đá, nếu VFF “thiếu minh bạch” như cách miêu tả của ông bầu này. Dù vậy, có không ít ràng buộc khiến cho việc bầu Đức chia tay bóng đá không hề đơn giản như lời nói.Đầu tiên là ràng buộc liên quan đến hợp đồng với nhà tài trợ. Hợp đồng hiện tại giữa CLB HA Gia Lai của bầu Đức với một hãng sữa có thời hạn trong 2 năm, cùng điều kiện tài chính rất cao (thông tin chúng tôi có được 50 tỷ đồng/2 năm).  Cho đến nay, phía HA Gia Lai mới thực hiện được hơn 1 năm hợp đồng. Vẫn còn gần 1 năm hợp đồng còn lại trước mắt đội bóng của bầu Đức. Đặt trường hợp bầu Đức bỏ ngang bóng đá, những ràng buộc pháp lý giữa HA Gia Lai và nhà tài trợ nọ sẽ như thế nào? Khả năng HA Gia Lai phải bồi thường những gì cho nhà tài trợ? Thiệt hại về kinh tế của HA Gia Lai nếu đơn phương vi phạm hợp đồng với nhà tài trợ sẽ ở mức nào?Vấn đề này cũng được chính bầu Đức cân nhắc khi bàn đến chuyện bỏ bóng đá, vì nhà tài trợ nọ vốn đang hỗ trợ rất tốt cho đội bóng của bầu Đức.Vấn đề thứ hai liên quan đến sự ràng buộc giữa bầu Đức với các cầu thủ của ông, đến trách nhiệm của bầu Đức và đến quyền lợi của các cầu thủ, nếu bầu Đức bỏ bóng đá.Về lý thuyết, hợp đồng giữa các cầu thủ Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh… là hợp đồng thi đấu cho CLB bóng đá HA Gia Lai. Đặt trường hợp bầu Đức bỏ bóng đá, CLB HA Gia Lai không còn tồn tại, vậy thì các cầu thủ nọ có còn ràng buộc với bầu Đức hay không?  Khi đó, bầu Đức muốn đưa các cầu thủ này ra nước ngoài thi đấu cũng chẳng dễ, nếu như họ không còn ràng buộc với ông bầu nổi tiếng này.Thứ ba, nếu bầu Đức bỏ ngang bóng đá, CLB HA Gia Lai đột ngột rút khỏi giải V-League, gây tác động trực tiếp đến hệ thống thi quốc nội của bóng đá Việt Nam, đội bóng phố núi đương nhiên bị phạt.Trên bình diện bóng đá quốc gia, nếu HA Gia Lai bỏ ngang V-League, đội này đương nhiên bị đánh tuột xuống hạng Ba (hạng đấu thấp nhất trong hệ thống thi đấu quốc gia của bóng đá Việt Nam) trong thời hạn nhất định.Các cá nhân liên quan đến quyết định bỏ ngang giải V-League cũng đương nhiên bị cấm tham gia các hoạt động bóng trong nước, trong khoảng thời gian nhất định hoặc vĩnh viễn (tuỳ theo mức độ vi phạm), như trường hợp từng xảy ra với bầu Thuỵ và chủ tịch CLB XM Xuân Thành Sài Gòn Nguyễn Xuân Thuỷ trước đây, chủ tịch CLB Thành Nghĩa Quảng Ngãi Võ Thành Tân vài năm trước, hoặc chủ tịch CLB bóng đá Long An Võ Thành Nhiệm vào năm ngoái.Mà đã bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá trong nước thì khả năng sẽ bị nhận thêm lệnh cấm từ AFC và trên nữa là FIFA, nếu như các liên đoàn bóng đá quốc tế nắm được sự việc, đồng thời VFF báo cáo đầy đủ vấn đề lên AFC và FIFA.Khi đó, bầu Đức – đứng trên góc độ người chủ động bỏ bóng đá, bỏ giải V-League, làm xáo trộn hệ thống thi đấu quốc nội, có khả năng nhận bổ sung lệnh cấm tham gia các hoạt động bóng đá quốc tế. Khi đó, cũng không loại trừ khả năng ông Đức không được phép đưa đội bóng của mình hoặc các cầu thủ của mình ra nước ngoài thi đấu! Chẳng có gì để chê về màn trình diễn của C.Ronaldo trong trận đấu với Juventus (có chăng là pha bỏ lỡ ở những phút cuối). Cầu thủ này đã cho thấy sự khác biệt và là nhân vật chính giúp Real Madrid giành chiến thắng ngay trên sân Juventus Arena.  C.Ronaldo lập hàng loạt kỷ lục sau chiến thắng trước Juventus  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.RonaldoReal Madrid đã không thắng trong 8 lần gần nhất hành quân tới sân của Juventus (hòa 1, thua 7). Tuy nhiên, họ đã phá được “cái dớp” ấy trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League nhờ vào sự xuất sắc của “siêu sao” C.Ronaldo.  Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu này, khi đặt dấu giày vào cả 3 bàn thắng (2 bàn, 1 kiến tạo), giúp Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Juventus. Chiến thắng này giúp Los Blancos gần như chắc chắn sẽ giành quyền lọt vào bán kết Champions League.Chẳng có gì để chê về màn trình diễn của C.Ronaldo trước Juventus bởi mọi thứ quá hoàn hảo (CR7 vừa ghi bàn, vừa kiến tạo). Có chăng, người ta chỉ tiếc nuối khi CR7 không lập cú hat-trick ở trận này khi bỏ lỡ cơ hội vô cùng thuận lợi ở những phút cuối cùng.Ngoài C.Ronaldo, các vị trí còn lại của Real Madrid đều đạt điểm khá. Họ đã thi đấu tương đối tốt ở trận này với thế trận hợp lý.Trong khi đó, Juventus đã chơi trận đấu khá tệ. Sau khi bị chọc thủng lưới sớm, họ không thể sử dụng lối chơi phòng ngự, mà phải dồn lên tấn công. Tuy nhiên, Lão bà thi đấu nhạt nhòa. Số cơ hội nguy hiểm của họ về phía khung thành Keylor Navas chỉ đếm trên đầu ngón tay.Juventus đã may mắn không chịu đậm hơn khi những cầu thủ Real Madrid đã hai lần đưa bóng tìm tới trúng xà ngang khung thành Buffon (Toni Kroos, Kovacic). Bên cạnh đó, Los Blancos còn bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ngon ăn khác.Đáng trách nhất bên phía Juventus là tiền đạo Paulo Dybala. Không tạo được ảnh hưởng trên hàng công, tiền đạo người Argentina còn báo hại đội nhà khi bị đuổi khỏi sân ở phút 66. Điều đó khiến cho Lão bà hết cơ hội lật ngược tình thế.Điểm số cụ thể:JUVENTUS: Buffon 6, De Sciglio 6, Barzagli 6, Chiellini 6, Asamoah 5, Khedira 6, Bentancur 6, Douglas Costa 5, Dybala 4, Alex Sandro 5, Higuain 6.Thay người: Matuidi 5, Mandzukic 5, Cuadrado 5.REAL MADRID: Navas 7, Carvajal 8, Ramos 6, Varane 7, Marcelo 7, Casemiro 7, Kroos 7, Modric 7, Isco 7, Ronaldo 10, Benzema 6.Thay người: Vazquez 7, Asensio 6, Kovacic: Không chấm điểm Phát biểu sau trận đấu với Juventus, HLV Zidane hết lời ngợi khen C.Ronaldo. Tuy nhiên, ông cũng nói vui rằng cú vô lê của mình vào lưới Leverkusen đẹp hơn cú “xe đạp chổng ngược” của cậu học trò.  Chấm điểm trận Juventus 0-3 Real Madrid: Điểm 10 cho C.Ronaldo  C.Ronaldo lập hàng loạt kỷ lục sau chiến thắng trước JuventusĐêm qua, C.Ronaldo đã tỏa sáng rực rỡ với cú đúp giúp Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Juventus ở lượt đi vòng tứ kết Champions League. Chiến thắng này giúp Los Blancos gần như chắc chắn giành vé lọt vào bán kết.  Phát biểu sau trận đấu, HLV Zidane đã không ngớt lời ca ngợi người hùng C.Ronaldo. Ông cho biết: “Không dễ dàng khi ghi 3 bàn ngay trên sân của Juventus. Chúng tôi đã có màn trình diễn tuyệt vời.Juventus đã chơi tốt và gây sức ép cho Real Madrid. Họ cũng tạo ra những cơ hội ghi bàn. Nhưng về tổng thể, rõ ràng, Real Madrid sắc sảo hơn so với đối thủ.C.Ronaldo thực sự mang tới sự khác biệt. Cậu ấy không giống như những người khác. CR7 luôn thể hiện khát khao lớn và muốn làm điều gì đó phi thường ở Champions League. Tôi chẳng bao giờ thấy cậu ta hài lòng với những vinh quang đạt được cả.Ở trận này, C.Ronaldo đã thực hiện cú xe đạp chổng ngược tuyệt đẹp. Ai cũng chú ý tới điều đó. Nhưng cậu ấy cũng bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn. Đó là bóng đá”.Khi được yêu cầu so sánh cú vô lê thần thánh của mình trong trận gặp Leverkusen (ở trận chung kết Champions League 2002) với cú xe đạp chổng ngược của C.Ronaldo, HLV Zidane nói vui: “Đương nhiên là bàn của tôi đẹp hơn”. Với việc lập cú đúp trong trận đấu với Juventus đêm qua, C.Ronaldo đã lập hàng loạt kỷ lục ở đấu trường Champions League.  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.Ronaldo  Sevilla 1-2 Bayern Munich: Chiến thắng may mắnTrước trận đấu với Real Madrid, thủ thành Buffon thừa nhận “mất ngủ vài đêm” khi nghĩ tới việc chạm trán với C.Ronaldo. Có lẽ, sau đêm nay, người gác đền Italia chẳng thể ngủ ngon bởi cơn ác mộng này tiếp tục khiến anh “ôm hận”.  “Siêu sao” người Bồ Đào Nha đã tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu với Juventus, khi lập cú đúp (trong đó có siêu phẩm xe đạp chổng ngược) giúp cho Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 3-0. Kết quả này đã giúp Real Madrid gần như chắc chắn giành vé lọt vào bán kết.  Không những vậy, với việc ghi 2 bàn ở trận này, C.Ronaldo đã xô đổ hàng loạt kỷ lục ở đấu trường Champions League.Cụ thể, C.Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 10 trận đấu liên tiếp ở đấu trường danh giá nhất châu Âu cấp CLB. Trong 10 trận ấy, cầu thủ người Bồ Đào Nha đã ghi tới 16 bàn thắng.Bên cạnh đó, bàn mở tỷ số vào lưới Juventus ở phút thứ 3 chính là pha lập công sớm nhất của C.Ronaldo trong sự nghiệp tại đấu trường Champions League.  Chưa hết, sau khi giúp Real Madrid vượt qua Juventus, C.Ronaldo đã cân bằng kỷ lục của Iker Casillas khi trở thành cầu thủ có nhiều trận thắng nhất trong lịch sử giải đấu (98 trận).Nếu tính riêng vòng tứ kết Champions League, C.Ronaldo đã ghi 22 bàn sau 19 lần góp mặt. Con số ấy hơn cả Messi lẫn Raul cộng lại (20 bàn). Tính rộng hơn, C.Ronaldo đã có 119 bàn thắng trong lịch sử Champions League. Chỉ có 9 CLB từng tham dự giải đấu này có nhiều bàn thắng hơn thế.  Tính tới thời điểm này, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã có được 14 bàn thắng ở Champions League với hiệu suất khủng khiếp 58 phút/bàn. Anh đang đứng trước cơ hội xô đổ kỷ lục ghi bàn của chính mình trong một mùa giải ở Champions League (17 bàn mùa 2013/14). Real Madrid đã chơi trên cơ hoàn toàn và đánh bại Juventus 3-0 tại Juventus Arena ở tứ kết lượt đi Champions League. C.Ronaldo rực sáng với cú đúp siêu phẩm vào lưới Buffon cùng một pha kiến tạo để Marcelo ghi bàn.  HLV Zidane: “Siêu phẩm của tôi đẹp hơn của C.Ronaldo”  Chấm điểm trận Juventus 0-3 Real Madrid: Điểm 10 cho C.Ronaldo  C.Ronaldo lập hàng loạt kỷ lục sau chiến thắng trước Juventus*Trận đấu Juventus-Real Madrid đã kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về đoàn quân HLV Zidane. C.Ronaldo rực sáng với cú đúp ở các phút 3’ và 64', còn Marcelo ấn định chiến thắng ở phút 72’.Phút 90+1: C.Ronaldo có cơ hội lập hattrick nhưng anh không hạ được Buffon ở tình huống đối mặt.Phút 87: C.Ronaldo chuyền bóng để Kovacic dứt điểm hạ Buffon, nhưng bóng tìm đúng xà ngang. Sau đó, tiền vệ này phạm lỗi vô duyên với Higuain và phải nhận thẻ vàng.Phút 85: C.Ronaldo thoát xuống khá thoải mái đối mặt Buffon, nhưng cú lốp bóng của CR7 lại đi vọt xà ngang.  Phút 83: Chơi thiếu người, Juventus chỉ còn biết gồng mình phòng ngự nhằm hạn chế bàn thua trước Real Madrid. Đội khách thay người cuối cùng khi Kovacic vào sân thay cho Modric.Phút 76: Isco được rút ra nghỉ để thay thế bằng Asensio. Dù dẫn 3 bàn nhưng Real Madrid vẫn tiếp tục tấn công, thầy trò HLV Zidane muốn giải quyết đối thủ ngày ở lượt đi.   Phút 72 - Bàn thắng: C.Ronaldo thực hiện đường chuyền chuẩn xác cho Marcelo thoát xuống, xử lý kỹ thuật vượt qua Buffon trước khi dứt điểm vào khung thành bỏ trống, nâng tỷ số lên 3-0 cho Real Madrid.Phút 69: Juventus thay đổi nhân sự, Mario Mandzukic, Blaise Matuidi vào sân thay thế Kwadwo Asamoah, Douglas Costa. Trước đó bên phía Real Madrid, Lucas Vazquez vào sân thay Benzema chơi quá nhạt nhòa.   Phút 66 - Thẻ đỏ: Dybala có tình huống tắc bóng thô bạo nhằm vào Dani Carvajal và nhận thẻ đỏ rời sân. Khó khăn tiếp tục chồng chất với Juventus.   Phút 64 - Bàn thắng: Lucas Vazquez dứt điểm bị hậu vệ Juve cản phá, bóng tìm đến vị trí của Carvajal. Hậu vệ người Tây Ban Nha tạt bóng cho C.Ronaldo ngả người móc bóng đẳng cấp khiến thủ môn Buffon đành bó tay, nâng tỷ số lên 2-0 cho Real Madrid.Phút 57: Dybala sút phạt chạm đầu Ronaldo, bóng đột ngột đổi hướng khiến thủ môn Keylor Navas bị lỡ trớn, may mắn cho Real Madrid là bóng đi chệch cột dọc.Phút 55: Ramos phạm lỗi với Dybala và phải nhận thẻ vàng từ trọng tài. Cầu thủ người Tây Ban Nha sẽ vắng mặt ở trận lượt về với Juventus trên sân nhà Bernabeu.  Phút 51: Higuain xử lý bóng chần chừ khi không chuyền ngang để Dybala dứt điểm, lỡ cơ hội đẹp để gỡ hòa cho Juventus. Sau đó, Ramos đau đớn nằm trên sân khi va chạm với thủ thành Navas.Phút 50: Benzema căng ngang để C.Ronaldo dứt điểm nhưng bóng đi không trúng khung thành của Buffon.Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Real Madrid.  Phút 44; Dybala ngã trong vòng cấm sau pha va chạm với Casemiro nhưng trọng tài không thổi phạt đền và cho cầu thủ Argentina lĩnh thẻ vàng do lỗi ăn vạ.  Phút 43: Bóng chạm tay Casemiro sau một pha không chiến nhưng trọng tài Cakir không cho Juventus hưởng quả đá phạt.Phút 36: Toni Kroos dứt điểm đầy quyết đoán từ khoảng cách 30m khiến thủ môn Buffon phải đứng nhìn, nhưng xà ngang đã cứu thua cho Juventus.  Phút 32: Dani Carvajal ôm mặt đau đớn sau pha va chạm với Kwadwo Asamoah bên phía Juventus. Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng và trọng tài phải cho dừng trận đấu. Phút 26: Thẻ vàng đầu tiên của trận đấu thuộc về Bentancur của Juventus sau pha truy cản trái phép với Casemiro. Đội chủ nhà có dấu hiệu sốt ruột và chơi khá thiếu bình tĩnh.  Phút 23: Dybala chuyền bóng để Higuain dứt điểm cận thành trong vòng cấm đầy nguy hiểm, nhưng thủ thành Navas đã xuất sắc cứu thua cho Real Madrid.Phút 18: Có được bàn thắng sớm, Real Madrid chủ động chơi chậm và chắc ở khu vực giữa sân. Juventus đẩy cao tốc độ trận đấu và các đường lên bóng đều tìm đến Higuain, Dybala.  Phút 13: Higuain có đường căng ngang thuận lợi cho Dybala nhưng tiền đạo trẻ người Argentina lại không thể tung ra cú dứt điểm. Juventus đang chơi ép sân hơn, nhưng họ vẫn khá vội vàng trong dứt điểm.Phút thứ 8: Giorgio Chiellini ngã sau một nỗ lực xâm nhập vùng cấm Real Madrid nhưng trọng tài Cakir phạt lỗi của Dani Carvajal, còn Juve không được hưởng phạt đền.Phút thứ 6: Juventus tấn công với tốc độ cao và Dybala xử lý bóng nhanh rồi dứt điểm trong vòng cấm. nhưng Ramos đã truy cản kịp thời.    Phút thứ 3 - Bàn thắng: Real Madrid quyết định tăng tốc sớm và họ đã thành công. Isco có đường chuyền thông minh để C.Ronaldo nhoài người dứt điểm vào góc xa khiến Buffon đành bó tay, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.Hiệp 1 trận đấu bắt đầuHai đội không có nhiều thay đổi về đội hình ra sân. Real Madrid đá với sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Kroos, Modric, Casemiro ở giữa sân hỗ trợ cho bộ ba tiền đạo Isco, Benzema, C.Ronaldo. Bên phía Juventus, niềm hy vọng đặt vào bộ đôi tiền đạo Dybala-Higuain. Mặc dù bị thủng lưới trước, tuy nhiên Bayern Munich vẫn ra về với chiến thắng nhờ có sự may mắn khi cả hai bàn thắng của đội khách đều vướng chân hậu vệ đội chủ nhà đổi hướng đi vào lưới. Với thắng lợi trên sân khách, Bayern Munich rộng cửa vào bán kết Champions League.  Juventus 0-3 Real Madrid: Màn rực sáng của C.Ronaldo  Sevilla - Bayern Munich: Chú bé và gã khổng lồSevilla khởi đầu khá chậm, sau khoảng chục phút họ mới bắt nhịp được với trận đấu. Tuy nhiên, ngay lập tức đội chủ nhà gây bất ngờ lớn bằng lối chơi pressing toàn sân, họ khiến Bayern Munich bối rối. Đội khách tấn công tấn công không được, phòng thủ không song.Sức ép lớn của đội chủ nhà mang tới cho họ bàn thắng mở tỉ số ở phút 31. Đáng tiếc, chỉ sáu phút sau, tình huống đưa chân vô tình của Navas khiến cú căng ngang của Ribery đưa bóng vào lưới. Nhờ bàn thắng gỡ hòa, Bayern Munich tỉnh cơn mộng mị.Đội khách dâng cao trong hiệp hai, họ đẩy lùi đối thủ phải phòng thủ. May mắn mỉm cười với Bayern Munich lần hai với bàn thắng ở phút 68, Thiago đánh đầu đập chân đội trưởng Escudero làm trái bóng đổi hướng hạ gục thủ thành Soria.Những phút cuối trận, Sevilla dồn lên tấn công nhưng họ không xuyên thủng được hệ thống phòng thủ chắc chắn của đội khách. Với thắng lợi 2-1 ở trận tứ kết lượt đi trên sân khách, cửa vào bán kết Champions League đang rộng mở với Bayern Munich. Ở trận lượt về "Hùm xám" có quyền để thủng lưới một bàn vẫn giành vé đi tiếp.  Phút 90+3: Hết giờPhút 90: Trận đấu có ba phút bù giờPhút 89: Vazquez thực hiện cú sút đưa bóng vào giữa cầu môn từ trước vòng cấm địa, bóng đi không quá mạnh và thủ thành Ulreich không quá khó khăn để bắt gọnPhút 83: Lewandowski tung ra cú cứa lòng từ bên trái vòng cấm địa, bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài. Tiền đạo người Ba Lan mờ nhạt từ đầu trận do bị hàng thủ đối phương kèm chặt.Phút 81: Sandro tung ra cú dứt điểm từ sát biên hướng vào góc trái cầu môn. Thủ thành Ulreich đã tung người đẩy bóng ra ngoài chịu phạt góc.Phút 80: Sevilla thay người. Luis Muriel thay thế Wissam Ben Yedder.Phút 79: N'Zonzi tung ra cú dứt điểm căng ở trung lộ cách khung thành Bayern Munich chừng 23m. Bóng đi chệch cột dọc phải trong gang tấc. Phút 79: Bayern Munich thay người. Franck Ribery will nhường chỗ cho Arjen RobbenPhút 78: Sevilla thay người. Sandro Ramirez thế chỗ Joaquin Correa.Phút 75: Đội khách được hưởng quả đá phạt ở gần biên phải, Soria đã lao ra đẩy được quả treo bóng của Rodriguez giải nguy cho đội chủ nhà.Phút 72: Rodriguez lại thực hiện một cú sút xa, bóng đi rất căng. Thủ thành Soria tung người đẩy bóng ra ngoài cứu thua cho đội chủ nhà.  Phút 68 - Bàn thắng: Ribery thực hiện quả treo bóng làm lỡ đà Muller, nhưng Thiago thì thoải mái băng vào đánh đầu ở gần cột dọc phải, bóng lại đập chân cầu thủ Sevilla đổi hướng đi vào lưới lưới.Phút 66: Phản công nhanh cho Bayern Munich. Muller tạt bóng như đặt cho Martinez đệm bóng chỉ cách khung thành chừng 6m. Thủ thành Soria tung người đẩy bóng cứu thua xuất sắc.Phút 60: Thiago tung người móc bóng cách khung thành của Sevilla chưa đầy năm met, đáng tiếc anh không sút trúng bóng.Phút 57: Ribery bị ngã ngay sát ở vòng cấm địa sau tình huống xoạc bóng của cầu thủ Sevilla, nhưng trọng tài không thổi phạt.  Phút 55: Rodriguez tung ra cú dứt điểm bằng chân trái ở trước vòng cấm địa, bóng đi vọt xà. Tốc độ trận đấu trong những phút đầu hiệp hai chỉ ở mức trung bình.Phút 49: Martinez có tình huống tung người cản bóng chính xác để không cho Vazquez dứt điểm trong vòng cấm địa. Trước đó Correa có tình huống xâm nhập vòng cấm địa rất nhanh chóng.Phút 46: Bayern Munich thay người, Juan Bernat nhường chỗ cho Rafinha. Phút 45+1: hết hiệp 1Phút 42: Trọng tài Orsato thổi phạt Bernat sau tình huống phạm lỗi với cầu thủ Sevilla. Đội chủ nhà thực hiện quả phạt không gây nguy hiểm.Phút 38 - Bàn thắng: Ribery căng ngang nhưng bóng đập chân Navas bay vào góc gần. Thủ thành Soria rất nỗ lực, anh chạm được tay vào bóng nhưng không thể cứu thua. Khá đáng tiếc cho đội chủ nhà.Phút 27: Bayern Munich thay người, Arturo Vidal nhường chỗ cho James RodriguezPhút 32 - Bàn thắng: Sarabia băng cắt khôn ngoan để vượt mặt Bernat để đón quả chuyền bổng của đồng đội, anh dứt điểm gọn gàng hạ gục Ulreich mở tỉ số.   Phút 31: Sarabia tung ra cú dứt điểm từ trung lộ cách khung thành của đối thủ chừng 25m, bóng đi căng khiến Ulreich buộc phải tung người cản phá.Phút 27: Thiago tung ra cú dứt điểm nhanh từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi trúng cầu môn nhưng không hiểm do đi thẳng vào vị trí của thủ thành Soria.Phút 26: Sai lầm của hàng thủ Bayern Munich khi chuyền hỏng bên phầ  Phút 20: Sarabia băng vào thoải mái thực hiện pha dứt điểm cách khung thành đối phuwogn chừng 8m. Khá đáng tiếc khi cầu thủ này lại cứa lòng đưa bóng ra ngoài cầu môn. Một cơ hội ghi bàn quá ngon vừa bị cầu thủ Sevilla bỏ lỡ.Phút 15: Correa ngã trong vòng cấm địa của Bayern Munich, nhưng trọng tài tặng cầu thủ chạy cánh đội chủ nhà một tấm thẻ vàng. Pha quay chậm cho thấy cầu thủ của Sevilla đã cố tình ngã vờ.Phút 13: Cầu thủ hai đội đã có những va chạm qua lại, Ribery phản ứng nóng nảy với cầu thủ Sevilla và trọng tài rút thẻ vàng cảnh cáo tiền vệ người Pháp.  Phút 12: Vazquez ngã ở trước vòng cấm địa của đối phương trong pha bóng phản công hiếm hoi của đội chủ nhà, nhưng trọng tài không cắt còi. Pha quay chậm cho thấy thấy trọng tài đã đúngPhút 10: Muller quyết định dứt điểm kỹ thuật từ ngay đầu vòng cấm địa, bóng đi vọt xà ngang do tiền đạo người Đức ngửa lòng bàn chân quá nhiều.Phút 6: Kimmich thực hiện quả tạt bóng từ bên phải khá khó chịu, thủ thành Soria đã phải lao ra đẩy bóng.Phút 2: Hummels lên tham gia tấn công khi đội khách được hưởng phạt góc, hậu vệ người Đức đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc phải.  1h45 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuSevilla: Soria, Navas, Kjaer, Lenglet, Escudero, Pizarro, N’Zonzi, Sarabia, Vázquez, Correa, Ben Yedder.Dự bị: Rico, Arana, Geis, Muriel, Pareja, Ramirez, NolitoBayern Munich: Ulreich; Kimmich, Hummels, Boateng, Bernat; Thiago, Martínez, Vidal; Ribery, Lewandowski, Müller.Dự bị: Starke, Wagner, Sule, Robben, James, Rafinha, Rudy Do đỗ xe sai quy định nên chàng tiền đạo Alexis Sanchez đã phải dính án phạt của cảnh sát. Tuy vậy, sự cố này chẳng thể nào ngăn cản được cuộc vui của ngôi sao MU và cô bạn gái Mayte Rodriguez.  Alexis Sanchez nói gì sau khởi đầu tệ hại ở MU?  Ăn một mình, Alexis Sanchez tự cô lập mình với MUMới đây, Sanchez đã tình tứ đưa bạn gái đi ăn trưa tại nhà hàng Cibo ở Wilmslow, nước Anh. Bất chấp việc nhận được sự chú ý từ đám đông, Sanchez cùng người đẹp Mayte Rodriguez vẫn không ngại ngần khoác tay nhau âu yếm, thân mật.Sanchez và bạn gái dường như đã có những giây phút ăn uống hết sức vui vẻ. Và khi dạo bước trên đường, cặp đôi cũng đã được rất nhiều fans hâm mộ tiếp cận để xin chữ kí và chụp hình.Tuy nhiên, cuộc vui của Alexis Sanchez đã bị gián đoạn đôi chút khi chàng tiền đạo MU phát hiện ra mình phải lĩnh án phạt do đỗ xe sai quy định. Cụ thể, Sanchez sẽ phải đóng 70 bảng Anh (hơn 2,2 triệu đồng) nộp phạt.Lúc này, Sanchez đang được hưởng mức lương lên tới 600.000 bảng Anh/ tuần tại Manchester United. Và dĩ nhiên, số tiền phạt nói trên chẳng thấm tháp vào đâu so với nguồn thu khổng lồ của chàng cầu thủ nổi tiếng.Dù vậy, chuyện lương bổng ngất ngưởng của Sanchez lại khiến cho khá nhiều cổ động viên MU cảm thấy không hài lòng. Kể từ khi cập bến Old Trafford hồi tháng một, Sanchez thi đấu không thực sự nổi bật và chưa thể đáp ứng kì vọng từ người hâm mộ. Sáng nay (3/4), HLV trưởng Park Hang Seo đã có buổi làm việc với lãnh đạo VFF và đại diện Hội đồng HLVQG, GĐKT Jurgen Gede xung quanh kế hoạch hoạt động của ĐTQG, đội tuyển U23 quốc gia trong năm 2018.  HLV Park Hang Seo sốt ruột vì phong độ của Quang Hải, Công Phượng  HLV Park Hang Seo nhận tin vui từ đội tuyển Thái LanTrong năm nay, nhiệm vụ quan trọng nhất của ĐTQG là AFF Cup. Trong khi đó, với U23 Việt Nam thì đó là đấu trường Asiad, nơi mà thầy trò HLV Park Hang Seo được đặt rất nhiều kỳ vọng sau kỳ tích lập được tại VCK U23 châu Á 2018.Trong hai kỳ AFF Cup gần đây nhất, đội tuyển Việt Nam đều chỉ giành được giải Ba chung cuộc, vì vậy, ở giải đấu năm nay, đội tuyển đặt quyết tâm rất cao để cải thiện thành tích của mình tại đấu trường khu vực. Theo đó, thầy trò HLV Park Hang Seo đã được giao nhiệm vụ phải vào chung kết của giải đấu khu vực.  Muốn thực hiện được điều này, ngoài việc sở hữu những cầu thủ xuất sắc nhất trong đội hình, thầy trò HLV Park Hang-seo cũng cần phải được tạo những điều kiện tốt nhất trong quá trình chuẩn bị.AFF Cup 2018 sẽ diễn ra từ 5/11 đến 15/12/2018. Thời điểm này, các bóng đá giải chuyên nghiệp quốc gia cũng đã kết thúc. Do vậy, để duy trì sự tập trung và phong độ cho các cầu thủ, HLV Park Hang Seo đề nghị với VFF sẽ chỉ cho phép các cầu thủ có tên trong danh sách triệu tập được nghỉ ngơi cùng gia đình trong vòng tối đa là 5 ngày sau khi kết thúc vòng đấu cuối cùng của V-League 2018 vào ngày 6/10.Với gần 1 tháng chuẩn bị, thầy trò HLV Park Hang Seo dự kiến sẽ có 3 trận đấu giao hữu quốc tế để thử lửa, trong đó có 2 trận thi đấu trong nước và 1 trận trong thời gian tập huấn ở nước ngoài.Do VCK Asian Cup 2019 diễn ra vào đầu tháng 1/2019 (5/1 đến 30/1/2019) nên ngay sau khi kết thúc hành trình tại AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục chuẩn bị cho đấu trường châu lục. Dự kiến, trong khoảng thời gian 1 tuần trước khi sang UAE tham dự VCK Asian Cup 2019, đội tuyển sẽ có cuộc “tổng duyệt” bằng 1 trận đấu giao hữu quốc tế với một quân xanh có chất lượng đáp ứng các yêu cầu về chuyên môn của BHL.Trong khi đó, để chuẩn bị cho Asiad 2018, đội tuyển U23 Việt Nam sẽ hội quân trở lại dự kiến vào ngày 23/7 (sau vòng 20 V-League 2018) tại Hà Nội. Theo lịch, môn bóng đá nam tại Asiad 2018 sẽ diễn ra từ 14/8 đến 1/9 nên đội tuyển sẽ có khoảng 20 ngày để rèn giũa đội hình.Trong thời gian này, đội sẽ được tạo điều kiện tham dự một Giải giao hữu quốc tế do VFF tổ chức từ ngày 5/8 đến 9/8 với sự tham dự của 4 đội gồm U23 Việt Nam và 3 đội khách mời (sẽ được xác định sau khi có kết quả bốc thăm môn bóng đá nam Asiad 2018).Hiện tại, HLV Park Hang Seo cũng đã có trong tay bản danh sách đăng ký sơ bộ gồm 58 cầu thủ cho Asiad 2018. Trong thời gian tới, nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ tiếp tục theo dõi các trận đấu tại V-League, hạng Nhất để đảm bảo không bỏ sót nhân tài cho đội tuyển U23 Việt Nam. Sự tỏa sáng của Gareth Bale trong trận đấu với Las Palmas đã đặt HLV Zidane vào tình thế khó xử. Liệu ông có bố trí tiền vệ người xứ Wales ra sân trong đội hình chính hay sẽ để cầu thủ này đá dự bị? Đó vẫn là câu hỏi chưa có lời đáp.  Juventus và Real Madrid hưng phấn trước trận đại chiến ở Turin  Lịch sử chống lại Real Madrid trước đại chiến với JuventusGareth Bale là nhân vật chính của Real Madrid trong chiến thắng trước Las Palmas cuối tuần qua với cú đúp. Thế nhưng, sự tỏa sáng ấy càng đẩy HLV Zidane vào bài toán khó về nhân sự trước thềm trận đại chiến với Juventus vào đêm nay. Dùng Gareth Bale hay không? Đó là câu hỏi khiến ông thày người Pháp thực sự đau đầu.  Cần phải khẳng định, HLV Zidane gần như chắc chắn sẽ không bố trí sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công B-B-C (Benzema, Bale, C.Ronaldo) như những năm qua. Bởi lẽ, trong những mùa giải gần đây, ông đã tin dùng sơ đồ 4-4-2.Gareth Bale có thể tỏa sáng trước Las Palmas một phần bởi HLV Zidane đã có quá nhiều trụ cột như C.Ronaldo, Toni Kroos nghỉ ngơi. Vì vậy, ông có thể xếp Gareth Bale dễ dàng, ở bên cánh trái hàng tiền vệ.Tuy nhiên, khi Toni Kroos quay trở lại, vấn đề không còn đơn giản như vậy. Ba cầu thủ Toni Kroos, Luka Modric, Casemiro gần như đã chiếm ba suất chính. C.Ronaldo và Benzema sẽ là hai nhân tố trên hàng công. Do đó, hàng tiền vệ của Real Madrid chỉ còn trống một suất.Có tới 4 cầu thủ cạnh tranh cho một vị trí bỏ trống này, đó là Gareth Bale, Isco, Lucas Varquez và Marco Asensio. Nếu sử dụng Gareth Bale, HLV Zidane chỉ còn cánh bố trí cầu thủ này thi đấu ở hai bên cánh (phải hoặc trái). Nhiều khả năng Gareth Bale sẽ đá cánh phải bởi sẽ giẫm chân C.Ronaldo nếu thi đấu bên hành lang trái.Điểm mạnh của Gareth Bale là tốc độ. Đó là “thứ vũ khí” cần thiết với Real Madrid bởi hàng thủ Juventus đã luống tuổi và thể hiện sự chậm chạp. Đặc biệt, bên hàng lang cánh trái của Juventus, Alex Sandro (một cầu thủ sở hữu tốc độ tốt) không thể ra sân vì chấn thương.Tuy nhiên, nói qua cũng phải nói lại, đôi lúc, việc Gareth Bale chơi quá cá nhân có thể ảnh hưởng tới đường lên bóng của Real Madrid. Hơn nữa, cầu thủ người xứ Wales lại có chủ trương dâng cao, khiến cho khoảng trống sau lưng anh rất lớn, tạo gánh nặng cho Casemiro và Dani Carvajal.Bên cạnh đó, theo báo giới Tây Ban Nha, C.Ronaldo lo ngại rằng Gareth Bale chưa chuẩn bị sẵn tâm lý cho trận đấu lớn bởi dính chấn thương khá nhiều ở mùa giải này. Không phải ngẫu nhiên mà HLV Zidane đã gạch tên tiền vệ người xứ Wales trong cả hai trận đấu với PSG ở vòng 1/8.  Nói gì thì nói, Las Palmas vẫn quá yếu so với Real Madrid. Còn Juventus thi hoàn toàn khác. Do đó, HLV Zidane chưa chắc đã vì điều đó để hy sinh hệ thống vốn đã thi đấu thành công trước PSG.Khả năng lớn, ông thày người Pháp sẽ hướng tới sơ đồ 4-4-2 kim cương với Isco ở đỉnh kim cương (như trận lượt đi với PSG). Tiền vệ người Tây Ban Nha vừa tỏa sáng trong màu áo ĐTQG với cú hat-trick vào lưới Argentina. Cuối tuần qua, HLV Zidane cũng chủ động để cầu thủ này nghỉ ngơi trong trận gặp Las Palmas, động thái cho thấy ông hướng tới việc sử dụng Isco.Isco có khả năng cầm bóng, điều phối tấn công tốt, với những đường chuyền thông minh. Điều này khác hẳn so với Gareth Bale. Với Isco, Real Madrid hoàn toàn có thể kiểm soát thế trận và tấn công theo cách riêng mình.Một phương án khác, HLV Zidane có thể loại cả Gareth Bale, Isco để tin dùng Marco Ansensio và Lucas Varquez ở hai cánh (như trận lượt về với PSG). Nếu sử dụng sơ đồ này, ông buộc phải “vứt” cả Luka Modric. Bởi khi ấy, Casemiro và Toni Kroos sẽ đóng vai trò tiền vệ trung tâm. Dù vậy, khả năng Zizou sử dụng sơ đồ này khá thấp bởi Real Madrid khá mỏng manh ở khu vực giữa sân.Tới lúc này, HLV Zidane vẫn chưa để lộ bất kỳ thông tin nào về đội hình. Trong ngày hôm qua, Real Madrid đã quyết định tập kín để giữ bí mật tới phút chót. Đây là trận chiến sinh tử. Một nước cờ sai lầm có thể phải trả giá. Liệu chăng, HLV Zidane sẽ sử dụng “quân cờ” nào để đối đầu với Juventus? Vẫn có một số trường hợp chưa tìm thấy phong độ tốt nhất, đặc biệt là Quang Hải, nhưng nhìn chung, sau 4 vòng đầu tiên của V-League 2018, nhiều tuyển thủ U23 Việt Nam có phong độ cao.  HLV Park Hang Seo sốt ruột vì phong độ của Quang Hải, Công Phượng  Quang Hải ngồi dự bị, CLB Hà Nội bất ngờ bị B.Bình Dương cầm chân Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh tiếp tục được theo dõi chấn thương, dự kiến trong tháng 4 này các bác sĩ tại Hàn Quốc sẽ có quyết định cuối cùng phẫu thuật cho anh hay không.  Tuấn Anh có nguy cơ nghỉ đến hết V-League 2018  Bầu Đức đưa Tuấn Anh sang Hàn Quốc chữa chấn thươngTrước đó, vào ngày 25/3, tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh của HA Gia Lai đã đáp chuyến bay sang Hàn Quốc điều trị chấn thương gối gặp phải trong pha va chạm với đồng đội ở trận đấu với Hải Phòng chiều 17/3 vừa qua.Tại Seoul, cầu thủ người Thái Bình được GĐKT Chung Hae-soung sắp xếp cho làm việc cùng bác sỹ Choi Joo-yong. Đây là nhân vật giàu kinh nghiệm trong ngành, trong quá từng tiếp xúc và chữa trị cho những danh thủ Hàn Quốc như Ki Sung-yueng hay Park Ji-sung.  Ngoài ông Choi còn có hai bác sỹ khác chuyên về chấn thương thể thao cùng tiến hành kiểm tra đầu gối phải cho Tuấn Anh. Đúng như chẩn đoán ở Việt Nam, dây chằng chéo trước gối phải của Tuấn Anh bị giãn quá mức, cần phẫu thuật để đảm bảo khả năng không bị tái phát.Tuy nhiên, cầu thủ quê Thái Bình không muốn động tới dao kéo nên phía HA Gia Lai đồng ý để các bác sĩ tiếp tục can thiệp, chữa trị từ bên ngoài. Đến ngày 15/4, nhóm bác sĩ chữa trị cho Tuấn Anh sẽ đưa ra kết luận cuối cùng.Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh cho biết, mỗi ngày, Tuấn Anh có 6 tiếng chữa trị bằng phương pháp y học, 3 tiếng chữa trị bằng phương pháp tâm lý học.Đang trong thời gian điều trị, Tuấn Anh quyết định xuống tốc, nhuộm màu nâu, để thay đổi hình ảnh của mình, cũng như muốn quên đi vận đen đã đeo bám anh nhiều năm qua. Thông tin từ VFF, trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân (Yên Bái) đã bị đột quỵ vì quá sức, trong buổi kiểm tra thể lực chuẩn bị cho giải hạng Nhất quốc gia.Theo đó, trợ lý trọng tài Ngọc Tân đã bị hôn mê trong buổi kiểm tra thể lực trọng tài, trợ lý trọng tài trước thềm giải hạng Nhất 2018. Ngay sau đó vị trợ lý trọng tài người Yên Bái đã được Ban trọng tài VFF đưa vào bệnh viện Bạch Mai Hà Nội để cấp cứu, hiện tại tình hình sức khỏe đã tốt lên.Tại bệnh viện, trợ lý trọng tài Dương Ngọc Tân đã được kiểm tra về tim mạch nhưng hoàn toàn bình thường. Hiện các bác sĩ yêu cầu vị trọng tài này ở lại viện để theo dõi sức khỏe.Trước khi bị đột quỵ, trợ lý Dương Ngọc Tân và trọng tài Nguyễn Tuấn Anh (Bắc Ninh) là 2 người đã không thể vượt qua bài kiểm tra thể lực và sẽ không được phân công làm nhiệm vụ ở mùa giải hạng Nhất 2018.Đợt kiểm tra lần này có 55 trọng tài, trợ lý trọng tài tham gia. Các trợ lý thi hai phần bao gồm: phần coda, chạy di chuyển tốc độ lên xuống 5 lần 30 m; chạy 6 lần 30 m với thời gian 4,8 giây và chạy 10 vòng sân với 75 m chạy bộ, 25 m đi bộ.Giải hạng Nhất đã chính thức khai mạc ngày 2/4 tại sân Hàng Đẫy. Nặm nay, sẽ có 1,5 suất lên hạng V-League nên cuộc đua ở giải hạng Nhất được dự đoán sẽ rất quyết liệt. C.Ronaldo thực sự là cơn ác mộng với người gác đền huyền thoại Buffon cũng như Juventus. 1h45 đêm nay, anh sẽ tiếp tục mang tới cơn ác mộng cho “người nhện” lừng danh này?  Những điểm nóng quyết định đại chiến Juventus - Real Madrid  Real Madrid điền tên “thương binh” cho đại chiến với JuventusNỗi ám ảnh của BuffonBuffon được ví như cơn ác mộng của những tiền đạo. Thế nhưng, có một người khiến cho người gác đền huyền thoại này phải lo lắng tới mức… “mất ngủ”, đó là C.Ronaldo. “Khi biết mình đối diện với C.Ronaldo một lần nữa, tôi đã trải qua vài đêm mất ngủ” - Buffon thừa nhận trước trận đại chiến.  Không chỉ Buffon “thần thánh”, trung vệ thép Chiellini cũng phải thừa nhận: “C.Ronaldo là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới”. Thực tế, đó không phải là những lời khen xã giao. Những người Juventus đã quá thấu hiểu về sự nguy hiểm của C.Ronaldo.Dù Real Madrid có thể e sợ Juventus ở vòng knock-out hai lượt (chưa thắng trận nào) nhưng ở chiều ngược lại, Juventus phải lo sợ mỗi khi đối đầu với Real Madrid.Trong cả 5 lần chạm trán với Juventus trong quá khứ, C.Ronaldo đều chọc thủng lưới Buffon với tổng cộng 7 bàn thắng. Gần nhất, trong trận chung kết Champions League mùa giải trước, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã lập cú đúp giúp Real Madrid lên ngôi vô địch.Có chi tiết đáng chú ý, C.Ronaldo mới thực hiện 8 cú dứt điểm trúng đích về phía khung thành Buffon trong 5 trận đấu đã qua. Có nghĩa rằng, Buffon chỉ 1 lần cản phá cú dứt điểm của CR7 khi trái bóng hướng về khung thành.“Chỉ cần quả bóng đi lạc vào vòng cấm, C.Ronaldo đã xuất hiện và ghi bàn” - Buffon thừa nhận về sự nguy hiểm của “siêu sao” người Bồ Đào Nha. Thực tế, Buffon rất khó bị đánh bại bởi những cú sút xa nhưng ai thực sự ngại trước những cú lao vào dứt điểm chớp nhoáng của C.Ronaldo trong vòng cấm. Bởi lẽ đó, Buffon thừa nhận bị đánh bại mỗi khi CR7 tung ra cú dứt điểm.C.Ronaldo tốt chưa từng thấyKhông may cho Juventus khi họ phải đối diện với C.Ronaldo đang ở trạng thái tốt nhất. Thậm chí, giờ đây, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã thực sự trở thành cỗ máy ghi bàn không thể ngừng lại. C.Ronaldo đã ghi bàn trong 10/11 trận đấu gần nhất. Trong đó, cầu thủ này phá lưới đối thủ tới 21 bàn (hơn 2 bàn/trận).  Cần nhấn mạnh, trong sự nghiệp, C.Ronaldo chưa bao giờ đạt phong độ ghi bàn tốt như thế. Nếu tính trong năm 2018, không cầu thủ nào có thể sánh được thành tích ghi bàn của CR7 (21 bàn). Rộng hơn, trong mùa giải 2017/18, C.Ronaldo cũng là cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng nhất (38 bàn).Thực sự đáng nể bởi C.Ronaldo đang làm tất cả điều đó ở tuổi 33, độ tuổi mà nhiều cầu thủ đã toan giải nghệ. Trước đây, người ta thường dè bỉu CR7 chỉ biết ghi bàn vào lưới đội bóng nhỏ. Nhưng giờ đây, chẳng đội bóng nào… “lớn” với C.Ronaldo nữa. Anh ghi bàn trong mọi trận đấu, bất kể đối thủ nào.Ở Champions League mùa giải năm ngoái, “siêu sao” số 7 đã thể hiện phong độ không thể cản nổi ở vòng knock-out, góp công lớn giúp Real Madrid lên ngôi vô địch (đáng nể nhất là hai trận đấu với Bayern Munich).Năm nay, anh lại bắt đầu hành trình ấy với những bàn thắng vào lưới PSG ở vòng 1/8 Champions League. Tiếp theo là chướng ngại vật mang tên Juventus.Liệu chăng, C.Ronaldo có khiến Buffon và Juventus phải “mất ngủ” thêm một lần nữa? Những con số thống kê trong quá khứ đang chống lại Real Madrid trước thềm trận chiến với Juventus vào đêm nay…  Những điểm nóng quyết định đại chiến Juventus - Real Madrid  Juventus - Real Madrid: Bại binh phục hậnĐêm nay, Real Madrid sẽ tử chiến với Juventus trong trận đấu sống còn mùa giải. Sau khi không thể cạnh tranh chức vô địch La Liga, Los Blancos đang dồn toàn lực cho đấu trường Champions League.  Tuy nhiên, ở vòng tứ kết, họ phải chạm trán với thử thách khó khăn mang tên Juventus. Trước trận đấu này, những con số thống kê đang chống lại đoàn quân của HLV Zidane. Cụ thể:- Mặc dù giành chiến thắng trước Juventus trong hai trận chung kết Champions League năm 1998 và 2017 nhưng Real Madrid chưa bao giờ vượt qua đối thủ này ở vòng knock-out hai lượt. Los Blancos từng chạm trán với Juventus ở vòng tứ kết mùa 1995/96, bán kết mùa 2002/03, vòng 1/8 mùa 2004/05, bán kết mùa 2014/15 nhưng đều thất bại.- Real Madrid chỉ 1 lần giành chiến thắng trên sân nhà của Juventus trong lịch sử. Trận chiến ấy diễn ra vào năm 1962. Còn lại, trong 8 lần gần nhất hành quân tới đây, họ đều nếm trái đắng (hòa 1, thua 7).- Juventus đang bất bại 23 trận đấu trên sân nhà ở Champions League. Lần cuối cùng họ thất bại tại SVĐ Juventus Arena đã cách đây 5 năm (tháng 4/2013). Khi ấy, Lão bà chịu thua Bayern Munich với tỷ số 0-2. Mùa giải trước, Juventus vừa hạ gục Barcelona với tỷ số 3-0 tại đây.- Thủ thành Buffon đã giữ sạch lưới 49 trận trong 116 lần ra sân ở đấu trường Champions League.  Thế nhưng, vẫn có thống kê giúp Real Madrid tin vào chiến thắng:- Trong quá khứ, Real Madrid từng chạm trán với Juventus 20 lần. Trong đó, Los Blancos thắng 9, hòa 3, thua 8.- Real Madrid ghi bàn trong 27 trận đấu liên tiếp ở Champions League (thắng 16 trận).- Trong 4 mùa giải gần nhất, Real Madrid chỉ 1 lần bị loại ở Champions League (thất bại trước Juventus ở mùa giải 2014/15). Còn lại, họ giành 3 chức vô địch.- Real Madrid là đội bóng lọt vào bán kết nhiều nhất trong lịch sử Champions League với 12 lần.- C.Ronaldo rất “mắn” bàn mỗi khi gặp Juventus. Trong 5 lần đối diện với CLB này trong quá khứ, CR7 đã ghi tới 7 bàn. Trong đó, ở trận chung kết Champions League mùa giải trước, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã lập cú đúp giúp Real Madrid giành chức vô địch. Trận chiến giữa Juventus và Real Madrid lúc 1h45 đêm nay sẽ được chú ý đặc biệt. Đây là cuộc đối đầu của hai kỳ phùng địch thủ, với lối chơi trái ngược. Cùng điểm qua những điểm nóng quyết định tới cục diện trận đấu này.  Real Madrid điền tên “thương binh” cho đại chiến với Juventus  Juventus - Real Madrid: Bại binh phục hậnGiorgio Chiellini vs Cristiano RonaldoC.Ronaldo đang lại với phong độ đỉnh cao trong năm 2018. “Siêu sao” người Bồ Đào Nha không thể ngừng ghi bàn. Anh đã lập công trong 10/11 trận gần nhất với tổng cộng 21 bàn. C.Ronaldo cũng “mắn” bàn mỗi khi đối đầu với Juventus. Trong quá khứ, cầu thủ này đã ghi được 7 bàn trong 5 lần chạm trán với Lão bà.  Chiellini đã tuyên bố sẽ làm tất cả để ngăn chặn C.Ronaldo. Sự trở lại của cầu thủ này sau chấn thương là vô cùng cần thiết với Juventus. Kinh nghiệm, lối chơi máu lửa và chất quái của Chiellini được kỳ vọng sẽ có thể át chế được “siêu sao” người Bồ Đào Nha.Gonzalo Higuain - Sergio RamosHiguain đang đạt phong độ cao. Cầu thủ này là nhân vật chính giúp Juventus vượt qua Tottenham ở vòng 1/8 Champions League. Dù vậy, vấn đề của El Pipita là thường “tắt lịm” trong các trận đấu lớn. Liệu chăng, Higuain có thể thay đổi và tạo nên khác biệt trong trận đấu đêm nay? Dù thế nào, đây cũng là gương mặt Real Madrid cần dè chừng nhất bởi Higuain từng thi đấu cho Los Blancos trong quá khứ.  Sergio Ramos vẫn là một trong những trung vệ xuất sắc nhất bóng đá thế giới. Trung vệ người Tây Ban Nha luôn cho thấy sự máu lửa, với những pha truy cản kịp thời. Nhiều năm tập cùng Higuain ở Real Madrid giúp Sergio Ramos rất nhiều.Paulo Dybala - CasemiroDybala có thể được bố trí đá lệch cánh nhưng giống như Messi, cầu thủ này có xu hướng bó vào trong và thi đấu trong vai trò “số 10”. Dybala được xem là nhân tố có thể giúp Juventus tạo được đột biến trong bối cảnh Higuain sẽ bị vây ráp.  Tuy nhiên, việc bó vào trung lộ có thể khiến Dybala đối diện với Casemiro bên phía Real Madrid. Cầu thủ người Brazil đóng vai trò vô cùng quan trọng ở Real Madrid với nhiệm vụ “dọn dẹp”. Sự đeo bám cực kỳ khó chịu của Casemiro khiến bất kỳ cầu thủ nào cũng phải ngại khi đối diện với anh.Sami Khedira - Toni KroosToni Kroos thực sự là “nguồn sống” của Real Madrid với khả năng điều phối bóng tuyệt đỉnh ở khu vực giữa sân. Do đó, nếu muốn ngăn chặn Los Blancos, Juventus bằng mọi giá phải vô hiệu hóa được “kẻ châm ngòi” đáng sợ này.  Sami Khedira sẽ lĩnh nhiệm vụ nặng nề ấy. Cầu thủ của Juventus chẳng lạ lẫm gì Toni Kroos khi từng có nhiều năm thi đấu ở Real Madrid cũng như ĐTQG Đức. Đó là lợi thế nhất định của Sami Khedira ở cuộc chiến tay đôi này. Dù thế nào, màn đối đầu của hai người Đức ở khu vực giữa sân cũng vô cùng hấp dẫn.Max Allegri - Zidane  Bên ngoài đường piste, người ta sẽ được chứng kiến màn đọ sức của hai HLV đại tài, Max Allegri và Zidane. Đây sẽ là cuộc chiến của hai trường phái tấn công và phòng ngự. Mùa giải trước, Zidane đã chiến thắng trong trận chung kết Champions League nhưng ở vòng knock-out hai lượt, chẳng ai nói trước điều gì sẽ xảy ra. Bầu Đức nhiều lần dọa sẽ bỏ bóng đá, thậm chí còn cho HA Gia Lai nghỉ chơi V-League để về… làm ruộng. Bầu Đức có thể không nói chơi, nhưng một khi quyết định được đưa ra, cũng có nhiều vấn đề đáng phải bàn.  Vì sao bầu Đức rút lui dù được giới thiệu ứng cử Chủ tịch VFF?  Bầu Đức từ chối ứng cử vào ghế Chủ tịch VFFTrong một tuyên bố mới nhất được ông bầu Đoàn Nguyên Đức chia sẻ trên báo chí, vị chủ tịch HA Gia Lai có thể sẽ rút khỏi giải V-League trong tương lai nếu VFF không có sự cải tổ để làm trong sạch bộ máy quản lý.Bầu Đức xác định ông đã có lộ trình nghỉ chơi, tuy nhiên cần có thêm thời gian để chuẩn bị, chứ không phải bỏ là bỏ được ngay.Thực tế, trong quá khứ có nhiều ông bầu rút lui không làm bóng đá, vì nhiều lý do khác nhau. Chẳng hạn như bầu Long từng bỏ đội bóng Hòa Phát Hà Nội, hay bầu Trường bỏ đội Ninh Bình. Có một số ông bầu khác cũng gián tiếp bỏ (chuyển giao cho người khác, bán CLB)… vì thế mà nếu bầu Đức bỏ bóng đá, hay cho HA Gia Lai nghỉ chơi V-League, là hoàn toàn có thể xảy ra. TTrước đây, chưa bao giờ người ta thấy bầu Đức nói tới bỏ bóng đá. Cái cụm từ “bỏ” chỉ xuất hiện trước thềm đại hội VFF khóa VIII. Đó là kỳ đại hội mà bầu Đức khẳng định mình sẽ không tham gia, nhưng lại có những phản ứng rất quyết liệt với nhiều vị trí ứng cử.Chẳng hạn như ông bầu phố Núi công kích bầu Tú ôm đồm, ngồi nhiều ghế nhưng vẫn ứng cử vị trí Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính. Theo bầu Đức, bóng đá Việt Nam sẽ không thể phát triển khi một người đảm đương quá nhiều công việc như bầu Tú.Ông chủ HA Gia Lai lý giải trong quá khứ mình từng nhiều lần đứng lên phản biện, nói về tiêu cực nhưng không có tác dụng, vì thế nếu VFF không thể thay đổi thì chuyện ông sẽ rời bóng đá. Có lẽ vấn đề nhân sự ở VFF nhiệm ký mới, là giọt nước làm tràn ly khiến bầu Đức phản ứng quyết liệt, hay còn vì lý do nào khác?Tất nhiên, với nhiều người, việc bầu Đức bỏ bóng đá chỉ để lại sự tiếc nuối nhất định, bởi dẫu sao thì ông bầu này là người đóng góp nhiều cho bóng đá trẻ, đặc biệt là việc đạo tạo ra lứa cầu thủ tài năng như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường.Thế nhưng, “vắng mợ thì chợ vẫn đông”, bầu Đức bỏ, bóng đá, HA Gia Lai nghỉ chơi, V-League vẫn diễn ra chứ không bị “vỡ”. Thậm chí, khi bầu Đức bỏ bóng đá, sẽ để lại sự hụt hẫng nơi người hâm mộ. Họ đã kỳ vọng nhiều với bóng đá Việt Nam, đặc biệt là sau kỳ tích của U23 Việt Nam sẽ tạo cú hích để V-League thay đổi. Nhưng nếu những gì bầu Đức tuyên bố trở thành sự thật, thì một lần nữa bóng đá nước nhà lại bất ổn, ít nhất là trong một khoản thời gian.Vấn đề nữa là nếu bầu Đức và HA Gia Lai nghỉ, lứa Công Phượng sẽ về đâu? Được biết, các cầu thủ này đã ký vào hợp đồng là người của bầu Đức đến năm… 28 tuổi, tức là gần hết thời đỉnh cao mới được tìm kiếm đội bóng khác.  Nên nhớ là đời cầu thủ rất ngắn, và họ sẽ kiếm rất nhiều tiền từ các bản hợp đồng chuyển nhượng. Nhưng với những cầu thủ tài năng của HA Gia Lai, họ chỉ biết thi đấu hết năm này qua năm khác, phải ra nước ngoài để ngồi dự bị…Bầu Đức mất biết bao công sức, tiền của để tạo ra một lứa cầu thủ được cho là tài năng bậc nhất của bóng đá Việt Nam, vừa góp công lớn làm nên chiến tích giành ngôi Á quân giải U23 châu Á 2018, nhưng khi HA Gia Lai nghỉ chơi, các cầu thủ sẽ ra sao?Bầu Đức tuyên bố nếu bỏ bóng đá, ông sẽ cho lứa Công Phượng, Xuân Trường về… làm ruộng: “Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường Tuấn Anh… sẽ cho về nhà làm nông, nhưng vẫn giữ chế độ chuyên nghiệp. Họ không từ chối đội tuyển, triệu tập là có mặt ngay. Chừng nào ông Tú nghỉ tôi cho chơi tiếp", đây là câu trả lời của bầu Đức cho tương lai của Công Phượng, Xuân Trường…Bầu Đức vẫn đang cho thấy ông sẽ đấu tranh đến cùng liên quan đến câu chuyện bầu bán nhân sự ứng cử vào bộ máy lãnh đạo VFF. Nhưng đó là câu chuyện của thượng tầng, của những người có trách nhiệm với bóng đá Việt Nam. Còn với đội bóng, với các tài năng trẻ, họ không đáng bị lôi vào cuộc chiến quyền lực!. Hơn 20 năm qua, Sevillla chưa từng đặt chân vào tứ kết Champions League, trong khi đó đối thủ của họ đêm nay Bayern Munich có tới 17 lần hiện diện ở vòng tám đội. Một cuộc chiến không cân sức và mọi lợi thế đang nghiêng về "Hùm xám".  Juventus - Real Madrid: Bại binh phục hận*1h45, 3/4/2018, SVĐ Ramón Sánchez-Pizjuán, lượt đi tứ kết Champions LeagueSevilla gân chấn động mạnh ở vòng 1/8 khi đội bóng này giành chiến thắng 2-1 trước MU ngay tại Old Trafford ở vòng 1/8 vừa qua. Chiến thắng ngọt ngào ấy đã giúp thầy trò Vicenzo Montella giành suất vào tứ kết Champions League, đây là cột mốc lịch sử mới của đội bóng thành Sevilla, bởi trước đây họ chưa từng có mặt ở tứ kết Champions League.Nếu tính trước khi Champions League ra đời, Sevilla cũng từng lọt vào tứ kết giải đấu cao nhất châu Âu, tuy nhiên cũng cách đây đến nửa thế kỷ. Ở mùa giải 1957/58, Sevilla đối đầu với đội bóng đồng hương Real Madrid ở tứ kết European Cup, đáng buồn họ phải chịu thất bại nặng nề 2-10 sau hai lượt trận.  Xét về vị thế, việc Sevilla đối đầu với Bayern Munich năm nay, cũng chẳng khác gì so với trận cầu giữa Sevilla và Real Madrid nửa thế kỷ trước. Bayern Munich đang ở đẳng cấp cao hơn nhiều và cặp đấu này không cân sức, được ví như cuộc chiến giữa một chàng tí hon với gã khổng lồ.Bayern Munich từng vô địch Champions League hai lần vào các năm 2001 và 2013. Đội bóng của xứ Bavaria từng lọt tới tứ kết Champions League tới 17 lần, vì thế họ rất giàu kinh nghiệm thi đấu ở đấu trường châu Âu, đặc biệt những trận cầu đối đầu loại trực tiếp.Theo lí thuyết, Sevilla đánh bai được MU thì sẽ không ngại bất cứ đối thủ lớn nào khác. Tuy nhiên, phải thấy rằng Bayern Munich đang ổn định, xuất sắc hơn "Quỷ đỏ" rất nhiều. Để đánh bại những đội bóng như Bayern Munich thì chỉ có niềm tin là chưa đủ, Sevilla cần phải có được phát huy sức mạnh cao hơn những gì họ thể hiện trước MU mới mong thắng Bayern Munich.Sức người có hạn nên chẳng thể mong chờ "phép lạ" giúp Sevilla thăng hoa bất ngờ. Cửa thắng của Sevilla chỉ có thể xảy ra khi Bayern Munich đánh mất chính họ, nhưng dù sao vòng đấu này có hai lượt trận nên để Sevilla vào bán kết là nhiệm vụ không thực sự khả thi.  Đối với "Hùm xám", đội bóng này đang thong dong về đích ở Bundesliga, họ đang đứng đầu bảng bỏ xa đội xếp nhì bảng tới 17 điểm trong khi giải đấu chỉ còn sáu vòng. Với sự vượt trội ấy, thầy trò Juup Heynckes không còn phải quan tâm tới giải vô địch quốc gia, họ hoàn toàn có thể dồn sức để thi đấu tại đấu trường châu Âu.Cuối tuần qua, Bayern Munich thể hiện sức mạnh hủy diệt khi giành chiến thắng tới 6-0 trước đội đang đứng thứ ba Borussia Dortmund. Khả năng ghi bàn của Bayern cũng rất đáng nể, ở giải vô địch quốc gia họ ghi tới 72 bàn qua 28 trận đấu. Tại vòng 1/8 vừa qua, Bayern Munich ghi tới 8 bàn vào lưới Besiktas sau hai lượt trận, xuất sắc nhất trong 8 đội vào tứ kết.Lí do chính khiến MU thất bại trước Sevilla là do đội bóng thành Manchester rất nhút nhát trong tấn công ở cả hai lượt trận, nhưng điều đó chắc chắn không xảy ra với Bayern Munich. Đội bóng này đang sở hữu những sao tấn công sáng giá như Muller, Lewandowski hay Ribery, Robben... cho nên không có lí do gì để Bayern Munich từ bỏ lối chơi tấn công ngay cả ở sân khách.  Về lực lượng, đội chủ nhà sẽ thiếu vắng hai ngôi sao quan trọng là tiền vệ Ever Banega (treo giò) và Sebastien Corchia (chấn thương đầu gối). Trong khi đó đội khách sẽ thiếu vắng Manuel Neuer, Kingsley Coman và Juan Bernat, đều do họ đang dưỡng thương.HLV Montella tuyên bố, Sevilla sẽ chiến đấu tới cùng với tất cả mọi thứ họ có. Tuy nhiên, Bayern Munich là đội bóng thi đấu khá chắc chắn, lại dưới sự chỉ đạo của Heynckes, chiến lược gia giàu kinh nghiệm đang sở hữu chuỗi trận 11 trận thắng liên tiếp ở Champions League thì cửa để Sevilla cầm hòa cũng khó, chứ chưa nói tới chiến thắng.Nếu thi đấu đúng sức, Bayern Munich hoàn toàn thắng với cách biệt hai bàn. Mặc dù đang điều trị chấn thương nhưng Nacho Fernandez vẫn có mặt trong danh sách thi đấu của Real Madrid trong trận chiến với Juventus.  Juventus - Real Madrid: Bại binh phục hậnNhư đã biết, Nacho Fernandez đã dính chấn thương bắp đùi và phải rời sân sớm trong trận đấu với Las Palmas cuối tuần qua. Theo chẩn đoán, cầu thủ này sẽ phải nghỉ thi đấu trong vòng 1 tháng.  Điều bất ngờ là bất chấp điều đó, HLV Zidane vẫn điền tên Nacho Fernandez vào danh sách đại chiến với Juventus vào đêm nay. Tất nhiên, sự có mặt của trung vệ người Tây Ban Nha chỉ cho đủ quân số bởi anh chắc chắn sẽ không thể ra sân.Bên cạnh Nacho Fernandez, tiền vệ Dani Ceballos cũng có tên trong danh sách dù không được thi đấu trong thời gian dài qua. Ngoài ra, tất cả binh hùng tướng mạnh của Real Madrid đều có mặt ở Turin.Chủ tịch Florentino Perez cũng đi cùng toàn đội sang Turin trong đợt này. Ông muốn tiếp thêm động lực cho toàn đội trước trận chiến sống còn. Trong bối cảnh không còn cơ hội cạnh tranh ở La Liga, Real Madrid đang dồn toàn lực chinh phục chức vô địch Champions League.Thế nhưng, lịch sử đang chống lại họ. Trong quá khứ, Real Madrid chưa từng giành chiến thắng trước Juventus ở những trận knock-out hai lượt trong kỷ nguyên Champions League.Trận đấu giữa Juventus và Real Madrid sẽ diễn ra vào lúc 01h45 đêm nay. Trước khi hết hạn đề cử ứng viên vào ban chấp hành VFF khóa VIII, bầu Đức bất ngờ được giới thiệu tranh ghế Chủ tịch VFF. Tuy nhiên ông bầu này cũng đã khẳng định sẽ không tham gia công việc ở VFF sau khi mình chính thức hoàn thành nhiệm vụ cùng nhiệm kỳ VII.  Bầu Đức từ chối ứng cử vào ghế Chủ tịch VFFTổng thư ký VFF Lê Hoài Anh xác nhận việc Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức được giới thiệu ứng cử ghế Chủ tịch VFF khoá VIII. Bầu Đức được đề cử trước khi chốt danh sách hôm 31/3 vừa qua.Như vậy. ở “vòng chung kết”, có 5 đề cử cho vị trí Chủ tịch VFF gồm: Phó chủ tịch VFF khóa VII Trần Quốc Tuấn; nguyên Phó chủ tịch VPF Nguyễn Công Khế; Giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia Cấn Văn Nghĩa; nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH TDTT 2 TPHCM Lê Quý Phượng và người vừa được bổ sung là Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức.  Tiểu ban nhân sự Đại hội của VFF cho biết, việc giới thiệu là quyền của các tổ chức thành viên, các cá nhân, còn ông Đoàn Nguyên Đức có ra tranh cử ở Đại hội hay không thuộc về quyết định của ông bầu này.Về phía bầu Đức, ông cũng đã có những quyết định ngay lập tức sau khi có tổ chức thành viên hay cá nhân giới thiệu ông ứng cử ghế Chủ tịch. Bầu Đức nói: “Tôi xin cảm ơn những ai đã giới thiệu tôi, nhưng tôi chắc chắn sẽ rút lui khỏi VFF ngay sau khi kết thúc nhiệm kỳ VII. Thực sự tôi thấy vấn đề nhân sự ở đại hội VFF tới đây có nhiều vấn đề, và cách mà tôi phản ứng vừa qua là vì bóng đá Việt Nam chứ không phải vì cá nhân mình”.Theo bầu Đức, ông khẳng định chắc chắn ai sẽ là Chủ tịch VFF, ai là Phó Chủ tịch phụ trách tài chính.“Nếu bỏ phiếu ở đại hội có thể là 80%, 60%, 30%... nhưng ngay từ bây giờ tôi đã biết chắc 100% ai sẽ trúng ghế Chủ tịch VFF và Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính. Đại hội còn chưa bỏ phiếu nhưng đã có sự sắp đặt như vậy thì còn bầu bán gì.Còn việc VFF bổ sung một số ứng viên mới chỉ là động thái che mắt dư luận thôi, chứ mọi thứ đã an bài cả rồi”, bầu Đức cho biết.Theo kế hoạch, đại hội VFF sẽ diễn ra vào giữa tháng 4, tuy nhiên có thông tin thời điểm tổ chức đại hội có thể sẽ phải lùi tới cuối tháng vì nhiều công việc chưa hoàn thành.Trả lời báo chí, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết: “Việc lùi thời điểm tổ chức Đại hội là vì trước đó chúng tôi gia hạn tiếp nhận hồ sơ đề cử từ các tổ chức thành viên, vào ghế Ban chấp hành VFF. Danh sách này sau khi được chốt lại sẽ gửi tới 66 tổ chức, đơn vị thành viên và chờ cả cấp trên thông qua. Việc lùi thời gian tổ chức Đại hội không ảnh hưởng gì đến kế hoạch, điều quan trọng là công tác chuẩn bị phải đúng quy trình, đúng nguyên tắc, và Ban chấp hành khóa VIII là một tập thể trí tuệ, có đầy đủ năng lực thực hiện mục tiêu đưa bóng đá Việt Nam”.Sau khi danh sách ứng viên được giới thiệu tranh cử Ban chấp hành nhiệm kỳ VIII (2018 - 2022) được chốt lại, sẽ đưa ra trước Đại hội để bầu 17 người chính thức (ít hơn 6 người so với khóa cũ). Được kỳ vọng khá nhiều, nhưng hai ngôi sao Công Phượng, Quang Hải chưa ghi bàn sau 3 trận mở màn ở V-League. HLV Park Hang Seo chờ đợi hai ngôi sao U23 Việt Nam này sẽ sớm lấy lại phong độ.  Quang Hải ngồi dự bị, CLB Hà Nội bất ngờ bị B.Bình Dương cầm chân  Văn Quyết vắng mặt, Quang Hải sẽ đá chính ở đội tuyển Việt Nam?Công Phượng và Quang Hải là hai nhân tố vô cùng quan trọng trong chiến dịch giành ngôi á quân giải U23 châu Á của U23 Việt Nam vừa qua. Quang Hải ghi 5 bàn thắng và là cầu thủ hay nhất của U23 Việt Nam tại giải đấu trên đất Trung Quốc.Công Phượng dù chỉ ghi 1 bàn ở trận tứ kết với Iraq, nhưng dấu ấn của anh trên hàng công vẫn rất lớn. Ngôi sao HA Gia Lai vẫn là tiền đạo số 1 trong sơ đồ của HLV Park Hang Seo ở giải U23 châu Á.  Ở trận đấu với Jordan tại vòng loại Asian Cup, cả Công Phượng và Quang Hải đều đá trọn vẹn 90 phút nhưng không ghi bàn. Bộ đôi này cũng chưa “nổ súng”, sau ba vòng đấu V-League trong màu áo HA Gia Lai và CLB Hà Nội.Phát biểu trong buổi ra mắt nhà tài trợ mới cho đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo chia sẻ: “Các cầu thủ U23 Việt Nam vẫn chưa thể tập trung hoàn toàn vào bóng đá vì tham gia nhiều hoạt động bên lề, dự sự kiện quảng cáo.Về phần Quang Hải và Công Phượng, họ chưa ghi bàn nhưng không phải vấn đề gì to tát. Mùa giải mới chỉ bắt đầu, chúng ta cần xem điều gì diễn ra sắp tới”.HLV người Hàn Quốc nhấn mạnh nếu được toàn tâm, toàn ý cho việc chơi bóng, các tuyển thủ sẽ sớm lấy lại phong độ. Lời nhận xét của HLV Park Hang Seo rất đáng lưu tâm, khi nhiều cầu thủ có dấu hiệu “mất tập trung” trước khi ra sân.Khi đội tuyển Việt Nam hội quân chuẩn bị sang Jordan thi đấu vòng loại Asian Cup 2019, Quang Hải và thủ môn Bùi Tiến Dũng vắng một buổi tập cùng đồng đội vì bận dự sự kiện tại TPHCM.Ngày 5/4 tới, Quang Hải và Công Phượng sẽ ở hai bên chiến tuyến khi HA Gia Lai làm khách của CLB Hà Nội ở trận đá bù V-League. Đây là cuộc đấu nội bộ của U23 Việt Nam, khi có đến 13 cầu thủ khoác áo hai CLB này. Duyên nợ đã đưa đẩy Juventus và Real Madrid phải loại nhau ở tứ kết Champions League và ở trận lượt đi tại Juventus Arena đêm nay, nhà vô địch Serie A sẽ nhập cuộc với quyết tâm cao nhất, nhằm phục hận trận chung kết tại Cardiff năm ngoái.  Bale lập cú đúp, Real Madrid giành chiến thắng “3 sao”  Juventus 3-1 AC Milan: “Tê giác” Gattuso cũng bó tay*Trận tứ kết lượt đi Champions League Juventus-Real Madrid sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 4/4 trên sân Juventus Arena (Turin, Italia).Ân oán chồng chấtTrong đêm huyền ảo ở Cardiff ngày 1/6/2017, Real Madrid đã vùi dập niềm kiêu hãnh của Juventus. Chiến thắng 4-1 trước Lão bà ở trận chung kết Champions League mùa giải trước đã giúp Los Blancos đi vào lịch sử. Họ là CLB đầu tiên trong kỷ nguyên Champions League bảo vệ thành công chức vô địch giải đấu, còn Juve cay đắng lần thứ hai về nhì ở Champions League trong ba năm.  Chiến thắng ấy gợi lại ký ức tươi đẹp của Real Madrid trước Juventus 19 năm trước. Ở trận chung kết Champions League 1998, Mijatović đã khiến CĐV khán đài Amsterdam Arena nổ tung khi vượt qua thủ thành Angelo Peruzzi, ghi bàn thắng duy nhất giúp Los Blancos giành chức vô địch.Trong cả hai lần đối đầu với Juventus trong trận chung kết Champions League, Real Madrid đều chiến thắng. Thế nhưng, có thực tế là, Los Blancos chưa bao giờ hạ gục đối thủ này ở vòng knock-out hai lượt ở Champions League (tính từ năm 1992).Ở tứ kết Champions League 1995/96, Juventus đã hạ gục Real Madrid với tổng tỷ số 2-1 sau hai lượt trận. Tới bán kết Champions League 2002/03, Los Blancos thêm một lần nếm trái đắng trước đối thủ Italia dù dẫn trước 2-1 ở lượt đi (thua 1-3 ở lượt về).“Cơn ác mộng” của Real Madrid trước Juventus kéo dài tới mùa giải 2004/05. Real Madrid cũng chiến thắng 1-0 ở lượt đi nhưng lại ôm hận khi thua Juventus với tỷ số 0-2 ở lượt về. Trong đó, Marcelo Zalayeta đã ghi bàn thắng vàng ở phút 116.Tới mùa giải 2014/15, Real Madrid hùng mạnh của Ancelotti không thể bảo vệ chức vô địch Champions League bởi “kẻ ngáng đường” Juventus. Thêm một lần, Lão bà gieo sầu cho “Kền kền trắng” với chiến thắng 4-3 sau hai lượt trận. Năm đó Juve vào chung kết, nhưng họ lại thua 1-3 dưới tay Barcelona.  Trong 4 mùa giải đã qua, Real Madrid đã thể hiện sự thống trị tuyệt đối ở Champions League. Thế nhưng, có thực tế rằng, Juventus chính là CLB duy nhất loại được họ ở vòng knock-out Champions League (còn lại Real Madrid vô địch 3 lần).Có thể thấy, Juventus thực sự là hung thần của Real Madrid ở vòng knock-out hai lượt. Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, họ cũng vô cùng “ngán” đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Trớ trêu, định mệnh lại buộc họ phải tử chiến thêm một lần nữa.Công khủng đấu thủ thépReal Madrid đang thể hiện phong độ hủy diệt và giành những chiến thắng đậm đà ở Champions League lẫn La Liga những vòng đấu gần đây. Còn Juvetus là cái tên có hàng thủ số 1 thế giới lúc này, nên cuộc so tài giữa hai đội hứa hẹn vô cùng khó lường.Tâm thế hai đội lúc này hoàn toàn khác nhau. Nếu như Juventus chỉ hơn Napoli có 4 điểm và đua tranh quyết liệt cho chức vô địch Serie A, thì Real Madrid sẽ dồn toàn lực cho Champions League, khi đã kém đội đầu bảng Barcelona đến 13 điểm.  Cả hai đội đều có sự chuẩn bị tốt cho đại chiến tại Juventus Arena. Nếu như Juve vừa đánh bại AC Milan 3-1 thì Real Madrid mới hạ gục Las Palmas 3-0, cả hai đội cũng bảo toàn lực lượng tốt sau loạt trận cuối cùng và sẽ bung sức hoàn toàn có trận tứ kết đêm nay.Trong thất bại ở chung kết Champions League năm ngoái, Juve đã đi ngược triết lý phòng ngự và họ đã thua 1-4. HLV Allgri đã rút ra bài học xương máu và đêm nay, Juve sẽ trở lại với đúng “bản ngã” của mình với hy vọng đặt vào cặp trung vệ Bazargli-Chiellini, hai hậu vệ cánh Benatia, Sandro cũng không được dâng quá cao.Với những chiến binh ở giữa sân như Khedira, Pjanic, Matuidi, Juventus hoàn toàn có thể vô hiệu hóa những tiền vệ sáng tạo Kroos, Modric bên phía đối thủ. Ngoài việc hàng thủ ngăn chặn được C.Ronaldo, Juve cũng hy vọng sự chói sáng của cặp siêu sao Argentina là Dybala-Higuian để kết liễu đối thủ.Real Madrid được đánh giá cao hơn, nhưng Juventus có lợi thế sân nhà và sự đáng sợ trong những trận knock-out. Đây hứa hẹn sẽ là trận đấu vô cùng khó đoán, mà chiến thắng sẽ chỉ thuộc về ai không mắc sai lầm và bản lĩnh hơn trong 90 phút rực lửa tại Juventus Arena đêm nay. Ở vòng đấu thứ 4, tiền đạo Hà Đức Chinh tiếp tục ghi bàn cho SHB Đà Nẵng, mang về chiến thắng của đội này trước Sài Gòn FC. Đây là bàn thắng thứ 2 của Hà Đức Chinh tại V-League năm nay, đều là những bàn thắng giúp đội nhà giành thắng lợi.  Vòng 4 V-League 2018: Hiện tượng mang tên Than Quảng Ninh  Đức Chinh ghi bàn, SHB Đà Nẵng đánh bại Sài Gòn FCPhong độ của tuyển thủ U23 Việt Nam Hà Đức Chinh trong màu áo CLB SHB Đà Nẵng tính cho đến thời điểm này, tại V-League 2018 là rất đáng chú ý. Sau 4 vòng đấu, Đức Chinh ghi được 2 bàn thắng.Điều đáng nói nằm ở chỗ đấy đều là những bàn thắng rất quan trọng đối với đội bóng sông Hàn. Những lần Hà Đức Chinh ghi bàn đều là những lần mà đội bóng của HLV Nguyễn Minh Phương giành chiến thắng.Trong trận đấu với đương kim vô địch (ĐKVĐ) Quảng Nam ở vòng 2, Hà Đức Chinh có pha chạy cắt mặt hàng thủ đối phương rồi đánh đầu vào lưới. Còn ở trận đấu với Sài Gòn FC mới đây, tiền đạo của đội tuyển U23 Việt Nam có pha xoay người dứt điểm ngay trên vạch 16m50 đầy kỹ thuật, làm tung lưới đội bóng thành phố.  Đấy đều là những pha ghi bàn đẳng cấp, ở những tình huống và tư thế khác nhau, cho thấy tiền đạo này đang ngày một hoàn chỉnh hơn ở khả năng xử lý bóng.Có thể Hà Đức Chinh vẫn không sánh bằng các tiền đạo khác của đội tuyển U23 Việt Nam và đội tuyển Việt Nam là Công Phượng và Văn Toàn ở yếu tố kỹ thuật, nhưng ở cái gọi là bản năng săn bàn của một chân sút, cầu thủ đang khoác áo SHB Đà Nẵng không kém, nếu không muốn nói có điểm hơn.Hà Đức Chinh đặc biệt nhạy bén trong các tình huống chớp thời cơ, những tình huống mà nhiều người không nghĩ sẽ có bàn thắng, thì Hà Đức Chinh lại biết cách ghi bàn.  Đấy từng là pha chạy chỗ thông minh, rồi đánh đầu lái bóng vào lưới U23 Iraq tại VCK U23 châu Á 2018, nâng tỷ số lên 3-2 cho U23 Việt Nam, hay trước nữa là pha gài người hậu vệ đối phương, rồi sút tung lưới U20 Argentina, khi Hà Đức Chinh còn khoác áo đội tuyển U20 Việt Nam.HLV Park Hang Seo cho thấy ông có lý khi đặt niềm tin vào tiền đạo của đội bóng sông Hàn, ở mỗi lần tập trung đội tuyển quốc gia. Có thể niềm tin ấy là ở tương lai, nhưng vị HLV người Hàn Quốc vẫn khéo léo đặt Hà Đức Chinh trong thành phần đội tuyển, để anh học hỏi thêm từ người đàn anh chơi cùng vị trí trung phong là Nguyễn Anh Đức.Có thể sau năm nay, khi Anh Đức từ giã đội tuyển sau AFF Cup 2018, Hà Đức Chinh sẽ là một trong những trung phong sáng giá nhất của bóng đá Việt Nam, nếu như cầu thủ này vẫn giữ được đà thăng tiến và ý chí cầu tiến như hiện tại. Neymar hiện đang phải chạy đua với chấn thương để kịp hồi phục tham dự World Cup. Tuy vậy, tiền đạo người Brazil vẫn tỏ ra khá dư dả thời gian để hò hẹn với cô người yêu nổi tiếng Bruna Marquezine.  Neymar chống nạng đi hẹn hò tình tứ với bồ xinh  Bạn gái của C.Ronaldo và Neymar "đọ" độ nổi tiếng trên mạng xã hộiĐầu tuần này, Neymar đã “chiêu đãi” các fan hâm mộ một bức hình vô cùng ngọt ngào, hạnh phúc khi ở bên người đẹp Bruna Marquezine. Bất chấp một bên chân còn đang phải mang bốt bảo hộ, Neymar vẫn nhiệt tình quấn quýt bên bạn gái và tận hưởng những giây phút tình yêu thắm đượm.Ngay sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội, khoảnh khắc hò hẹn của Neymar và bạn gái nhanh chóng khiến các fans trầm trồ, ngưỡng mộ. Nhiều ý kiến cũng nhận xét rằng, tuy đang chấn thương nhưng Neymar vẫn có thể lấy làm hài lòng khi có được một đại mỹ nhân như Bruna Marquezine ở bên bầu bạn.Trông thư thả là thế nhưng trước đó, Neymar đã phải theo đuổi một lịch trình luyện tập dày đặc để sớm ngày hồi phục. Chàng cầu thủ đắt giá nhất hành tinh cũng vừa chia sẻ một video ghi lại những bài tập nặng của bản thân, như một lời hứa quyết tâm hẹn sớm ngày trở lại sân cỏ.Cũng vì chấn thương nặng mà Neymar đã vắng mặt trong loạt trận đấu gần đây của PSG. Và lúc này, tình hình chấn thương của Neymar vẫn được các cổ động viên xứ Samba hết sức quan tâm, đặc biệt là trong bối cảnh World Cup đang ngày một cận kề. Chia sẻ trước báo giới, cựu HLV Chelsea, Gianluca Vialli cho rằng HLV Conte nóng lòng muốn rời khỏi Stamford Bridge sau khi không nhận được sự ủng hộ của ban lãnh đạo (BLĐ) đội bóng.  Chelsea tan mộng top 4, HLV Conte không lo “bay ghế”Hôm qua, Chelsea đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-3 trước Tottenham. Kết quả này khiến cho cơ hội giành vé dự Champions League của The Blues rất nhỏ, khi đang kém Spurs tới 8 điểm. Chiếc ghế của HLV Conte đang trở nên lung lay hơn bao giờ hết.  Tuy nhiên, theo cựu HLV Chelsea, Gianluca Vialli, HLV đồng hương cũng chẳng thiết tha muốn ở lại Chelsea sau khi không nhận được sự ủng hộ của BLĐ đội bóng.Ông cho biết: “HLV Conte không thể chờ đợi thêm nữa để rời khỏi Chelsea. Ông ấy không chịu nổi việc BLĐ đội bóng tự ý mua, bán cầu thủ mà không thông qua ý kiến của mình.Nếu HLV Conte ra đi, ông ấy có thể dẫn dắt đội tuyển Italia, nơi mà chiếc ghế HLV vẫn đang còn bỏ trống. Cho dù làm việc ở đội tuyển quốc gia hay CLB PSG, ông ấy sẽ tới nơi mình có thể giành chiến thắng một lần nữa. Sẽ có rất nhiều hợp đồng chờ đợi HLV Conte ký vào”.Không dưới một lần trong mùa giải này, HLV Conte đã công khai thể hiện sự bức xúc vì không được BLĐ Chelsea cho phép quyết định vấn đề mua sắm. Ông ngầm cho rằng điều đó ảnh hưởng lớn tới thành tích của Chelsea mùa này. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, HLV Mourinho sẽ được cấp thêm 200 triệu bảng trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018 để tăng cường lực lượng.  Phá vỡ sự im lặng, Pogba nói về mối quan hệ với HLV Mourinho  Mourinho: "MU không mua tiền đạo thế chỗ Ibrahimovic"Trong hai mùa giải gần đây, HLV Mourinho đã “đốt” tới 300 triệu bảng để tăng cường lực lượng, với hy vọng giúp MU trở lại với đỉnh cao. Dù vậy, ông vẫn chưa thực sự thành công. MU chưa thể chinh phục được chức vô địch Premier League như mong đợi của người hâm mộ.  Thế nhưng, điều đó không có nghĩa rằng Quỷ đỏ sẽ dừng lại. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, BLĐ đội bóng đã chấp thêm cho HLV Mourinho 200 triệu bảng để mua sắm trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018.Đương nhiên, để có tiền mua sắm (mà không lo đối phó với luật Công bằng tài chính), MU sẽ thanh lý không ít ngôi sao như Daley Blind, Ander Herrera, Chris Smalling, Luke Shaw hay Anthony Martial...HLV Mourinho đã tuyên bố không mua thêm tiền đạo. Nhiều khả năng, ông sẽ dùng số tiền này để tăng cường chất lượng cho hàng tiền vệ và hậu vệ. Danny Rose, Alex Sandro, Toby Alderweireld, Samuel Umtiti, Hector Bellerin, Jorginho, Sergej Milinkovic-Savic… đang là những cái tên trong tầm ngắm của HLV người Bồ Đào Nha.Trước đó, BLĐ MU đã trao toàn quyết xử lý công việc của CLB cho HLV Mourinho. Ông có thể “trảm” bất kỳ cầu thủ nào nếu không phù hợp (hoặc không tuân theo) chiến thuật và triết lý của mình. Công Phượng ngồi dự bị, trong khi Xuân Trường không thi đấu trọn vẹn 90 phút trong trận HA Gia Lai tiếp Nam Định tại vòng 4 V-League tối qua. Ý đồ của HLV Dương Minh Ninh là quá rõ ràng: Giữ sức cho các trụ cột trước trận làm khách tại thủ đô ngày 5/4 tới.  Văn Toàn và Hồng Duy ghi bàn, HA Gia Lai thắng trận đầu tại V-LeagueSau 2 trận hòa, tối qua, HA Gia Lai đã có chiến thắng đầu tiên ở mùa giải năm nay, khi đánh bại tân binh V-League Nam Định với tỷ số 3-2. Đây là một trận thắng không dễ dàng của đội bóng phố Núi. Nếu Nam Định biết chắt chiu cơ hội, có lẽ chính HA Gia Lai mới là đội trắng tay.Việc đội bóng phố Núi có trận thắng vât vả cũng bởi họ thiếu nhiều trụ cột trong trận đấu này, đáng chú ý Công Phượng ngồi dự bị phải tới hiệp 2 mới vào sân, còn Xuân Trường được rút ra nghỉ sớm, Tuấn Anh chấn thương nghỉ dài ngày…  Trả lời truyền thông trong phòng họp báo sau vòng 4 Nuti Cafe V-league 2018, HLV Dương Minh Ninh của HA Gia Lai thừa nhận đội bóng nhà bầu Đức vẫn chơi chưa tốt và còn nhiều việc phải làm ở những vòng đấu sắp tới.“Nam Định đã chơi khá tốt trong hiệp đầu tiên và khiến chúng tôi liên tục chống đỡ. Mặt khác, các cầu thủ HA Gia Lai chơi không tập trung trong hiệp một.Sang hiệp 2, chúng tôi mới chơi tốt hơn, tốc độ hơn và tạo ra nhiều cơ hội. Nhưng tôi không thể hài lòng khi các cầu thủ hàng công chưa tận dụng tốt cơ hội, trong khi hàng hậu vệ chơi mất tập trung dẫn đến các bàn thua không đáng”, HLV Dương Minh Ninh cho biết.Về việc không tung ra đội hình mạnh nhất trong trận tiếp Nam Định, HLV Dương Minh Ninh lý giải: “5 cầu thủ vừa tham gia đội tuyển Việt Nam về HA Gia Lai nhưng chúng tôi chỉ sử dụng 3 vị trí  ở đội hình xuất phát là Xuân Trường, Văn Thanh và Văn Toàn. Các cầu thủ đã mất nhiều thời gian di chuyển và chênh lệch múi giờ nên phần nào ảnh hưởng đến sức khỏe. Chúng tôi buộc phải tính toán khi sau đây vài ngày HA Gia Lai phải gặp Hà Nội ở trận đấu bù”.Ngày 5/4 tới, cuộc đọ sức giữa Hà Nội và HA Gia Lai sẽ rất đáng chờ đợi, khi đây được xem là cuộc đấu nội bộ của U23 Việt Nam. Phó Chủ tịch VFF Đoàn Nguyên Đức được giới thiệu ra tranh cử chức Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tại Đại hội nhiệm kỳ VIII, tuy nhiên ông bầu phố Núi khẳng định mình vẫn sẽ rút lui khỏi VFF.  Bầu Tú có đối thủ, bầu Đức hết bức xúc?  Đại diện HA Gia Lai nhận thiếu sót khiến bầu Đức trách lầm VFFNgày 31/3, VFF đã nhận xong các danh sách đề cử bổ sung ứng viên cho nhiệm kì VIII. Trước đó, VFF đã quyết định gia hạn thời gian để các tổ chức thành viên giới thiệu nhân sự cho các vị trí lãnh đạo chủ chốt ở Đại hội VIII gồm Chủ tịch và phó chủ tịch.Động thái trên được cho là xoa dịu bầu Đức, khi ông chủ CLB HA Gia Lai bức xúc về việc được 1 thành viên giới thiệu, nhưng lại không có tên trong danh sách công bố tại cuộc họp Ban chấp hành hôm 16/3.  Ở bản danh sách mới, đáng chú ý, bầu Đức đã được giới thiệu vào ghế Chủ tịch VFF nhiệm kỳ tới. Ngoài vị trí của bầu Đức, danh sách đề cử này còn có ông Trần Văn Liêng được đề cử Phó chủ tịch tài chính, ông Phạm Văn Tuấn được đề cử Phó chủ tịch chuyên môn.Theo Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh, Tiểu ban nhân sự đại hội đang tổng hợp lại danh sách bổ sung và sẽ sớm có thông báo chính thức tới truyền thông và người hâm mộ.Như vậy là vị trí Chủ tịch VFF sẽ có thêm một ứng viên nữa là bầu Đức. Trước đó, VFF thông báo có 4 người đang đua ghế Chủ tịch, gồm Phó chủ tịch VFF khóa VII Trần Quốc Tuấn; nguyên Phó chủ tịch VPF Nguyễn Công Khế; Giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia Cấn Văn Nghĩa; nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH TDTT 2 TPHCM Lê Quý Phượng.Được giới thiệu ứng cử ghế Chủ tịch, nhưng phát biểu trên báo chí, bầu Đức khẳng định mình sẽ không tham gia tranh cử ở đại hội tới.Bầu Đức từng nhiều lần xin rút khỏi vị trí Phó chủ tịch phụ trách tài chính, nhưng Thường trực VFF đã thuyết phục ông Đức ở lại tới hết nhiệm kỳ. Dự kiến đại hội VFF khóa VIII sẽ diễn ra vào cuối tháng 4 và đó chính là thời điểm bầu Đức chính thức rút lui, không còn liên quan gì tới công việc ở VFF. Người thay bầu Đức có tiếng nói ở VFF là Trưởng đoàn bóng đá HA Gia Lai Nguyễn Tấn Anh – cánh tay phải của ông bầu phố Núi.Ở cuộc đua tới ghế Phó Chủ tịch VFF, cụ thể là vị trí phó chủ tịch phụ trách tài chính, ông bầu Trần Anh Tú sẽ có thêm đối thủ là doanh nhân Trần Văn Liêng. Cuộc đua ở ghế phó chủ tịch phụ trách chuyên môn cũng sôi động hơn khi ông Dương Vũ Lâm không còn một mình nữa, mà có thêm một người mới được giới thiệu là Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Phạm Văn TuấnMột vấn đề nữa liên quan tới việc các nhân sự được đề cử làm Chủ tịch VFF khóa VIII là quy định phải có bằng đại học liệu có còn hiệu lực? Theo Tổng thư ký Lê Hoài Anh, vấn đề này sẽ được đưa ra bàn lại vào kì Đại hội tới. Sau 4 vòng đấu, đội giữ ngôi đầu V-League không phải là FLC Thanh Hoá, cũng chẳng phải CLB Hà Nội, mà bất ngờ thay lại là Than Quảng Ninh, đội bóng từng bị cho là sẽ suy yếu sau sự ra đi của một vài trụ cột hồi đầu mùa.  CLB Hải Phòng thua đau Cần Thơ trên sân nhà  Than Quảng Ninh thắng đậm đương kim vô địch Quảng NamDĩ nhiên, bây giờ mà nói đến khả năng Than Quảng Ninh bảo vệ ngôi đầu bảng đấy từ nay cho đến cuối mùa thì quá sớm và quá vội. Đường còn rất dài, quan trọng là tính ổn định, cũng như chiều sâu lực lượng.Tuy nhiên, việc đội bóng vùng mỏ bất bại sau 4 trận đã qua, đồng thời giữ ngôi đầu bảng đáng được gọi là bất ngờ của giải Nuti Cafe V-League năm nay. Bởi, Than Quảng Ninh khởi đầu giải với việc chia tay 2 trụ cột, một là tiền vệ Vũ Minh Tuấn, hai là chân sút về thứ 2 trong danh sách vua phá lưới mùa trước Dyachenko.  Dù vậy, điều đáng nói là, sau khi 2 cầu thủ vừa nêu rời đội, Than Quảng Ninh không những không yếu đi mà còn mạnh lên. Họ có những ngoại binh mới được cho là phù hợp hơn cả Dyachenko, vừa mạnh mẽ lại vừa giàu tốc độ.Trong khi đó, các cầu thủ nội còn lại của chính Than Quảng Ninh cũng muốn chứng minh rằng họ đủ sức gánh vác đội bóng, bất kể việc không có cầu thủ từng là ngôi sao số 1 của đội Vũ Minh Tuấn.Khao khát thể hiện mình giúp cho các cầu thủ của đội bóng vùng mỏ luôn thi đấu máu lửa. Rõ nhất là trong trận đấu với SL Nghệ An ở vòng 3: Than Quảng Ninh bị dẫn trước nhưng gỡ hoà ngay trên sân của đội bóng xứ Nghệ.Còn trước đương kim vô địch (ĐKVĐ) Quảng Nam, đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng giành chiến thắng đậm đến 3-0. Dẫu biết nhà ĐKVĐ năm nay không mạnh bằng năm ngoái, nhưng thắng đội này đến 3 bàn không gỡ thì quả là bất ngờ.  Và việc Than Quảng Ninh tạm giữ ngôi đầu bảng, có thể có khả năng cạnh tranh trong nhóm đầu còn đến từ sự thất thường của ứng viên vô địch số 1 là FLC Thanh Hoá. Đội bóng xứ Thanh vẫn là đội bóng có lực lượng tốt nhất V-League năm nay, nhưng nhìn cách họ thi đấu, vẫn thấy có cảm giác mong manh.2 chiến thắng của FLC Thanh Hoá tính đến thời điểm này của giải, trước CLB TPHCM và SL Nghệ An đều là những chiến thắng tối thiểu, trong khi họ từng thua Quảng Nam bằng một sai lầm của hệ thống phòng ngự, giống hệt cách họ vẫn thỉnh thoảng thua ở mùa giải năm trước.Nếu đội bóng xứ Thanh không tự khắc phục được các nhược điểm của mình, có thể họ sẽ phải tự trách mình nếu năm nay họ không đăng quang, vì có lẽ đối thủ lớn nhất của FLC Thanh Hoá tại V-League 2018 sẽ là… FLC Thanh Hoá.  Một cái tên khác rất đáng được nhắc đến trong nhóm đầu là CLB TPHCM, đội bóng vừa có chiến thắng thứ 2 liên tiếp.Cả 2 chiến thắng đấy của đội bóng thành phố đều mang đậm dấu ấn của HLV Miura, khi ông xây dựng được một đội hình khá cân bằng cho CLB TPHCM: nhiệt huyết trong tấn công và chắc chắn trong phòng ngự, khác hẳn hình ảnh của chính đội này mùa giải trước.Nên nhớ, đội bóng của HLV Miura vẫn thi đấu ít hơn phần đông các đội còn lại tại V-League 1 trận, nên có thể tuyên bố muốn vào top 3 V-League năm nay mà vị HLV người Nhật đưa ra trước giải không phải là tuyên bố suông! Phát biểu trên tờ Telefoot, tiền vệ Paul Pogba đã lên tiếng trước những tin đồn liên quan tới sự mâu thuẫn của mình và HLV Mourinho.  Mourinho: "MU không mua tiền đạo thế chỗ Ibrahimovic"  Jose Mourinho: Kẻ thù của các “nghệ sĩ”?Thời gian qua, Paul Pogba đã mất thế độc tôn ở MU. Cầu thủ người Pháp đã không ít lần bị đày ải trên băng ghế dự bị. Vì chuyện ấy, báo giới Anh đã đồn thổi về mối quan hệ “cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt” của hai người.  Tuy nhiên, Paul Pogba đã lên tiếng phủ nhận mâu thuẫn với ông thày người Bồ Đào Nha. Kèm theo đó, cầu thủ này tuyên bố những gì đã qua giúp anh trở nên mạnh mẽ hơn.Tiền vệ người Pháp chia sẻ: “Trong quá khứ, tôi chưa từng ngồi dự bị nhiều tới vậy. Dù vậy, những gì đã qua đã giúp tôi trở nên mạnh mẽ hơn. Bạn buộc phải trải qua giai đoạn khó khăn để trưởng thành hơn. Tôi không có vấn đề gì với HLV Mourinho cả.Tôi không phải là người lựa chọn đội hình. Vì vậy, các bạn muốn biết thêm thì hãy hỏi HLV Mourinho. Dù thế nào, tôi luôn tôn trong quyết định của HLV”.Paul Pogba cũng phủ nhận khả năng rời khỏi MU trong mùa Hè 2018. Anh nói thêm: “Còn quá sớm để nói về việc rời khỏi MU. Tôi đã nói về việc mơ ước chơi bên cạnh Neymar. Dù vậy, tôi cũng từng nói muốn đá cùng Messi hay C.Ronaldo. Tôi chỉ nói vậy chứ không có nghĩa rằng sẽ chuyển CLB”.Mới nhất, Pogba đã trở lại đội hình xuất phát của MU trong trận đấu với Swansea. Cầu thủ người Pháp đã chơi ở mức “chấp nhận được” ở trận đấu ấy. Dele Alli đã tỏa sáng rực rỡ giúp cho Tottenham giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Chelsea. Ở chiều ngược lại, Christensen thực sự là thảm họa ở trận này.  Bốn phút đen tối, Chelsea bị Tottenham cho quả đắng  Chelsea 1-3 Tottenham: Alli "đánh sập" Stamford Bridge“Trận đấu 6 điểm” giữa Chelsea và Tottenham đã kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về Tottenham. Kết quả này khiến cho cơ hội dự Champions League của Chelsea trở nên nhỏ bé hơn bao giờ hết. Hiện tại, họ đang kém Spurs tới 8 điểm.  Người đã trực tiếp nhấn chìm Chelsea ở trận đấu này là Dele Alli. Cầu thủ người Anh đã tỏa sáng với cú đúp chỉ trong vòng 4 phút, giúp “Gà trống” dẫn trước tới 3-1. Những bàn thắng này đã giúp Dele Alli giải tỏa tâm lý sau thời gian thi đấu không tốt.Một cầu thủ khác cũng thi đấu xuất sắc của Tottenham là Eriksen. Cầu thủ người Đan Mạch đã trực tiếp ghi bàn thắng gỡ hòa vô cùng đẹp mắt ở cuối hiệp 1, mở ra bước ngoặt trận đấu. Bên cạnh đó, anh cũng rực sáng trong vai trò nhạc trưởng, khi điều tiết tốt nhịp độ tấn công của Spurs.Ở bên kia chiến tuyến, Christensen thực sự là thảm họa của Chelsea. Cầu thủ này đã mắc lỗi trực tiếp trong 2/3 bàn thua của The Blues. Cầu thủ người Đan Mạch từng là nhân tố nổi bật của Chelsea ở giai đoạn 1 nhưng thời gian qua, anh thi đấu rất tệ và liên tục mắc sai lầm.Không chỉ Christensen, hệ thống phòng ngự của Chelsea thực sự có vấn đề. Họ thi đấu rất mất tập trung ở hiệp 2. Nhờ đó, Dele Alli đã có được 2 bàn thắng khá dễ dàng.Điểm số cụ thể:CHELSEA: Caballero 6, Rudiger 5, Christensen 5, Azpilicueta 5, Moses 6, Kante 7, Fabregas 6, Alonso 6, Willian 6, Morata 7, Hazard 6.Thay người: Giroud, Emerson, Hudson-Odoi: Không chấm điểmTOTTENHAM: Lloris 5, Trippier 6, Vertonghen 6, Sanchez 6, Davies 7, Dier 7, Dembele 7, Lamela 7, Alli 9, Eriksen 9, Son 7.Thay người: Kane 6, Wanyama, Sissoko: Không chấm điểm Với màn lội ngược dòng xuất sắc trong trận chung kết, John Isner đã hạ gục đối thủ đàn em Zverev 2-1 để trở thành nhà vô địch Miami Open.Trong sự nghiệp của mình, John Isner có hơn chục danh hiệu vô địch, tuy nhiên tất cả đều chỉ diễn ra ở các giải đấu nhỏ, anh chưa từng vô địch một giải Masters 1000. Dẫu vậy thì với kinh nghiệm nhiều năm thi đấu đỉnh cao tay vợt của nước chủ nhà vẫn là thách thức lớn đối với "thần đồng" Alexander Zverev ở trận chung kết Miami Open.Trước trận đấu chung kết cả hai tay vợt đều có phong độ tốt, họ cho thấy sự thăng hoa mạnh mẽ và xứng đáng có mặt ở trận đấu cuối cùng. Cả hai đã cống hiến cho người hâm mộ một trận đấu quyết liệt, hấp dẫn, xứng đáng với kỳ vọng của người hâm mộ.  Mặc dù có khởi đầu khá khó khăn khi thua trong set đầu tiên, nhưng Isner vẫn thi đấu vững vàng để có màn lội ngược dòng ngoạn mục. Thất bại trước Isner có chút đáng tiếc cho Zverev, như vậy tay vợt trẻ người Đức vẫn chưa có được danh hiệu nào ở mùa giải năm nay.Trong set đầu tiên, Isner cầm giao bóng trước, anh liên tục vượt lên bằng những game thắng khá nhàn nhã. Zverev bám đuổi khá vất vả, cũng nhiều lần anh để đối thủ có break-point, nhưng rốt cuộc thì vẫn bảo vệ game thành công trong cả set 1.Không có bước ngoặt, hai người bước vào loạt tie-break, Isner khởi đầu khá ổn, nhưng bất ngờ lại chệch choạc ở giai đoạn quyết định. Mất mini break liên tục, tay vợt người Mỹ đã để đối thủ thắng 7-4.Zverev có quyền giao bóng trước ở set hai, anh thể hiện phong độ tốt hơn hẳn set đầu và liên tục bắt đối thủ bám đuổi. Isner vẫn thể hiện được những quả giao bóng uy lực và không hề gặp áp lực khi phải đeo bám đối phương. Tới game 9, Zverev bất ngờ sa sút và bị đối thủ bẻ game.Trong game 10, Isner cũng không dễ dàng giành chiến thắng khi mà đối thủ của anh chơi tập trung cao độ. Bỏ lỡ hai break-point, Zverev rốt cuộc vẫn để đối thủ bảo vệ game thành công. Isner thắng 6-4 ở set hai, quân bình tỉ số 1-1 và khiến trận chung kết phải thi đấu set ba quyết định.  Vẫn là Zverev cầm giao bóng trước và tay vợt người Đức tiếp tục làm tốt ở bốn game đầu tiên, trong đó có một game anh gây ấn tượng khi cứu thành công triple break-point. Đáng tiếc, kịch bản cũ lại xảy ra với tay vợt người Đức, anh đánh rơi game 9 bản lề.Đứng trước cơ hội vô địch, Isner không còn để đối thủ hi vọng như trong set hai, anh thắng trắng game 10 để tiếp tục thắng 6-4, qua đó khép lại trận đấu sau 2 giờ 54 phút.Khá nhọc nhằn để trở thành tân vương của Miami Open, nhưng chiến thắng của Isner rất xứng đáng. Tay vợt cao tới 2m08 có tới 18 ace ở trận chung kết, anh có tỉ lệ giành điểm khi cầm giao bóng cao và khả năng cứu break-point tuyệt vời (100%).Xét tổng thể, Zverev chơi không tệ, nhưng không ổn định bằng đối thủ nên "tâm phục, khẩu phục" nhận thua.Sau khi Miam Open khép lại, các tay vợt sẽ chọn nghỉ ngơi hoặc tham dự một số giải nhỏ (ATP 250), giải Masters 1000 sẽ trở lại vào giữa tháng này với giải Monte Carlo, giải đấu lớn đầu tiên đánh dấu mùa giải trên mặt sân đất nện. Phát biểu trước báo giới, thủ thành Buffon thừa nhận lo ngại khi phải đối đầu với C.Ronaldo ở loạt trận tứ kết Champions League.  Kỷ lục của C.Ronaldo ở Premier League bị Salah “nuốt gọn”  Vì Champions League, C.Ronaldo chấp nhận bị Messi bỏ lạiVào rạng sáng thứ Tư, Juventus sẽ chạm trán với Real Madrid trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League. Trước thềm trận chiến sinh tử này, thủ thành Buffon thừa nhận lo ngại khi phải đối đầu với ngôi sao C.Ronaldo.  Phát biểu trước báo giới, thủ quân của Juventus cho biết: “Đây là trận đấu mà chúng tôi rất quan tâm. Tôi hiểu Juventus sẽ phải đối diện với thách thức lớn, khi phải đối diện với đội bóng mạnh hơn. Lịch sử đã chỉ ra điều đó. Họ cũng đang sở hữu nhiều cá nhân xuất chúng.Tuy nhiên, trong loạt trận knock-out hai lượt, không phải cứ sở hữu nhiều tài năng hơn sẽ chiến thắng. Nếu chơi tốt trong cả hai lượt trận, chúng tôi sẽ làm nên điều kỳ diệu.Khi bạn đối đầu với CLB lớn như Real Madrid, việc bắt chết một cầu thủ không mang lại khác biệt quá lớn. Dù vậy, phải nói rằng khi biết mình đối diện với C.Ronaldo một lần nữa, tôi đã trải qua vài đêm mất ngủ”Còn nhớ, cách đây không lâu, Buffon cũng điền tên C.Ronaldo vào danh sách những tiền đạo “ngán” nhất trong sự nghiệp.Trong sự nghiệp, C.Ronaldo đã 5 lần đối diện với Juventus. Anh đã chọc thủng lưới Buffon trong cả 5 trận đấu ấy và ghi tổng cộng 7 bàn. Mới nhất, CR7 đã lập cú đúp trong trận chung kết Champions League mùa giải trước, giúp Real Madrid lên ngôi vô địch. Chelsea gần như đã tan mộng top 4 Premier League sau thất bại trước Tottenham nhưng HLV Conte khẳng định ông không lo lắng về tương lai của mình…  Bốn phút đen tối, Chelsea bị Tottenham cho quả đắng  Chelsea 1-3 Tottenham: Alli "đánh sập" Stamford BridgeDù được thi đấu trên sân nhà Stamford Bridge nhưng Chelsea vẫn hứng chịu thất bại với tỷ số 1-3 trước Tottenham. Thất bại này đã khiến cho The Blues gần như hết hy vọng lọt vào top 4 Premier League khi kém Spurs tới 8 điểm.  Thời gian qua, báo giới Anh đã nói khá nhiều tới khả năng HLV Conte sẽ bị sa thải nếu như không thể giúp Chelsea dự Champions League mùa giải tới. Thế nhưng, khi được hỏi về điều này, HLV người Italia tỏ ra không hề lo lắng.Phát biểu trong buổi họp báo, ông cho biết: “Tôi không hề lo lắng về tương lai của mình. Thú thực, tôi nghĩ mình và các cầu thủ đã làm hết mình trong mùa giải này. Chúng tôi luôn cố gắng giành kết quả tốt.Thực ra, tôi có ý kiến và quan điểm của riêng mình. Tuy nhiên, tôi không hề muốn chia sẻ ở đây (phòng họp báo). Tôi thực sự mệt mỏi ở mùa giải này khi có quá nhiều điều cứ lặp đi lặp lại. Tôi xin giữ quan điểm của riêng mình. Tôi không muốn tạo thêm bất kỳ vấn đề gì nữa”.Nói về thất bại trước Tottenham, HLV Conte cho biết: “Bàn thua ở cuối hiệp 1 đã ảnh hưởng lớn tới tinh thần, sự tự tin của Chelsea. Đáng ra, chúng tôi đã có bàn thứ 2 nhưng pha lập công tuyể đẹp của Eriksen đã thay đổi tất cả. Trong hiệp 2, chúng tôi đã nỗ lực tìm bàn thắng nhưng Tottenham thi đấu hiệu quả hơn.Việc giành vé dự Champions League rất khó khăn nhưng chúng tôi sẽ làm tất cả trong những vòng đấu còn lại”. Ghi bàn thắng mở tỉ số, nhưng Chelsea không bảo vệ được thành quả trước Tottenham. Đội khách có những đòn tấn công sắc lẹm để tạo nên một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục tại Stamford Bridge. Chiến thắng ngọt ngào cho Totenham là nỗi đau khó phai của Chelsea.  Chelsea 1-3 Tottenham: Alli "đánh sập" Stamford BridgeChelsea chưa từng thua Tottenham trên sân nhà tại đấu trường Premier League. Đoàn quân của Conte còn có chút lợi thế khi mà Tottenham đang không có được đội hình tốt nhất, khi họ không thể có các ngôi sao quan trọng như Harry Kane, Alderweireld trong đội hình xuất phát. Tuy nhiên, bất ngờ nổ ra khi Chelsea lại thua theo cách mà ít ai ngờ tới.Đội chủ nhà khởi đầu tốt, cầm ít bóng hơn đối thủ song đoàn quân của Conte lại dứt điểm nhiều hơn, chính xác hơn. Dưới áp lực của đội chủ nhà, Tottenham đã không thể giữ nguyên mành lưới. Phút 30, Morata trừng phạt sai lầm nghiêm trọng của thủ thành Lloris bằng tình huống đánh đầu tung lưới mở tỉ số trận đấu.  Sau bàn thua, Tottenham chơi không khởi sắc hơn là bao. Tuy nhiên, đội khách có chút may mắn khi Eriksen tỏa sáng để đem về bàn gỡ trước khi bước vào giờ nghỉ. Phút bù giờ thứ nhất, Eriksen tung ra cú sút cách khung thành đối phương phải tới 25m. Bóng rất căng, lại xoáy từ trên xuống khiến thủ thành Caballero không thể cản phá dù trái bóng vào gần vị trí anh đứng.Bước ngoặt của trận đấu có thể chính là ở bàn thắng của Eriksen. Vì nhờ có bàn gỡ, Tottenham được thảnh thơi bước vào giờ nghỉ. Đối với đội khách, hòa cũng vẫn là một kết quả chấp nhận được, còn đối với đội chủ nhà thì không. Chelsea không được phép hòa nên đội bóng của Conte buộc phải tăng tốc tấn công trong hiệp hai, đáng tiếc họ không còn ấn tượng như trước.Mải mê tấn công, Chelsea dính đòn phản công của Tottenham. Phút 62, Dier chuyền dài vượt tuyến cho Alli băng xuống tâng bóng qua đầu thủ thành Caballero nâng tỉ số lên 2-1. Đội chủ nhà choáng váng khi không thể ngờ họ lại bị đối phương chọc thủng lưới, bởi trước đó Chelsea có phần nhỉnh hơn về thế trận.Như "say đòn", Chelsea lại dâng cao tấn công. Chỉ bốn phút sau bàn thua thứ hai, đội chủ sân Stamford Bridge tiếp tục bị chọc thủng lưới. Sự yếu ớt của hàng thủ đội chủ nhà trong tình huống chống phản công khiến họ phải trả giá, Alli chớp nhanh thời cơ để gia tăng tỉ số lên 3-1.  Trong vòng bốn phút, Chelsea nhận hai bàn thua đồng nghĩa mọi hi vọng đã lụi tàn. Đội chủ nhà chơi vô hồn trong những phút còn lại, trong khi đó Tottenham thong dong chơi phòng thủ phản công để bảo vệ thành quả. Khoảng cách hai bàn quá xa, cầu thủ Chelsea cũng hiểu rằng chẳng còn cơ hội cho họ giành chiến thắng nên vừa đá vừa chờ hết giờ.Suốt hiệp hai Chelsea không một lần sút trúng cầu môn của đối phương. Trong khi đó, năm trong sáu lần dứt điểm của đội khách đều đi trúng khung thành và mang về hai bàn thắng. Chính sự khác biệt ở khâu dứt điểm đã mang lại niềm vui và nỗi buồn cho hai đội bóng.Chiến thắng cho Tottenham hoàn toàn xứng đáng. Đội khách thể hiện lối chơi biết mình biết ngườ, họ không cần phải tạo một thế trận áp đảo và kiên nhẫn chờ đợi thời cơ để tung đòn hạ knock-out đối thủ. Với thắng lợi này, Totenham đã lần đầu thắng ở tại Stamford Bridge sau 28 năm.  Thất bại của Chelsea rất khó nuốt trôi với các cổ động viên. Đội chủ nhà càng thi đấu càng thiếu sinh khí, đó không phải bản lĩnh của một đội bóng lớn, các cầu thủ đồng tâm hiệp lực để cùng nhau gian khó. Thua trước Tottenham khiến Chelsea thua trận thứ ba liên tiếp trước các đội bóng tốp 4, đó là kết quả rất thất vọng.Ba điểm có được từ Stamford Bridge giúp Tottenham lên điểm số 64, họ đang kém đội xếp trên Liverpool có hai điểm trong khi còn một trận chưa đá. Khoảng cách giữa Chelsea và Tottenham được nới rộng lên thành tám điểm. Với bảy vòng đấu trước mặt, khả năng Chelsea chen chân vào tốp bốn đang trở nên vô cùng khó khăn và có lẽ không thể thực hiện.Chelsea đã bị loại khỏi Champions League, gần hết sạch hi vọng chen chân vào tốp 4, giờ họ chỉ còn hi vọng ở FA Cup để tránh một mùa giải trắng tay. Tuy nhiên, kể cả có vô địch FA Cup thì chiếc ghế của Conte chưa chắc đã yên lành. Với tính khí nóng nảy của ông chủ Abramovic, không loại trừ chiến lược gia người Italia bị sa thải trước khi mùa giải năm nay kết thúc. Trong khi HLV Võ Đình Tân của Khánh Hoà “tố” trọng tài bỏ qua nhiều tình huống vào bóng có phần thô bạo của CLB TPHCM, thì HLV Miura bên phía đội chủ nhà cho rằng bóng đá là môn chơi cần đến sự mạnh mẽ, và đội của ông không hề thi đấu bạo lực.  Đội bóng của HLV Miura có chiến thắng thứ hai liên tiếp tại V-League  HLV Miura giành chiến thắng đầu tay, nhiều bất ngờ xảy ra ở vòng 3 V-League Mới đây nhất, mỹ nhân Georgina Rodriguez đã thẳng thắn phát biểu về chuyện con cái và đi ngược lại hoàn toàn với nguyện vọng trước đó của bạn trai C.Ronaldo.  C.Ronaldo yêu cầu Real Madrid thanh lý 7 cầu thủ  Kỷ lục của C.Ronaldo ở Premier League bị Salah “nuốt gọn”Trong một chia sẻ mới đây cùng báo chí, cô bạn gái xinh đẹp của C.Ronaldo đã khiến nhiều người hâm mộ cảm thấy bất ngờ khi chia sẻ: “Tôi thấy bản thân cùng với bốn đứa con đang lớn lên. Tôi không thấy mình cần thêm con cái nữa đâu”.Dù chỉ mới trải qua một lần sinh nở hồi cuối năm ngoái nhưng quả thực, Georgina Rodriguez đang làm mẹ của bốn nhóc tì. Ngoài cô con gái mới sinh Alana Martina, mỹ nhân 9x này cũng rất thân thiết với ba người con riêng của C.Ronaldo là Junior và cặp sinh đôi Mateo, Eva.Bạn gái C.Ronaldo lúc nào cũng tỏ ra hết sức yêu chiều, chăm sóc đàn con thơ và hoàn toàn không có chuyện phân biệt “khác máu tanh lòng”. Tuy vậy, chuyện Georgina chỉ muốn có 4 đứa con nhiều khả năng sẽ khiến CR7 cảm thấy “phật ý”.Trước đó, C.Ronaldo từng nhiều lần chia sẻ mong muốn sẽ có tới… 7 người con vì con số 7 đã mang lại rất nhiều may mắn cho chàng cầu thủ siêu sao. Và nếu mọi chuyện theo đúng kế hoạch của CR7 thì cô bạn gái Georgina Rodriguez sẽ phải đẻ thêm tới ba nhóc tì nữa, một viễn cảnh chỉ nghĩ thôi cũng đã thấy tương đối vất vả.Hiện tại, người hâm mộ vẫn chưa biết C.Ronaldo sẽ “xử trí” Georgina Rodriguez ra sao. Cũng chẳng rõ chàng cầu thủ siêu sao có thể thuyết phục bạn gái tính tiếp đến chuyện bầu bí nữa hay không nhưng đông đảo fans hâm mộ đều cảm thấy CR7 làm một ông bố bốn con, hai trai, hai gái như bây giờ cũng đã rất viên mãn rồi. Chelsea mở tỉ số trận đấu, đáng tiếc đoàn quân của Conte càng chơi càng tệ, trong khi đó Tottenham khởi sắc hơn sau khi bị thủng lưới. Với bàn gỡ của Eriksen và cú đúp của Alli, đội khách đã giành chiến thắng đầy bất ngờ tại Stamford Bridge.  Arsenal 3-0 Stoke City: Những phút cuối rực rỡChelsea mở tỉ số ở phút 30 do công của Morata, nhưng trước khi bước vào giờ nghỉ giải lao đội khách tìm được bàn thắng gỡ hòa do công của Eriksen. Trong hiệp hai, cú đúp bàn thắng của Alli ở các phút 62 và 66 khiến Chelsea gục ngã. Đây là lần đầu tiên Tottenham thắng Chelsea tại Stamford Bridge trong khuôn khổ Premier League.  Phút 90+5: Hết giờPhút 90+4: Chelsea được hưởng quả phạt góc, Fabregas thực hiện treo bóng nhưng hàng thủ của Tottenham đã cản phá thành công.Phút 90: Trận đấu có bốn phút bù giờPhút 89: Emerson băng lên dứt điểm từ sát vòng cấm địa phía bên trái, bóng đi không hiểm nên Lloris dễ dàng bắt dính.Phút 88: Chelsea thay người, Alvaro Morata nhường chỗ cho Callum Hudson-Odoi. Tottenham cũng thay người, Moussa Sissoko nhường chỗ cho Erik Lamela.Phút 86: Chelsea được hưởng quả đá phạt sát biên sau khi trọng tài thổi phạt Dembele. Đáng tiếc các cầu thủ Chelsea không thể tạo nên một cơ hội nguy hiểm trước cầu môn đối phương.  Phút 84: Chelsea thay người. Emerson thế chỗ Marcos Alonso.Phút 82: Chelsea thay người. Oliver Giroud vào thay Victor MosesPhút 81: Tottenham thay người. Victor Wanyama thế chỗ Eric Dier.Phút 77: Phản công cho Tottenham, Kane đi bóng ra biên trái rồi căng ngang cắt mặt khung thành. Ở trong chỉ có một cầu thủ Tottenham xâm nhập vòng cấm địa và anh bị hậu vệ Chelsea đeo bám sát nên không thể dứt điểm.  Phút 74: Tottenham thay người. Harry Kane thế chỗ Heung-Min Son.Phút 70: Marcos Alonso tung chân dứt điểm, tuy nhiên cú sút của hậu vệ người Tây Ban Nha không trúng tâm bóng nên trái bóng đi ra ngoài khung thành. Những cú sút của Alonso rất căng và sẽ là thách thức lớn đối với mọi thủ thành nếu để cầu thủ này rảnh chân sút.Phút 66 - Bàn thắng: Lại là Alli dứt điểm tung lưới đội chủ nhà. Tiền vệ người Anh tung chân dứt điểm ở trong vòng cấm địa đưa bóng vào góc trái cầu môn đánh bại Caballero gia tăng cách biệt lên hai bàn.   Phút 62 - Bàn thắng: Alli băng xuống nhận đường chuyền dài của đồng đội, tiền vệ người Anh dễ dàng tâng bóng qua đầu thủ thành Caballero nâng tỉ số lên 2-1.  Phút 60: Son Heung Min tung ra cú dứt điểm khá hiểm, nhưng chưa đủ khó để hạ gục thủ thành Caballero.Phút 53: Bóng đã chạm tay Moses trong vòng cấm khi hậu vệ của Chelsea ngã xuống đất trong tình huống cản phá hụt. Trọng tài không cho Tottenham hưởng phạt đền.Phút 51: Trọng tài Andre Marriner thổi phạt khi Morata phạm lỗi với cầu thủ đối phương. Đội khách được hưởng quả phát bóng lên. Chelsea đang tăng tốc tấn công hòng tìm bàn thắng.Phút 45+1: Hết hiệp 1Phút 45+1 - Bàn thắng: Eriksen nhận đường chuyền của đồng đội và tung ra một cú sút như trái phá làm tung nóc lưới của đối phương giúp Tottenham quân bình tỉ số. Một pha dứt điểm không thể cản phá đến từ tiền vệ người Đan Mạch.Phút 42: Alonso sút như trái phá từ góc hẹp bên trái vòng cấm địa, Lloris buộc phải đổ người đẩy bóng ra. Rất may cho đội khách khi Morata ập vào sút bồi nhưng tư thế không thuận lợi, hậu vệ của Tottemham cũng áp sát khiến tiền đạo người Tây Ban Nha không thể ghi bàn.Phút 40: Thủ thành Caballero có chút giật mình trước pha dứt điểm từ xa của Eriksen. Tuy nhiên, anh cũng vẫn kịp thời phản xạ và làm chủ tình hình.Phút 34: Son Heung Min lao xuống nhận bóng nhưng trọng tài đã phất cờ bắt lỗi việt vị. Cầu thủ người Hàn Quốc thi đấu khá mờ nhạt từ đầu trận.Phút 30 - Bàn thắng: Moses thực hiện cú tạt bóng như đặt cho Morata đánh đầu đưa bóng vào góc trái. Pha dứt điểm của tiền đạo người Tây Ban Nha dễ dàng đưa bóng vào lưới khi mà trước đó thủ thành Lloris mắc sai lầm khi lao ra cản không trúng bóng. Phút 29: Moses tung ra cú dứt điểm từ bên phải vòng cấm địa, bóng đập chân hậu vệ Tottenham giảm lực nên không khó để thủ thành Lloris bắt dính.Phút 25: Trippier băng lên dứt điểm từ tuyến hai, nhưng cú sút của anh không chính xác. Phút 19: Alonso đưa được bóng vào lưới của Tottenham nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị.Phút 18: Willian dứt điểm hướng bóng về góc trái cầu môn, tuy nhiên thủ thành Lloris đã phản xạ xuất sắc để cứu thua cho TottenhamPhút 11: Chỉ chút nữa Alli trở thành cầu thủ mở tỉ số trận đấu, cầu thủ người Anh đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc phải trong gang tấc.  Phút 9: Vertonghen lên tham gia tấn công khi đội khách được hưởng phạt góc. Cầu thủ người Bỉ dứt điểm nhưng bóng đi ra ngoài.Phút 5: Moses đã bị đau và phải nhờ tới sự chăm sóc của các nhân viên y tế.Phút 3: Alvaro Morata xâm nhập vòng cấm địa nhưng cầu thủ người Tây Ban Nha không thể phối hợp được với đồng đội.22h00 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuChelsea: Caballero, Azpilicueta, Christensen, Rudiger, Moses, Fabregas, Kante, Alonso, Willian, Hazard, MorataDự bị: Drinkwater, Bakayoko, Giroud, Cahill, Emerson, Eduardo, Hudson-OdoiTottenham Hotspur: Lloris, Trippier, Sanchez, Vertonghen, Davies, Dier, Dembele, Lamela, Alli, Eriksen, SonDự bị: Rose, Kane, Wanyama, Vorm, Sissoko, Aurier, Lucas Moura Được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ, nhưng CLB Hà Nội lại bị cựu vô địch B.Bình Dương cầm chân với tỷ số 1-1 ở sân Bình Dương. Trận hoà này khiến cho CLB Hà Nội bị Than Quảng Ninh bỏ xa trên bảng xếp hạng V-League.  Đội bóng của HLV Miura có chiến thắng thứ hai liên tiếp tại V-League  Đức Chinh ghi bàn, SHB Đà Nẵng đánh bại Sài Gòn FCĐội bóng thủ đô trong trận đấu này có sự trở lại của Văn Quyết, sau án “treo giò” từ cuối mùa giải năm ngoái. Đấy chính là lý do mà HLV Chu Đình Nghiêm có thể cất ngôi sao của đội tuyển U23 Việt Nam là Nguyễn Quang Hải trên băng ghế dự bị, trong trận đấu ở vòng 4 Nuti Cafe V-League 2018.Có hay không có Quang Hải, CLB Hà Nội vẫn sở hữu lực lượng rất mạnh, với bộ đôi trung vệ Duy Mạnh và Đình Trọng vốn đã nổi tiếng cùng đội tuyển U23 Việt Nam.Họ có thêm các tiền vệ tấn công Thành Lương và Văn Quyết vốn cũng rất nổi tiếng nơi tuyến trên, cộng thêm tiền đạo ngoại Oseni dũng mãnh chơi ở vị trí cao nhất, trong sơ đồ chiến thuật của đội bóng thủ đô.  Phía đầu sân bên kia, B.Bình Dương bất ngờ xếp tiền đạo đội trưởng Anh Đức ngồi dự bị, do Anh Đức vẫn còn mệt mỏi sau khi làm nhiệm vụ cùng đội tuyển quốc gia tại vòng loại Asian Cup 2019, trên đất Jordan cách nay ít ngày.Đội bóng đất Thủ Dầu trông chờ vào khả năng cầm chịch trục giữa của các tiền vệ Lê Tấn Tài và Hoàng Max, dù những cầu thủ vừa nêu đểu đã lớn tuổi.Không có chân sút số 1 trong đội hình xuất phát, nhưng B.Bình Dương vẫn chọn lối đá tấn công. Đội chủ nhà tạo ra khá nhiều cơ hội trong những phút đầu tiên. Chỉ trong vòng 5 phút sau khi bóng lăn, B.Bình Dương đã có liên tiếp 2 cơ hội có thể chuyển thành bàn thắng.Đầu tiên là Sỹ Giáp đối mặt với thủ môn Văn Công bên phía CLB Hà Nội, nhưng cú sút của Sỹ Giáp lại không thắng được Văn Công.Tiếp đến là tình huống Văn Vũ của B.Bình Dương sút chéo góc rất căng, lần này thủ môn Văn Công bị đánh bại, nhưng cột dọc lại cứu thua cho đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm.Đang bon bon tấn công, đội bóng đất Thủ Dầu bất ngờ bị thủng lưới ở phút 15. Mải mê lao lên phía trước, hàng thủ của đội chủ nhà “bỏ quên” tiền đạo nguy hiểm Oseni của CLB Hà Nội, trước khi cầu thủ này tăng tốc thoát qua các hậu vệ đội chủ nhà, dứt điểm đánh bại thủ môn Tấn Trường, ghi bàn giúp CLB Hà Nội dẫn trước 1-0.Thua trước, HLV Trần Minh Chiến của B.Bình Dương buộc phải tung tiền đạo Anh Đức vào sân ngay từ giữa hiệp 1, hòng thay đổi khả năng kết thúc của đội nhà.Sự thay đổi nhân sự kể trên lập tức mang lại hiệu quả cho B.Bình Dương. Vào sân chưa được bao lâu, Anh Đức lập công ở phút 50, với cú sút hiểm hóc đánh bại thủ thành Văn Công của CLB Hà Nội, ấn định tỷ số hoà 1-1.Hoà trận này, đội bóng thủ đô bị Than Quảng Ninh bỏ khá xa trên bảng xếp hạng. CLB Hà Nội vẫn bất bại sau 3 trận đấu đã qua của họ, nhưng mạch chiến thắng của đội bóng thủ đô đã bị chặn lại. Dù Công Phượng bị xếp trên băng ghế dự bị, nhưng các cầu thủ tấn công khác của HA Gia Lai vẫn thi đấu hiệu quả, trước khi giúp đội bóng phố núi đánh bại Nam Định 3-2, qua đó có chiến thắng đầu tiên ở mùa giải V-League năm nay.  Đội bóng của HLV Miura có chiến thắng thứ hai liên tiếp tại V-League  Đức Chinh ghi bàn, SHB Đà Nẵng đánh bại Sài Gòn FCHLV Chung Hae Seong bên phía HA Gia Lai gây bất ngờ khi đặt tiền đạo nổi tiếng Công Phượng trên băng ghế dự bị, thay bằng Minh Vương hiện có thể lực tốt hơn.Cũng ở hàng tiền đạo, đội bóng phố núi còn có sự phục vụ của ngoại binh Rimario và Nguyễn Văn Toàn. Những cầu thủ này vẫn giúp cho đội bóng phố núi phối hợp thanh thoát ở tuyến trên.   Sau nhiều nỗ lực ép sân, Gỗ mở tỷ số ở đúng phút cuối cùng của hiệp 1. Đấy là tình huống mà Rimario tăng tốc bên phía trái, trước khi căng ngang loại toàn bộ hàng thủ của Nam Định, để Minh Vương có mặt kịp thời đệm bóng vào lưới trống, ghi bàn giúp HA Gia Lai dẫn trước 1-0.Ngay đầu hiệp 2, đội bóng của bầu Đức có tiếp bàn thắng thứ 2. Phút 49, đội trưởng Xuân Trường đá phạt, bóng đến tầm đầu của Văn Toàn, và cầu thủ này đánh đầu ngược hạ thủ môn Minh Nhựt, nhân đôi cách biệt lên thành 2-0 cho HA Gia Lai.Cũng phải nói thêm rằng trong cả 2 bàn thua đầu tiên, thủ môn Minh Nhựt bên phía Nam Định đều phán đoán các tình huống rất kém, tạo điều kiện cho các chân sút của HA Gia Lai có thêm không gian để dứt điểm.   Đấy cũng là tình cảnh chung của Nam Định, đội bóng thành Nam trong lần trở lại V-League tỏ ra non kinh nghiệm, thường để thua đối phương trong một số tình huống tưởng như rất đơn giản.Mãi đến phút 86, Nam Định mới nhen lên hy vọng có điểm trong trận này. Đường chuyền từ biên phải của Vũ Thế Vương bật vào đầu một hậu vệ HA Gia Lai khiến bóng dựng đứng. Thủ môn Văn Trường của đội chủ nhà khống chế không tốt đường bóng này, để Henry của đội khách đá vô lê từ cự ly gần, thu ngắn cách biệt xuống cỏn 1-2 cho đội bóng của HLV Nguyễn Văn Sỹ.Nhưng chưa kịp vui sau pha rút ngắn tỷ số, Nam Định đã thua tiếp bàn thứ 3 chỉ sau đó đúng 1 phút. Phút 87, hàng thủ Nam Định quá lơi lỏng, để Rimario lao xuống đối mặt với thủ môn Minh Nhựt.   Thậm chí, Rimario còn không sút, mà chuyền ngang cho Hồng Duy ở tư thế thuận lợi hơn, đá bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 3-1 cho HA Gia Lai, đồng thời đẩy trận đấu ra xa tầm với của Nam Định.Dẫu đội bóng thành Nam ghi thêm 1 bàn ở phút bù giờ thứ 3 của hiệp 2, do công của ngoại binh Benjamin, thu ngắn cách biệt xuống còn 2-3. Tuy nhiên, chừng đó là chưa đủ để HLV Nguyễn Văn Sỹ và các học trò tránh được thất bại trong trận này ở vòng 4 Nuti Cafe V-League 2018.Ngược lại, với HA Gia Lai, vượt qua tân binh Nam Định, đội bóng của bầu Đức có trận thắng đầu tiên tại giải năm nay. Mãi tới phút 74, Aubameyang mới giúp đội chủ nhà mở tỉ số. Tuy nhiên, từ bước ngoặt này đội chủ nhà ghi thêm ba bàn thắng nữa ở những phút cuối trận để có được chiến thắng ngọt ngào.  Chelsea 1-3 Tottenham: Alli "đánh sập" Stamford BridgeArsenal đã giành chiến thắng trên sân nhà trước Stoke City. Nhìn vào con số thống kê, đoàn quân của Wenger giành chiến thắng xứng đáng. Đoàn quân của Wenger kiểm soát bóng tới 70% thời gian, tung ra 24 cú dứt điểm và tới 11 lần bóng trúng cầu môn đối phương. Trong khi đó, đội khách chỉ có tám lần dứt điểm.Tuy nhiên hẳn nhiều người hâm mộ Arsenal vẫn chẳng hài lòng với lối chơi của "Pháo thủ", bởi tính tới trước thời điểm được hưởng  phạt đền lần đầu tiên, Arsenal chơi khá nhạt nhòa. Cầm bóng nhiều, dứt điểm nhiều nhưng đều vô hại. Lối chơi "ru ngủ" khán giả như vậy, thật khó để người yêu mến Arsenal chấp nhận.Khán đài Emirates đang ngày càng nhiều chỗ trống, tuy nhiên dường như cũng không phải vì Arsenal thi đấu như thế nào, nguyên nhân chính vẫn là Wenger. Rất nhiều cổ động viên Arsenal đã chấp nhận không tới sân theo dõi trận đấu để tỏ thái độ muốn chiến lược gia người Pháp phải ra đi.  Do hàng loạt các cầu thủ quan trọng phải làm nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia, trong khi đó vào giữa tuần tới Arsenal sẽ thi đấu ở Europa League nên HLV Wenger đã chủ động cho một vài cầu thủ trụ cột như Xhaka, Koscileny, Mkhitaryan bắt đầu trận đấu ghế dự bị.Mặc dù được thi đấu trên sân nhà, song Arsenal bắt nhịp khá chậm. Đội chủ nhà kiểm soát bóng vượt trội nhưng lại không có nổi một cú sút về phía khung thành của đối phương trong suốt nửa hiệp đầu tiên. Mãi tới phút 23, Ramsey mới khiến khán giả tại Emirates "tỉnh ngủ" sau tình huống ập vào dứt điểm cách khung thành chừng 5m đưa bóng vọt xà.Từ tình huống dứt điểm đầu tiên của Ramsey, Arsenal chơi tấn công tốt hơn, họ gia tăng tỉ lệ kiểm soát bóng lên 68% và dứt điểm liên tục, tuy nhiên độ chính xác cũng chỉ là con số không. Stoke chơi với kỷ luật khá tốt trong hiệp một, rõ ràng HLV Lampbert đã mang tới cho Stoke một hệ thống phòng thủ tốt hơn hẳn thời Mark Hughes dù đội bóng này không dựng xe buýt.  Stoke có được nhiều pha phản công về phía Arsenal, họ cũng khiến cho trái bóng lăn khá đều ở hai phần sân. Đội khách cũng có được năm lần dứt điểm trong hiệp đấu đầu tiên, nhưng không một lần bóng đi trúng đích. Vì vậy hai đội bóng đã phải bước vào giờ nghỉ giải lao mà chưa có bàn thắng.Bước vào hiệp đấu thứ hai, Arsenal chơi vẫn rất bế tắc. Đội chủ nhà không gây đủ áp lực lên phía khung thành đối thủ. Trước nguy cơ đối diện với một trận hòa, Wenger buộc lòng phải tung Lacazette vào sân để làm mới sức công. Tuy nhiên, Arsenal vẫn chơi không ấn tượng nhiều hơn trước.  Vận may cuối cùng cũng mỉm cười với Arsenal khi đội chủ nhà được hưởng quả phạt đền và Aubameyang đã thực hiện cú sút 11m thành công để mở tỉ số. Ngay sau khi đội nhà có bàn thắng, Wenger chủ động làm mới tuyến giữa để chủ động chơi phòng thủ phản công. Bị dẫn bàn, Stoke bắt buộc dâng cao.Đội khách đã không thể có bàn thắng gỡ hòa, không những thế họ phải chịu bàn thua thứ hai ở phút 86. Lần này, Aubameyang không cần tới chấm phạt đền cũng đã ghi bàn cho Arsenal. Ba phút sau, đội chủ nhà tiếp tục được hưởng phạt đền và cơ hội sút phạt dành cho Lacazette. Tiền đạo người Pháp đã sút thành công để ấn định chiến thắng 3-0.Đội hình thi đấuArsenal (4-3-2-1): Ospina 6; Bellerin 6, Mustafi 6.5, Chambers 6, Monreal 6; Wilshere 6.5 (Mkhitarayan 76), Elneny 6 (Xhaka 76) Ramsey 6.5; Ozil 7, Welbeck 5.5 (Lacazette 61, 6.5); Aubameyang 7.5.Stoke (4-2-3-1): Butland 5.5; Johnson 5, Shawcross 6.5, Martins Indi 6.5, Pieters 6.5; Allen 7, N'Diaye 5; Bauer 5, Shaqiri 6, Sobhi 6 (Crouch 79); Diouf 5 (Berahino 61, 5). Vượt qua đối thủ khó chịu Khánh Hoà bằng chiến thắng 1-0, CLB TPHCM của HLV Miura có trận thắng thứ 2 liên tiếp tại V-League năm nay, cải thiện đáng kể vị trí trên bảng xếp hạng.  CLB Hải Phòng thua đau Cần Thơ trên sân nhà  Bùi Tiến Dũng bắt chính, FLC Thanh Hóa đánh bại SL Nghệ An  Than Quảng Ninh thắng đậm đương kim vô địch Quảng NamDẫu biết Khánh Hòa rất giỏi trong khả năng phòng ngự phản công, nhưng HLV Miura bên phía CLB TPHCM vẫn chọn lối đá tấn phủ đầu.Vị HLV người Nhật bố trí Hải Anh chơi nhô cao nơi tuyến đầu của đội bóng thành phố, hỗ trợ cho họ là Paulo và Trần Phi Sơn.   Liên tiếp các pha dội bóng bổng của CLB TPHCM vào khu vực 16m50 của Khánh Hoà, nhưng nhờ sự có mặt của trung vệ đội trưởng Chaher với chiều cao trên 1m90, giúp cho đội bóng phố biển hầu như hoá giải mọi đợt tấn công bóng tầm cao của đội chủ nhà.Chính CLB TPHCM là đội lên tiếng trước, phút 20, Phi Sơn có pha đi bóng lắt léo, rồi dứt điểm từ khoảng 23m, buộc thủ môn Tuấn Mạnh của Khánh Hoà tung người cản phá.   Chừng 5 phút sau, đội bóng thành phố có cơ hội rõ rệt để mở tỷ số. Đấy là pha bóng mà tiền vệ trung tâm Đỗ Văn Thuận bất thần tăng tốc lao vào khu vực 16m50 của đội bóng phố biển, trước khi nhận bóng trong thế đối mặt với thủ môn Tuấn Mạnh của Khánh Hoà.Tuy nhiên, cú sút đầy uy lực của Đỗ Văn Thuận ngay sau đó không thắng được phản xạ nhanh và khả năng khép góc hoàn hảo của thủ thành vừa trở về từ đội tuyển quốc gia.Ở đầu sân bên kia, Khánh Hoà có câu trả lời ở phút 29. Đấy là tình huống mà bóng được chuyền dài cho ngoại binh Toure Youssouf, ở vào thế đối mặt với thủ thành Thanh Diệp bên phía CLB TPHCM.   Tuy nhiên, Toure lại khống chế bóng hơi vụng vệ, để bóng văng ra khỏi tầm chân hơi xa, trước khi các hậu vệ của đội chủ nhà kịp lùi về lăn xả, ngăn cản pha dứt điểm của Toure.Không ghi được bàn thắng trong tình huống vừa nêu, Khánh Hoà càng tiếc nuối khi chứng kiến CLB TPHCM mở tỷ số ở gần cuối hiệp 1.Phút 41, hậu vệ đội bóng phố biển vụng về truy cản trái phép tiền đạo Hải Anh của CLB TPHCM trong khu vực 16m50, trước khi trọng tài Trần Đình Thịnh cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền. Từ chấm 11m, bản hợp đồng đắt giá của CLB TPHCM là Trần Phi Sơn đánh lừa thủ môn Tuấn Mạnh, ghi bàn ấn định chiến thắng 1-0 cho đội bóng của Miura ở vòng 4 Nuti Cafe V-League 2018.Trong hiệp 2, dẫu Khánh Hoà thi đấu đầy cố gắng, nhưng họ vẫn không tài nào khoang thủng được hàng phòng ngự bên phía CLB TPHCM, vốn đã được HLV Miura củng cố rất tốt trước đó.Đây là chiến thắng thứ 2 liên tiếp của CLB TPHCM ở V-League năm nay, giúp họ vọt lên vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng, dù vẫn còn thi đấu ít hơn hầu hết các đội khác 1 trận. Trong lần đầu tiên chạm trán nhau trên cương vị “thuyền trưởng” hai đội bóng V-League, Nguyễn Minh Phương đã đánh bạn người đồng đội, người bạn thân của mình là Phan Văn Tài Em. Trận đấu trên sân Hòa Xuân SHB Đà Nẵng của Nguyễn Minh Phương đã thắng Sài Gòn FC do Tài Em dẫn dắt với tỷ số 3-2 ở vòng 4 V-League.  CLB Hải Phòng thua đau Cần Thơ trên sân nhà  Bùi Tiến Dũng bắt chính, FLC Thanh Hóa đánh bại SL Nghệ AnBước vào trận đấu ở vòng 4 Nuti Cafe V-League 2018, Tài Em chịu nhiều áp lực hơn khi đội bóng do anh dẫn dắt chỉ mới giành được 1 điểm sau 3 vòng đấu.Trong khi đó, đồng nghiệp Minh Phương có vẻ sáng sủa hơn cùng SHB Đà Nẵng với 1 thắng, 1 hòa và 1 thua. Hơn nữa, ngay trong buổi tập chiều 31-3, Sài Gòn FC nhận tin dữ khi tiền vệ Ngọc Duy chấn thương dây chằng. Đây là tổn thất lớn với đội khách. HLV Tài Em cho biết, ngoài Ngọc Duy thì Sài Gòn FC thiếu vắng thêm một số trụ cột nên ông không thể tung ra sân đội hình mạnh nhất. Điều này cũng lý giải vì sao Sài Gòn FC chấp nhận chơi với đội hình khá thấp trong trận đấu chiều nay.Trong khi đó, HLV Minh Phương quyết tâm đánh bại đội bóng của người bạn thân bằng việc bố trí đội hình 3-5-2 cho SHB Đà Nẵng. Merlo chưa đảm bảo sức khỏe sau phẫu thuật mũi nên vẫn dự bị. Đá cặp tiền đạo của đội chủ nhà là Hà Đức Chinh và Diogo. Dù giành quyền kiểm soát thế trận và tổ chức tấn công nhiều nhưng hầu hết những miếng đánh của SHB Đà Nẵng kém sắc bén. Phần lớn những đợt tấn công của đội bóng sông Hàn đều xuất phát từ cánh phải với việc Nhật Tân thường xuyên dâng cao.Tuy nhiên, họ chỉ cầm bóng rồi chuyền loảnh quảnh chứ không tìm được lối vào khung thành đội khách. Hơn nữa, hàng thủ của Sài Gòn FC đã chơi khá kín kẽ nên Đức Chinh và Diogo không có nhiều đất diễn. Bên kia chiến tuyến, những mũi nhọn tấn công của Sài Gòn FC là Hoàng Thiên, Dugary gần như mất hút suốt hiệp một. Những tưởng hai đội ra nghỉ với tỷ số hòa thì phút bù giờ hiệp một, tuyển thủ Hà Đức Chinh đã có pha xử lý xuất thần, mang về bàn thắng cho SHB Đà Nẵng. Đón nhận bóng từ cánh trái của đồng đội, Đức Chinh xoay người dứt điểm nhanh, hạ gụ thủ môn Văn Phong, mở tỷ số trận đấu.Hiệp hai thực sự bùng nổ khi hai đội tạo ra cuộc rượt đuổi tỷ số hấp dẫn. SHB Đà Nẵng tiếp tục vượt lên dẫn 2 bàn ở phút 59 với pha phối hợp đá phạt và dứt điểm tuyệt vời của tiền vệ vao thày người Võ Huy Toàn. Từ quả đá phạt trước vòng cấm mà Đức Chinh mang về, Huy Toàn phối hợp với đồng đội rồi dứt điểm chéo góc xé nóc lưới Sài Gòn FC.Để dẫn trước 2 bàn, HLV Tài Em chỉ đạo học trò đẩy cao đội hình tấn công kiếm tìm bàn gỡ và họ đã thắp lên hy vọng ở phút 65 với quả 11m. Đội trưởng Nguyễn Quốc Long được giao trọng trách đá phạt đền và anh dễ dàng hạ gục Lê Văn Hưng để rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Chỉ 5 phút sau, SHB Đà Nẵng “đóng đinh” trận đấu bằng bàn thắng của Diogo. Từ pha đá góc của Huy Toàn, Diogo bật cao đánh đầu đưa bóng vào lưới đội khách, nâng tỷ số lên 3-1. Những tưởng đội khach sẽ mất tinh thần sau bàn thua này nhưng họ đã chơi đầy cố gắng để mang về bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 2-3 ở phút 84 sau cú đánh đầu của Hoàng Thiên.Những phút cuối trận, SHB Đà Nẵng liên tục thay người và lùi về phòng ngự để bảo toàn thành công cách biệt 3-2. Với chiến thắng này, SHB Đà Nẵng đã có 7 điểm và đây là kết quả đáng khích lệ với HLV Minh Phương. Trong khi đó, HLV Tài Em đang đối mặt nhiều thách thức khi Sài Gòn FC chưa biết mùi chiến thắng sau 4 trận. Những tưởng Hải Phòng sẽ có 3 điểm trọn vẹn khi tiếp đối thủ “vừa miếng” Cần Thơ trên sân Lạch Tray, nhưng thầy trò HLV Trương Việt Hoàng đã vấp phải sự kháng cự kiên cường của đội khách, trước khi phải nhận trái đắng trắng tay với trận thua 0-1 ở vòng 4 V-League.  Bùi Tiến Dũng bắt chính, FLC Thanh Hóa đánh bại SL Nghệ An  Than Quảng Ninh thắng đậm đương kim vô địch Quảng NamĐược thi đấu trên sân nhà Lạch Tray, Hải Phòng quyết tâm giành 3 điểm trước Cần Thơ. HLV Trương Việt Hoàng ngay từ những phút đầu đã chỉ đạo học trò dâng cao tấn công phủ đầu đối phương.  Tuy nhiên mục tiêu của đội bóng đất Cảng sớm nhận gáo nước lạnh khi phút 12, Patiyo dứt điểm cận thành tung lưới thủ môn Văn Phong.Nhận bàn thua, Hải Phòng dồn lên tấn công mạnh mẽ. Phút 15, tiền đạo Fagan đánh đầu đưa bóng đi hiểm hóc, nhưng thủ môn Tô Vĩnh Lợi xuất sắc cứu thua cho Cần Thơ. Phút 35, đến lượt Stevens bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa khi cú sút chéo góc của anh chưa đủ hiểm hóc.Bước sang hiệp 2, Cần Thơ hoàn toàn lùi về phần sân nhà chơi phòng ngự chặt chẽ. Các chân sút Hải Phòng đã gặp rất nhiều bế tắc trong việc tìm kiếm bàn thắng gỡ hoà. Thậm chí đội chủ nhà còn suýt dính đòn hồi mã thương của đối thủ.  Những nỗ lực của Hải Phòng đã không được đền đáp, đành chấp nhận trắng tay ngay trên sân nhà trước đối thủ không mạnh là Cần Thơ. Trận thua cũng khiến thầy trò HLV Trường Việt Hoàng bỏ lỡ cơ hội cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng sau vòng 4 Nuti Cafe V-League 2018.Đội hình xuất phát:CLB Hải Phòng: Văn Phong, Anh Hùng, Văn Lợi, Văn Phú, Hữu Phúc, Cảnh Dương, Quốc Trung, Lâm Qúi, Hoàng Dưong, Stevens, Fagan.CLB Cần Thơ: Vĩnh Lợi, Tùng Quốc, Hoàng Vissai, Công Thành, Út Cường, Hữu Dũng, Anh Tuấn, Tăng Tuấn, Đức Lộc, Wander Luiz, Patiyo. Áp đảo hoàn toàn đối phương, tạo ra hàng tá cơ hội, nhưng Thanh Hoá chỉ thắng SL Nghệ An với tỷ số tối thiểu 1-0. Dù vậy, 3 điểm là kết quả mà đội chủ nhà hài lòng, giúp họ có sự cải thiện rất lớn trên bảng xếp hạng sau vòng 4 V-League, trong ngày thủ môn Bùi Tiến Dũng bắt chính.  Than Quảng Ninh thắng đậm đương kim vô địch Quảng NamFLC Thanh Hóa và SL Nghệ An quá hiểu nhau nên họ nhập cuộc chậm rãi. Thế trận dần nghiêng về Thanh Hóa khi đội chủ nhà chủ động dâng cao đội hình chơi tấn công. Phút thứ 9, một pha phối hợp ấn tượng của Thanh Hóa, Pape Omar dứt điểm từ ngoài vòng cấm, bóng đi vọt xà. Phút 23, Hoàng Văn Bình đá phạt cực hóc hiểm nhưng thủ thành Vũ Hải vẫn kịp bay người cản phá.  Đội chủ nhà tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng thủ thành Vũ Hải đã chơi thực sự xuất sắc trong hiệp 1. Đáng chú ý là tình huống đồng đội Đình Hoàng phá bóng hụt, thủ môn Văn Hải kịp lùi về cứu nguy cho SL Nghệ An ngay trên vạch vôi, ở phút 30 của trận đấu.SL Nghệ An đáp trả khá yếu ớt. Tình huống đáng chú ý của họ là Khắc Ngọc chuyền dài, Đình Hoàng nỗ lực kiến tạo trước khi Xuân Toàn dứt điểm vọt xà.  Ngay đầu hiệp 2, Phan Văn Đức ra chân nhanh trong vòng cấm nhưng thủ thành Tiến Dũng kịp dùng chân cứu thua cho Thanh Hóa. Sau đó, đến lượt Ofere có cơ hội ngon ăn nhưng anh dứt điểm không thắng được thủ thành Vũ Hải của SL Nghệ An.Tuy nhiên, sau đó 3 phút, Ofere đã đánh đầu hóc hiểm mở tỷ số cho Thanh Hóa. Đây là tình huống các hậu vệ của SL Nghệ An không theo sát ngoại binh đội chủ nhà.Công bằng mà nói, nếu may mắn SL Nghệ An đã có bàn gỡ hoà. Phút 57, Phan Văn Đức sút bằng chân trái không thuận nhưng bóng đi hiểm, dội cột dọc Thanh Hóa.  Phút 79, thủ thành Bùi Tiến Dũng lao ra bắt không chắc tay, tạo cơ hội cho Olaha tung người móc bóng.Cuối hiệp 1, Thanh Hoá bỏ lỡ rất nhiều cơ hội để nâng tỷ số lên 2-0, dù vậy tỷ số chung cuộc 1-0 là đủ để đội chủ nhà ăn mừng chiến thắng ở vòng 4 Nuti Cafe V-League 2018.Đội hình xuất phát:Thanh Hoá: Tiến Dũng, Đình Đồng, Minh Tùng, Tiến Thành, Mai Tiến Thành, Đình Tùng, Hoàng Thịnh, Văn Bình, Trọng Hoàng, Pape Omar, Ofere.SL Nghệ An: Vũ Hải, Đình Hoàng, Ngọc Hải, Văn Khánh, Xuân Mạnh, Văn Đức, Khắc Ngọc, Sỹ Sâm, Xuân Toàn, Tuấn Tài, Olaha Michael. Tiếp Quảng Nam trên sân nhà ở vòng 4 V-League, những tưởng Than Quảng Ninh có một trận đấu khó khăn, tuy nhiên đội chủ nhà đã chơi hoàn toàn áp đảo đối thủ, ghi tới 3 bàn thắng để tạm thời vươn lên xếp thứ 1 trên bảng xếp hạng.  Xuân Trường phủ nhận chuyện bị kiệt sức trước trận gặp Nam Định  Vòng 4 V-League 2018: Đại chiến Thanh Hóa-SL Nghệ AnQuảng Nam đang là đương kim vô địch, nên đội bóng nào cũng muốn đánh bại thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc ở vòng 4 Nuti Cafe V-League 2018. Hành quân tới sân Cẩm Phả, đội bóng đất Quảng quyết tâm có 3 điểm sau sự khởi đầu không thực sự tốt.  Dù vậy, có vẻ như Than Quảng Ninh đã nghiên cứu quá kỹ Quảng Nam, và sức mạnh của đội chủ nhà trận này cũng được phát huy tối đa. Sau tiếng còi khai cuộc, Than Quảng Ninh triển khai tấn công trên toàn mặt sân, tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Dù vậy, đây là hiệp đấu Quảng Nam đã chơi tốt, đặc biệt là khâu phòng ngự. Các hậu vệ của đội khách chủ động chơi áp sát, khiến các chân sút của Than Quảng Ninh gặp rất nhiều khó khăn.Thế nhưng sang hiệp 2, đội đương kim vô địch đã không thể làm tốt như hiệp 1, và họ đã liên tục phải vào lưới nhặt bóng.  Phút 47, Joel Vinicius bật cao đánh đầu sau pha tạt bóng bên cánh phải của Xuân Tú. Chỉ ít phút sau, trung vệ Thiago bên phía Quảng Nam FC mắc sai lầm trong vòng cấm tạo điều kiện để Joel Vinicius có bóng. Anh vượt qua thủ môn trước khi sút bóng tung lưới đối thủ.Có hai bàn dẫn trước nhưng Than Quảng Ninh vẫn chơi tấn công. Trước khi trận đấu khép lại, Hải Huy ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà. Đây là trận thắng đậm nhất của đội bóng đất Mỏ từ đầu giải, giúp thầy trò HLV Phan Thanh Hùng tạm thời vươn lên dẫn đầu BXH, khi họ thi đấu sớm nhất ở vòng 4 V-League.Đội hình xuất phát:Than Quảng Ninh: Tuấn Linh, Thanh Hiền, Thanh Hào, Hoa Hùng, Văn Khoa, Xuân Tú, Trung Hiếu, Hải Huy, Hồng Quân, Nguyên Sa, Vinicious.Quảng Nam: Văn Cường, Văn Phong, Thiago, Văn Học, Văn Hà, Thanh Trung, Huy Hùng, Thanh Hưng, Đình Thắng, Đại Dương, Minh Tuấn. Chỉ cần bung sức tấn công trong hiệp đấu đầu tiên, Man City đã có trong tay ba bàn thắng và cầm chắc chiến thắng. Thắng lợi thứ 27 trong mùa giải giúp cho Man City chạm một tay vào chiếc cúp vô địch Premier League, họ đang đứng trước cơ hội đăng quang sớm tới sáu lượt đấu.  Đè bẹp Everton, Man City chạm tay vào cúp vô địch  Everton 1-3 Man City: Đẳng cấp trên tầm Theo nguồn tin Diario Gol, C.Ronaldo đã yêu cầu BLĐ Real Madrid thanh lý 7 cầu thủ trong mùa Hè 2018 trong nỗ lực tái thiết của Los Blancos.  Messi, Suarez ghi bàn ở hai phút cuối, Barcelona may mắn hòa Sevilla  Bale lập cú đúp, Real Madrid giành chiến thắng “3 sao”C.Ronaldo là ngôi sao số 1 của Real Madrid và có tiếng nói lớn trong phòng thay đồ. Không ít lần, cầu thủ này (cùng Sergio Ramos) đã trực tiếp đề đạt yêu cầu của mình với HLV Zidane cũng như ban lãnh đạo Real Madrid.  Thậm chí, theo nguồn tin từ tờ Diario Gol, “siêu sao” người Bồ Đào Nha còn trực tiếp can thiệp vào vấn đề chuyển nhượng của CLB. Cụ thể, C.Ronaldo muốn ban lãnh đạo Real Madrid thanh lý 7 cầu thủ trong mùa Hè 2018.Hai cầu thủ đầu tiên được nhắc đến trong bản danh sách của C.Ronaldo là Isco và Keylor Navas. Dù là thủ môn số 1 trong của Real Madrid những năm qua nhưng Keylor Navas chưa thực sự khiến CR7 ưng ý.Không dưới một lần, cầu thủ này đã yêu cầu ban lãnh đạo Real Madrid mang về thủ môn tầm cỡ thế giới như De Gea và Courtois để thay thế Keylor Navas.Trong khi đó, Isco được cho là không được lòng C.Ronaldo cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Cả hai không có mối quan hệ tốt với nhau. Vì vậy, CR7 không muốn thấy Isco ở sân Bernabeu ở mùa giải tới.Những cái tên còn lại là Mateo Kovacic, Marcos Llorente, Borja Mayoral, Jesus Vallejo và Achraf Hakimi. Đây là những người mà C.Ronaldo cho rằng không đủ chất lượng để khoác áo Real Madrid. Bàn thắng vào lưới Swansea đã giúp Lukaku cán mốc 100 pha lập ở Premier League. Chân sút người Bỉ là cầu thủ trẻ thứ 5 trong lịch sử cán cột mốc này.  Thắng dễ dàng trước Swansea, MU vẫn chưa hết xấu xí  MU 2-0 Swansea: Lukaku, Sanchez đua nhau lập côngBàn thắng của Lukaku vào lưới Swansea không chỉ góp phần giúp MU giành chiến thắng mà nó còn có ý nghĩa đặc biệt với chân sút người Bỉ. Cụ thể, đó là bàn thắng thứ 100 của Lukaku ở Premier League.  Cột mốc trên được Lukaku xác lập ở 24 tuổi 322 ngày. Tiền đạo sinh năm 1993 là cầu thủ trẻ thứ 5 trong lịch sử cán cột mốc này sau Michael Owen (23 tuổi 134 ngày), Robbie Fowler (23 tuổi 283 ngày), Wayne Rooney (24 tuổi 100 ngày) và Harry Kane (24 tuổi 191 ngày).Điều đáng nói, cả 4 cầu thủ kể trên đều là người bản địa. Lukaku chính là cầu thủ nước ngoài trẻ nhất làm được điều này.Tiền đạo của MU bắt đầu cuộc phiêu lưu tại Premier League vào năm 18 tuổi sau khi chuyển sang Chelsea. Dù vậy, tại Stamford Bridge, anh gần như không được ra sân nhiều. Mãi tới mùa giải 2012/13, Lukaku mới bùng nổ trong màu áo West Brom với 17 bàn sau 35 trận ở Premier League.Tới mùa 2013/14, Lukaku bị đẩy sang Everton theo hợp đồng cho mượn (rồi sau đó Chelsea bán đứt cho CLB này). Anh đã ghi 68 bàn thắng cho CLB vùng Merseyside. Tính tới thời điểm này, Lukaku đã đóng góp cho MU 15 bàn.Phát biểu sau khi đi vào lịch sử, Lukaku cho biết: “Đó là giấc mơ thành sự thật với tôi. Tôi thực sự hạnh phúc khi đạt tới cột mốc 100 bàn ở giải đấu mà từ bé tôi đã mơ ước thi đấu”.Trong khi đó, HLV Mourinho cũng chúc mừng cậu học trò: “Đó là kỷ lục tuyệt vời. Nhưng tôi phải nhấn mạnh rằng giá trị của Lukaku không chỉ nằm ở những bàn thắng. Tôi thực sự hạnh phúc khi cậu ấy đạt cột mốc quan trọng”. Được thi đấu trên sân nhà, MU đã giành chiến thắng dễ dàng trước Swansea với các bàn thắng của Sanchez và Lukaku. Chiến thắng này giúp "Quỷ đỏ" xây chắc vị trí nhì bảng trên bảng xếp hạng của Premeir League, họ vẫn hơn Liverpool hai điểm và còn một trận chưa đá. Với bàn thắng vào lưới Crystal Palace, Mohamed Salah đã cân bằng kỷ lục của C.Ronaldo và Van Persie ở Premier League.  Everton 1-3 Man City: Đẳng cấp trên tầm  MU 2-0 Swansea: Lukaku, Sanchez đua nhau lập côngHôm qua, Liverpool đã lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Crystal Palace. Trong đó, ngôi sao Mohamed Salah tiếp tục là người hùng của Liverpool khi ghi bàn thắng quyết định ở phút 84.  Với bàn thắng này, Mohamed Salah không chỉ củng cố vị trí độc tôn trong cuộc đua giành Vua phá lưới Premier League mùa này với 29 bàn, mà còn cân bằng kỷ lục của C.Ronaldo và Van Persie trong quá khứ khi ghi bàn trong 21 trận/mùa giải.C.Ronaldo là cầu thủ đầu tiên lập kỷ lục này khi “nổ súng” trong 21 trận đấu ở mùa giải 2007/08. Mùa giải ấy, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã giành giải Vua phá lưới với 31 bàn. Đó cũng là mùa mà CR7 ghi nhiều bàn thắng nhất trong thời gian thi đấu ở Premier League.Tới mùa giải 2012/13, Van Persie đã lập lại thành tích của C.Ronaldo ngay trong mùa giải đầu tiên khoác áo MU. Mùa giải ấy, chân sút người Hà Lan cũng giành Vua phá lưới với 26 pha lập công.Thực tế, Mohamed Salah đang đứng trước cơ hội rất lớn để xác lập kỷ lục cho riêng mình bởi mùa giải vẫn còn tới 6 vòng. Việc ghi bàn trong 21/32 trận đấu ở Premier League thực sự là kỳ tích đáng nể của chân sút người Ai Cập.Với 29 bàn, Mohamed Salah cũng đang tiến gần tới kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải Premier League của Alan Shearer và Andy Cole, những người từng ghi 34 bàn/mùa. Thế nhưng, cần nhấn mạnh, ở những mùa giải cựu danh thủ này xác lập kỷ lục, giải Premier League có tới 22 đội và mỗi đội thi đấu tới 42 trận. Vừa trở lại sau đợt tập trung ở đội tuyển Việt Nam, Xuân Trường cùng 5 cầu thủ HA Gia Lai khác lại bước vào trận gặp Nam Định ở vòng 4 V-League chiều nay. Không có nhiều thời gian nghỉ ngơi, các cầu thủ đội bóng phố Núi có nguy cơ bị kiệt sức. Dù vậy, đội trưởng Xuân Trường đã lên tiếng trấn an người hâm mộ.  Vòng 4 V-League 2018: Đại chiến Thanh Hóa-SL Nghệ AnĐội tuyển Việt Nam có chuyến làm khách trên sân của Jordan hôm 27/3, tại vòng loại Asian Cup 2019. Sau đó, các tuyển thủ đã phải mất tới 2 ngày di chuyển mới về tới Việt Nam, vào tối 29/3. Chỉ có 2 ngày vừa nghỉ ngơi, vừa tập luyện cho trận gặp Nam Định, Xuân Trường và các cầu thủ HA Gia Lai có thể gặp vấn đề về thể lực.Tuy nhiên, Xuân Trường đã lên tiếng khẳng định anh và các đồng đội đã hoàn toàn khỏe mạnh để sẵn sàng bước vào trận đấu với mục tiêu cao nhất là giành chiến thắng.  Đội trưởng Lương Xuân Trường của HA Gia Lai cũng cho biết anh cùng các đồng đội ở U23 Việt Nam hay đội tuyển Việt Nam đều là những cầu thủ chuyên nghiệp nên bắt buộc phải thích nghi với việc thi đấu, di chuyển với mật độ dày đặc ở cấp độ đội tuyển lẫn CLB.“Chúng tôi không gặp vấn đề về thể lực, mọi thứ đều ổn. Là cầu thủ chuyên nghiệp, bất cứ ai cũng phải thích nghi tất cả từ việc di chuyển mất nhiều thời gian, chênh lệch múi giờ. Tôi nghĩ mình có đủ thời gian để hồi phục để chuẩn bị cho trận gặp CLB Nam Định”, Xuân Trường khẳng định.Chia sẻ về tình hình chấn thương của Tuấn Anh, Xuân Trường nói: “Không có khó khăn gì khi vắng Tuấn Anh. Tôi nghĩ ban huấn luyện sẽ có sự thay thế xứng đáng. Mỗi cầu thủ phải luôn luôn sẵn sàng để làm nhiệm vụ mà đội bóng đã giao phó”.Trong khi đó, HLV Dương Minh Ninh lại tỏ ra khá lo lắng với các học trò: “Tôi có một chút lo lắng về sức khỏe của 5 cầu thủ vừa từ đội tuyển Việt Nam trở về do chênh lệch múi giờ và họ cũng chỉ 2 ngày nghỉ. Tuy vậy, qua 2 buổi tập vừa qua, ban huấn luyện đánh giá các cầu thủ đã hồi phục nhanh và không gặp vấn đề nào về sức khỏe”.HLV Minh Ninh cũng đánh giá về trận gặp Nam Định: “Chúng tôi mới giành được hai trận hòa ở mùa giải này và chưa có chiến thắng nào. Vậy nên, HA Gia Lai phải quyết tâm giành chiến thắng khi tiếp Nam Định. Nam Định là tân binh và qua 3 vòng đấu vẫn chưa thể đánh giá hết được sức mạnh của họ.Ở 2 trận đấu vừa qua, hàng phòng ngự HA Gia Lai chơi chặt chẽ, an toàn hơn, nhưng trên hàng công vẫn chưa tận dụng tốt cơ hội để ghi bàn. Hy vọng ở trận đấu với Nam Định, các cầu thủ trên hàng công sẽ cải thiện được vấn đề ghi bàn”.Trận đấu giữa HA Gia Lai và Nam Định sẽ diễn ra vào lúc 19h tối nay. Ngoài ra, ở vòng 4 V-League còn 6 cặp đấu khác, với trận đấu sớm nhất diễn ra vào lúc 16h30 giữa Than Quảng Ninh và Quảng Nam. Số phận đưa đẩy khi Chelsea và Tottenham đang phải cạnh tranh quyết liệt với nhau để có một suất trong tốp 4 Premier League. Với đội chủ nhà Chelsea, họ bắt buộc phải giành chiến thắng, đó sẽ là "con đường sinh".  Đè bẹp Everton, Man City chạm tay vào cúp vô địch  Thắng dễ dàng trước Swansea, MU vẫn chưa hết xấu xíMan City đã sớm bỏ lại phần còn lại của Premier League để một mình độc chiếm con đường tiến về ngôi vô địch, MU dù "đuối hơn'' so với gã hàng xóm ồn ào nhưng đội bóng này luôn đứng nhì bảng, Liverpool đã bứt lên mạnh mẽ trong giai đoạn cuối mùa để thổi lửa vào vị trí của MU. Vậy Premier League chỉ còn lại một vị trí thứ 4 cho các đội bóng thành London, đáng tiếc họ lại có tới ba đội bóng muốn giành giật vị trí này.  Tottenham, Chelsea và Arsenal đang xếp lần lượt từ thứ tư tới thứ sáu trên bảng xếp hạng Premier League. Trong số này, Arsenal đang là đội ít hi vọng nhất bởi họ đang kém đội xếp trên Chelsea tám điểm và kém đội xếp thứ tư Tottenham tới 13 điểm. Arsenal có thể đã đầu hàng ở cuộc đua giành vị trí tốp 4 nhưng Chelsea thì không. Khoảng cách năm điểm với Tottenham không phải nhiều và đội bóng này hoàn toàn có thể vượt lên khi còn tới tám lượt đấu nữa.Chelsea đã không ổn định trong thời gian vừa qua, đội bóng này sa sút ở Premier League và từ vị thế cạnh tranh ngôi nhì bảng MU, họ đã rớt khỏi tốp 4. Giờ đây thầy trò Conte cũng không còn thi đấu ở châu Âu nên họ sẽ tập trung toàn bộ sức lực để thi đấu tại Premier League. Bắt đầu từ chính trận đấu với Tottenham vào đêm nay.Những trận derby London, đặc biệt giữa những đội bóng lớn luôn nóng. Chelsea sẽ không còn đường lùi, họ buộc phải bung sức tấn công trước Tottenham. Đội khách cũng không giỏi chơi phòng thủ, dù phải thi đấu trên sân khách nhưng chắc chắn Tottenham sẽ cố gắng thể hiện lối chơi của mình là tấn công. Vì thế, trận cầu tại Stamford Bridge đêm nay sẽ hứa hẹn là một bữa tiệc tấn công mãn nhãn.  Nếu Chelsea thu hẹp khoảng cách với Tottenham xuống còn hai điểm, đội bóng của Conte sẽ dễ thở hơn rất nhiều. Tuy nhiên, ngược lại nếu không thắng, Chelsea sẽ tự chuốc lấy áp lực cho mình và có thể đội bóng này sẽ chẳng còn cơ hội chen chân vào tốp 4. Khi ấy có thể Conte sẽ bay ghế sớm bởi ông chủ Abramovich của Chelsea không phải người giỏi kiên nhẫn.Chelsea đang nắm giữ lợi thế lớn khi thi đấu trên sân nhà, tại đây đội chủ sân Stamford Bridge bất bại tới 30 trận ở mọi giải đấu trước Tottenham. Lần gần nhất đội khách thắng tại Stamford Bridge cũng cách đây tới 27 năm. Chắc chắn lợi thế này sẽ là điểm tựa lớn cho các cầu thủ Chelsea tự tin tiếp đón đối thủ cùng thành phố.Đợt tập trung đội tuyển quốc gia ít nhiều ảnh hưởng tới cả hai bên. Về phía Chelsea, đội bóng này nhiều khả năng sẽ không có sự phục của thủ thành Thibaut Courtois do đang dính chấn thương. Khả năng ra sân của hậu vệ Andreas Christensen cũng còn để ngỏ, những cầu thủ như Ross Barkley hay David Luiz chắc chắn sẽ không thể tham dự.  Trước trận đấu này, huấn luyện viên Pochettino nói rằng chân sút hàng đầu Harry Kane có thể sẽ tham dự. Tiền đạo người Anh gặp chấn thương ba tuần trước, thông tin lúc ban đầu thể hiện rằng đó là một ca chấn thương nặng, tuy nhiên dường như Kane đã phục hồi nhanh hơn dự kiến. Cũng không ngoại trừ trường hợp Pochettino tung đòn gió để uy hiếp tinh thần đối thủ.Nếu không có Kane, Tottenham sẽ mất định một nguồn năng lượng lớn, bởi không ai có thể thay thế tiền đạo người Anh ở vị trí tiền đạo cắm của Tottenham. Ngoài Kane, đội khách cũng để ngỏ khả năng thi đấu của tiền vệ Harry Winks do chấn thương mắt cá.Cho tới thời điểm hiện tại, Tottenham vẫn là đội bóng duy nhất của Premier League chưa thua trong năm 2018, họ có bảy chiến thắng và ba kết quả hòa. Tuy nhiên, phải đối diện với một Chelsea đang bùng cháy, sẵn sàng chơi bài "sinh tử" thì có thể Tottenham đêm nay sẽ phải chịu thất bại đầu tiên. Hạt giống số 14 Stephens đã thể hiện sức mạnh vượt trội khi đối đầu với đàn em Ostapenko ở trận chung kết đơn nữ Miami Open. Tay vợt của nước chủ nhà đã dễ dàng thắng 2-0 (7-6, 6-1) để đăng quang ngôi vô địch.Ở mùa giải năm nay, Stephens giành được duy nhất một chiếc cúp bạc, nhưng đó lại là chức vô địch US Open, nhờ đó tay vợt người Mỹ vẫn duy trì được vị trí ở tốp 20 thế giới. Trong giai đoạn đầu mùa giải năm nay, Stephens thi đấu không thành công, cô thường sớm rời các giải đấu góp mặt. Tuy nhiên, tay vợt 25 tuổi người Mỹ đã thể hiện một phong độ rất khác ở Miami Open.Stephens vượt qua rất nhiều các trở lại lớn ở các vòng đấu để tiến thẳng tới chiếc cúp bạc. Ở trận chung kết cô chỉ mất 1 giờ 35 phút để đánh bại tay vợt đàn em Ostapenko sau hai set. Đây là danh hiệu lớn thứ hai của Stephens trong sự nghiệp, sau danh hiệu Grand Slam ở mùa giải năm ngoái cũng trên chính quê hương của cô.  Trận chung kết Miami Open 2018 là cuộc chiến giữa hai nhà đương kim vô địch các giải Grand Slam, Roland Garros và Mỹ mở rộng. Tuy nhiên, trận đấu này không hấp dẫn và kịch tính như sự chờ đợi của người hâm mộ. Thậm chí với cả hai tay vợt đây là trận đấu tồi nhất của họ từ đầu giải, Ostapenko mắc quá nhiều lỗi nên phải trả giá bằng thất bại chóng vánh.Tay vợt người Latvia không có một lần giao bóng ăn điểm trực tiếp, cô mắc tới năm lỗi kép. Khả năng giành điểm khi cầm giao bóng của Ostapenko quá yếu, giao bóng một chỉ đạt 39%, giao bóng hai đạt 45%. Chính vì quá yếu đuối trong các game cầm giao bóng nên hạt giống số năm đã bị mất tới 7 game trong 9 game cầm giao bóng ở trận chung kết.Stephens chơi sáng hơn đối thủ chút ít, cô có một lần nhưng chỉ hai lần mắc lỗi kép. Tỉ lệ giành điểm trong các game cầm giao bóng của tay vợt người Mỹ ở trên mức trung bình, vì thế cô chỉ mất có 5 game ở 10 game cầm giao bóng.Ostapenko cầm giao bóng trước, cô dễ dàng mất break. Tuy nhiên, Stephens cũng nhập cuộc không ổn nên không thể bứt phá. Sau khi vượt lên dẫn trước 5-4, Stephens không thể tận dụng quyền giao bóng ở game 10 để giành chiến thắng. Cơ hội lại đến với tay vợt người Mỹ khi cô bẻ game 11 để vượt lên dẫn 6-5, nhưng thêm lần nữa Stephens bị đối thủ đòi game và set đấu phải đi vào loạt tie-break  Với hai mini break, Stephens dễ dàng dẫn trước 6-3. Thật bất ngờ khi tay vợt người Mỹ lại mất hai điểm liên tiếp khi có quyền giao bóng. Áp sát được đối thủ, nhưng Ostapenko lại vẫn khó khăn ở những quả giao bóng. Mất tiếp mini break thứ 4, hạt giống số 5 đành nhìn đối thủ thắng 7-5.Stephens khởi đầu set hai không tốt khi để mất break ngay game đầu tiên. Tuy nhiên, đối thủ của cô cũng không khá hơn. Trong khi Stephens dần dần kiểm soát bóng tốt hơn trong những game cầm giao bóng thì Ostapenko vẫn vậy, thua sạch các game cầm giao bóng, tay vợt người Latvia dễ dàng dâng chiến thắng 6-1 cho đối thủ.Một chút tiếc nuối cho Ostapenko khi cô chưa thể ghi dấu ấn ở mặt sân cứng. Tay vợt trẻ người Latvia có cơ hội cản thiện mạnh vị trí bắt đầu từ tháng 4 này khi mùa giải trên sân đất nện, mặt sân sở trường của Ostapenko sẽ được bắt đầu. Với chiến thắng dễ dàng trên sân của Everton, Man City đã có 84 điểm sau 31 trận đã đấu, hơn đội nhì bảng MU tới 16 điểm. Nếu thắng trong trận derby Manchester vào tuần tới, Man City sẽ vô địch sớm trước sáu lượt đấu...  Everton 1-3 Man City: Đẳng cấp trên tầmViệc phải thi đấu trên sân của Everton ngay khi các đội tuyển quốc gia tập trung khiến người hâm mộ Man City phải lo lắng. Đội bóng này còn trước mặt bốn trận cầu rất khó khăn gồm hai trận gặp Liverpool ở Champions League và gặp MU, Tottenham ở Premier League. Tuy nhiên, mọi lo lắng của người hâm mộ đội bóng này sớm tan biến khi Man City thi đấu dễ dàng tại Goodison Park.  Nhập cuộc nhanh, Man City dễ dàng mở tỉ số trận đấu ở ngay phút thứ 4. Sane đã lập công với một cú vô lê rất nhanh gọn từ đường chuyền của Silva. Đội khách chơi lấn lướt, tỉ lệ kiểm soát bóng lúc nào cũng cao hơn 80%. Everton phòng thủ khá chệch choạc, hàng thủ của đội chủ nhà tỏ ra chậm chạp, kém nhận biết cách thức tấn công của đối thủ nên liên tục bị qua mặt.Chỉ cần thi đấu tới phút 12, Man City đã ghi thêm bàn thắng để nhân đôi cách biệt với tình huống đánh đầu cận thành ghi bàn của Jesus. Một bàn thắng cho thấy khả năng phối hợp tấn công nhuần nhuyễn, bài bản rõ nét của đội khách. Từ khi Ederson phát bóng lên, bóng chỉ qua hai cầu thủ Man City trước khi tới vị trí của Jesus.  Hàng thủ của Everton lực bất tòng tâm, đội chủ nhà cũng lên bóng có một vài pha tấn công đáp trả nhưng họ thiếu đi sự sắc nét để xuyên thủng mành lưới của đối phương. Hậu quả của một hàng thủ sơ hở khiến Everton phải chịu bàn thua thứ ba ở phút 37. Người ghi bàn là Sterling, như vậy chỉ trong chưa đầy một hiệp, cả ba cầu thủ trên hàng công của Man City đều ghi bàn.Trong hiệp hai, Man City vẫn chủ động kiểm soát thế trận, nhưng giảm tấn công. Everton bất ngờ có được bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1-3 ở phút 63 sau tình huống tỏa sáng cá nhân của Bolasie. Nhưng tất cả những gì Everton làm được chỉ có vậy, Man City chủ động khống thế trận đấu chờ hết giờ nhằm bảo toàn lực lượng chuẩn bị cho những trận đấu sắp tới.  Man City kiểm soát bóng tới 82% thời gian ở trận đấu trên sân của Everton, cao hơn mức trung bình đội bóng này vẫn thường thể hiện, có tới 18 lần dứt điểm về phía cầu môn đối phương. Con số của Everton rất khiêm tốn, họ chỉ có sáu lần dứt điểm về phía cầu môn của Man City.Dù Guardiola xáo trộn mạnh về đội hình khi Man City làm khách trên sân của Everton, nhưng đội bóng này vẫn chơi hay như thường lệ. Điều đó cho thấy Man City đang có một chiến thuật rõ ràng và các cầu thủ của họ đã hiểu rõ những gì ban huấn luyện muốn họ thể hiện. Nhờ đó, nên dù thay đổi một vài vị trí (như việc sắp xếp Laporte đá hậu vệ trái), song Man City vẫn chơi mượt mà.  Chiến thắng trước Everton giúp Man City vươn lên điểm số 84 sau 31 trận đã đấu. Ở vòng 33 sắp tới, Man City sẽ tiếp MU trên sân nhà, nếu thắng trong trận derby Man City sẽ vô địch trước năm vòng (thực chất là sáu lượt trận do Man City còn một trận chưa đá). Everton vẫn chỉ có 40 điểm, đứng thứ 9 trên bảng xếp hạng.Thất bại của Everton hẳn khiến ban lãnh đạo của đội bóng này thất vọng, huấn luyện viên Sam Allardyce bố trí một đội hình rất thiếu hợp lý và đội bóng của ông phải trả giá do quá nhiều sơ hở. Mặc dù Everton không lo trụ hạng nhưng ban huấn luyện đội bóng vùng Merseyside kỳ vọng ở việc dự cúp châu Âu chứ không phải ở giữa bảng xếp hạng. Vì thế, vị trí của Allardyce đang rất nóng, không loại trừ ông sẽ bị sa thải sớm. Tờ Goal (phiên bản Thái) cho rằng tiền đạo Văn Toàn hoàn toàn đủ tài năng thi đấu ở giải VĐQG Thái Lan.  Văn Toàn giành giải fair-play 2017  Văn Toàn cảm động trước sự chào đón của người hâm mộVăn Toàn là một trong những cầu thủ thuộc thế hệ bóng đá trẻ của HAGL và Việt Nam gây tiếng vang lớn trong những năm qua. Dù không nổi bật bằng Xuân Trường, Công Phượng hay mới nhất là Quang Hải nhưng tiền đạo sinh năm 1996 vẫn được giới truyền thông Thái Lan đánh giá rất cao.  Tờ Goal (phiên bản Thái Lan) nhận định rằng mặt bằng chung trình độ ở giải V-League chưa thể so sánh với Thái-League nhưng có không ít cầu thủ Việt Nam đủ sức đá ở giải đấu cao nhất bóng đá Thái. Trong đó, Văn Toàn là trường hợp tiêu biểu.Tiền đạo của HAGL không sở hữu thể hình cao to nhưng bù lại, anh thi đấu năng nổ và có kỹ thuật rất tốt. Cầu thủ này có khả năng gây đột biến với những pha đột phá của mình.Khi được hỏi về khả năng ra nước ngoài thi đấu, Văn Toàn chia sẻ: “Việc thi đấu ở nước ngoài là thách thức lớn nhưng tôi hy vọng có thể thực hiện được điều đó trong tương lai.Tôi nghĩ Thái-League là giải đấu chuyên nghiệp nhất ở khu vực Đông Nam Á. Tôi hy vọng rằng V-League cũng có thể phát triển chuyên nghiệp đạt tới tầm như vậy trong vài năm tới. Rất nhiều cầu thủ Việt Nam đủ sức thi đấu ở Thái-League. Thực tế, trình độ của các cầu thủ Thái Lan cũng không nhỉnh hơn chúng tôi”.Kể từ mùa giải này, giải đấu cao nhất nước Thái đã nới rộng quota cho những cầu thủ thuộc khu vực Đông Nam Á. Bởi lẽ đó, các CLB Thái Lan đã không ít lần đặt vấn đề chiêu mộ những tuyển thủ Việt Nam như Xuân Trường, Văn Quyết, Công Phượng… Cầu thủ nhập tịch Michal Nguyen đã sang Thái Lan đầu quân cho Air Force Central FC đầu mùa này. Được chơi trên sân nhà, đội hình lại có chất lượng tốt hơn đối thủ, tuy nhiên MU chỉ có được chiến thắng 2-0 trước Swansea. Một chiến thắng chưa làm người hâm mộ "Quỷ đỏ" cảm thấy hài lòng...  MU 2-0 Swansea: Lukaku, Sanchez đua nhau lập côngMU thắng cả hai trận trong những lần đối đầu với Swansea trong mùa giải năm nay, ghi sáu bàn không để lọt lưới. Điều đó giúp đoàn quân của Mourinho rất tự tin khi tiếp đón đối thủ trên sân nhà trong trận đấu lượt về của Premier League. Đội chủ nhà dâng cao tấn công và sớm có bàn thắng mở tỉ số ở phút ngay phút thứ năm sau khi Lukaku sút tung lưới đối thủ.Vẫn chơi một thế trận trên chân, MU đã có bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút 20 do công của Sanchez. Swansea khá sợ hãi khi phải thi đấu ở Old Trafford, các cầu thủ không tự tin và chính sự nhút nhát của họ khiến đội bóng này không có nổi một cú sút trong suốt hiệp một.  Đối diện với thất bại, Swansea chơi nỗ lực hơn trong hiệp hai, họ có vài  lần dứt điểm về khung thành của De Gea, song thủ thành người Tây Ban Nha chơi quá tuyệt vời nên MU không bị thủng lưới. Các chân sút của MU khá vô duyên trong hiệp hai nên họ cũng không thể nới rộng tỉ số và trận đấu dừng lại ở 2-0.Chiến thắng của MU là xứng đáng, MU kiểm soát bóng tới 67% thời gian, tung ra 11 lần dứt điểm và năm lần bóng trúng cầu môn đối phương. Đội chủ nhà đã khiến thủ thành Fabianski làm việc rất vất vả, cũng may cho đội khách khi họ có một thủ thành tốt nên mới chỉ thua hai bàn. Swansea chỉ có ba lần dứt điểm, hai lần bóng trúng cầu môn.  Với người hâm mộ MU, chiến thắng của "Quỷ đỏ" chưa khiến họ thỏa mãn bởi cách MU thi đấu trong hiệp hai trận này quá tệ. Nếu như hiệp một, MU chơi áp đảo với thời gian giữ bóng lên tới 72%, có 8 lần dứt điểm thì trong hiệp hai họ chỉ còn giữ bóng 62% và chỉ có ba lần dứt điểm. Trong hiệp hai, có những đoạn thời gian ngắn (tính trung bình 5 phút) MU đã bị đối phương dồn ép đến nghẹt thở.Cách MU chơi phòng thủ hiệp hai không ổn một chút nào, hình ảnh này không phải mới, rất nhiều lần "Quỷ đỏ" như vậy. Đáng ra trước một đối thủ yếu đuối, Mourinho cần thúc giục học trò chơi tấn công liên tục, không cho đối thủ "thở", vừa an toàn cho hàng thủ và tạo nên một trận cầu cống hiến, nhưng đáng tiếc Mourinho vẫn giữ lối chơi xấu xí.Vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha có thể đưa mọi lí do để ngụy biện, nhưng chắc chắn không thuyết phục. Ở trận đấu này, hàng thủ của MU, đặc biệt vị trí trung vệ chơi không tốt, bản thân MU không có một lối chơi phản công rõ ràng nên khiến họ trở nên bế tắc trong hiệp hai. Nếu Mourinho không thay đổi thì cũng dễ hiểu tại sao "Nhà hát" lại không còn nhiều  tiếng hò reo, cổ vũ.  Về cá nhân, các cầu thủ MU đã chơi tốt ở rất nhiều vị trí. Lukaku đã cán mốc 100 bàn thắng ở Premeir League. Tiền đạo người Bỉ là cầu thủ trẻ thứ năm trong lịch sử giải đấu này cán cột mốc trên và điều đó rất đáng tự hào. Không chỉ ghi bàn, Lukaku cũng rất chịu khó di chuyển rộng, hi sinh bản thân để tạo khoảng không cho đồng đội xâm nhập vòng cấm địa.Sanchez đã ghi bàn thắng thứ hai cho MU ở Premier League, lần này là một bàn thắng được ghi rất đẳng cấp, không phải một cú sút phạt đền. Cũng chính tiền đạo người Chile kiến tạo cho Lukaku mở tỉ số trận đấu. Ngoài ra Sanchez còn thể hiện sự quyết tâm cao bằng khả năng di chuyển rộng, đặc biệt nhiều lần anh về rất sâu để hỗ trợ hàng thủ phòng ngự.  Chiến thắng của MU đưa đội bóng thành Manchester có điểm số 68 sau 31 trận đấu, đội bóng này lấy lại vị trí thứ hai vừa mất vào tay Liverpool hai giờ trước đó. Giờ đây MU vẫn hơn Liverpool hai điểm và còn thi đấu ít hơn đối thủ một trận. Trong khi đó thất bại khiến Swansea vẫn chỉ có 31 điểm, họ đang đứng thứ 15 nhưng chỉ hơn nhóm xuống hạng có ba điểm.Lượt đấu tới Swansea sẽ làm khách trên sân của West Brom, còn MU làm khách trên sân Man City. Trận derby Manchester sẽ quyết định tới chiếc cúp vô địch sớm của Man City, nếu MU thua, đối thủ của họ sẽ trở thành tân vương của Premier League. Sau khi vào sân từ băng ghế dự bị, Ibrahimovic đã tỏa sáng rực rỡ giúp LA Galaxy lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 4-3 trước Los Angelos FC sau khi bị dẫn trước 3 bàn.  Mourinho: "MU không mua tiền đạo thế chỗ Ibrahimovic"  Ai sẽ đảm nhận áo số 10 của Ibrahimovic ở MU?Ibrahimovic được chào đón như “ông hoàng” trong ngày cập bến LA Galaxy. Dù không còn duy trì phong độ đỉnh cao nhưng người ta tin rằng chân sút người Thụy Điển vẫn có thể làm mưa làm gió ở giải Mỹ.  Quả thực, ngay trong trận đấu ra mắt LA Galaxy, tiền đạo 37 tuổi đã cho thấy đẳng cấp vượt trội của mình ở trận đấu derby Los Angeles với Los Angeles FC.Sau khi vào sân ở phút 71, Ibrahimovic đã ghi liền 2 bàn giúp cho LA Galaxy lội ngược dòng thành công trước đối thủ cùng thành phố và giành chiến thắng 4-3. Điều đáng nói, Los Angeles FC đã dẫn trước tới 3-0 ở trận đấu này.Tiền đạo người Mexico, Carlos Vela đã giúp Los Angeles FC vượt lên dẫn trước với 2 bàn thắng ở phút thứ 5 và 26. Tới phút 48, Los Angeles FC đã vươn lên dẫn trước 3-0 sau pha đá phản lưới nhà của Steres.  Trong các phút 61 và 74, Lletget và Pontius đã gỡ lại 2 bàn cho LA Galaxy. Sau đó, sân khấu thuộc về Ibrahimovic khi anh vào sân ở phút 71.Chỉ 6 phút sau khi có mặt trên sân, Ibrahimovic đã cho thấy đẳng cấp cao của mình với siêu phẩm gỡ hòa 3-3. Tiền đạo người Thụy Điển đã thực hiện cú vô lê từ cự ly chừng hơn 35 mét. Bóng vượt qua đầu thủ thành Miller, bay vào lưới Los Angeles FC trong sự ngỡ ngàng của CĐV.Cuối cùng, đúng vào phút bù giờ thứ 1, Ibrahimovic đã đánh đầu tung lưới Los Angeles FC sau đường tạt bóng của Ashley Cole, hoàn thành cú lội ngược dòng ngoạn mục của LA Galaxy. Trận derby nước Đức đã diễn ra với kịch bản không ai ngờ tới. Dortmund quá yếu đuối (tới mức nằm ngoài tưởng tượng của nhiều người) và hứng chịu thảm bại với tỷ số 0-6 trước Bayern Munich.  Chơi lép vế, Bayern Munich bất ngờ bại trận ở Bundesliga  Thắng 8-1 sau hai lượt, Bayern Munich hiên ngang vào tứ kếtTrong bối cảnh Bayern Munich đã thể hiện sự thống trị tuyệt đối ở Bundesliga mùa này, nhiều người kỳ vọng Dortmund sẽ cản bước tiến của “Hùm xám” trong trận derby nước Đức. Thế nhưng, Dortmund lại tỏ ra yếu đuối tới lạ lùng.  Sau 90 phút thi đấu, đội bóng vùng Ruhr đã hứng chịu thảm bại với tỷ số 0-6 trước Bayern Munich. Điều đáng nói, chỉ trong hiệp 1, “Hùm xám” đã buộc đối thủ vào lưới nhặt bóng tới 5 lần.Sau chiến thắng này, Bayern Munich đang tiến rất gần tới chức vô địch Bundesliga. Hiện tại, họ đang có 69 điểm, hơn Schalke 17 điểm (trong khi mùa giải chỉ còn 6 vòng). Điều đó có nghĩa rằng, nếu giành chiến thắng ở vòng sau (trước Augsburg), Bayern Munich sẽ đăng quang ở Bundesliga. Trước đó, vào giữa tuần sau, thày trò HLV Jupp Heynckes sẽ hành quân tới sân của Sevilla thi đấu lượt đi vòng tứ kết Champions League.Trở lại với trận đấu, Bayern Munich ra sân với đội hình mạnh nhất dù sắp phải chạm trán với Sevilla ở Champions League. Họ đá với sơ đồ 4-3-3 với Ribery, Lewandowski, Robben trên hàng công. Ở bên kia chiến tuyến, Dortmund ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Batshuayi đá cắm.  Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Bayern Munich đã chiếm lĩnh thế trận. Họ đã cụ thể hóa sự vượt trội với bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 5. Từ đường chọc khe của Thomas Muller, Lewandowski đã băng xuống hạ gục thủ thành Bürki trong tư thế đối mặt.Chưa kịp hoàn hồn sau bàn thua này, Dortmund đã hứng phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai ở phút 14. Từ đường căng ngang của David Alaba, James Rodriguez đã dễ dàng đệm bóng vào lưới Dortmund ở cự ly gần.Tới phút 23, tỷ số đã là 3-0 cho Bayern Munich. Từ pha mất bóng của Gonzalo Castro, bóng được chuyền tới vị trí của James Rodriguez. Cầu thủ người Colombia đã chuyền bóng cho Thomas Muller đệm bóng vào lưới trống.Trong những phút còn lại hiệp 1, Dortmund còn hứng chịu thêm 2 bàn thua nữa bởi Lewandowski và Ribery. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 5-0 nghiêng về Bayern Munich. Ít ai ngờ rằng, Dortmund lại chơi tệ đến vậy. Cả 5 bàn thua của họ đều chứng kiến sự hời hợt của hàng thủ.Sang hiệp 2, Bayern Munich chủ động chơi chậm, giữ sức cho trụ cột trước thềm trận đấu với Sevilla. Tuy nhiên, “Hùm xám” vẫn có thêm 1 bàn thắng do công của Lewandowski để kết thúc trận đấu với tỷ số 6-0.Đội hình thi đấu:Bayern: Ulreich, Rafinha, Boateng, Hummels, Alaba (kimmich, 46’), Javi Martinez, Robben, Muller, James (Thiago, 66’), Ribery (Rudy, 69’), Lewandowski.Dortmund: Burki, Piszczek, Sokratis, Akanji, Schmelzer, Dahoud, Castro (Weigl, 29’), Pulisic (Philipp, 75’), Gotze (Sahin, 78’), Schurrle, Batshuayi. Ở trận đấu lịch sử làng quyền anh diễn ra vào rạng sáng nay, Anthony Joshua đã hạ gục Joseph Parker bằng tính điểm, để thâu tóm 4 đai vô địch hạng nặng của làng quyền anh (WBA, IBO, WBO và IBF).Hai võ sĩ Anthony Joshua và Joseph Parker đều bất khả chiến bại trước khi bước vào trận đấu quyền anh tại Cardiff vào rạng sáng này. Trong khi Anthony Joshua toàn thắng cả 20 trận bằng knock-out thì Joseph Parker đã thắng 24 trận (18 trận bằng knock-out). Trước trận đấu này, Anthony Joshua giữ đai vô địch hạng nặng là IBF, WBA và IBO, còn Joseph Parker giữ đai WBO. Cuối cùng, võ sĩ Anthony Joshua đã giành chiến thắng bằng hình thức… tính điểm. Cả ba giám khảo đều chấm võ sĩ của Vương quốc Anh điểm cao hơn so với Joseph Parker: 118-110, 118-110 và 119-109.Như vậy, sau khi hạ gục Wladimir Klitschko, Silver Dillian Whyte rồi Joseph Parker, võ sĩ Anthony Joshua đã cho thấy sự thống trị của mình ở hạng nặng quyền anh. Anh hiện thâu tóm 4 đai vô địch hạng nặng của làng quyền anh (WBA, IBO, WBO và IBF).  Thực tế, hai võ sĩ bước vào trận chiến quan trọng này với sự thận trọng. Trong hai hiệp đầu tiên, họ gần như chỉ thăm dò đối phương. Đặc biệt, Anthony Joshua tỏ ra khá kiên nhẫn. Anh chỉ chờ đối thủ ra đòn, trước khi tìm ra sơ hở để tung ra cú phản đòn.Sự hấp dẫn chỉ được đẩy lên cao ở hiệp thứ 3, khi Anthony Joshua chủ động ra đòn. Võ sĩ của Vương quốc Anh đã không ít lần khiến đối thủ tới từ New Zealand choáng váng bởi những cú đấm chính xác của mình. Joseph Parker cũng có vài pha đáp trả nhưng không thực chuẩn xác.  Ở hiệp 4, Joseph Parker đã mất thăng bằng sau cú jab (đấm thẳng tay trước) mạnh mẽ của Anthony Joshua. Thế nhưng, võ sĩ người New Zealand vẫn tỏ ra quá lỳ lợm. Tình hình đã thay đổi ở hiệp 5 và 6 khi Joseph Parker chiếm ưu thế. Anh liên tục dồn ép Anthony Joshua về góc đài và tung ra cú đấm uy lực vào hai bên sườn đối thủ.Tới hiệp 8, bản lĩnh của kẻ chinh phục đã giúp Anthony Joshua chiếm ưu thế. Tới hiệp 10, võ sĩ của Vương quốc Anh đã khiến đối thủ chảy máu ở mắt trái. Tuy nhiên, Joseph Parker vẫn kiên cường tiếp tục chiến đấu. Bản thân Anthony Joshua cũng đề phòng những pha ra đòn khó lường của đối thủ. Vì vậy, anh chọn giải pháp an toàn là tung ra cú jab nhanh, rồi trở về thủ thế (thay vì áp đảo hạ knock-out đối thủ).  Cuối cùng, Anthony Joshua đã giành chiến thắng bằng hình thức tính điểm sau 12 hiệp đấu. Sau trận, anh tự tin thách thức người đang sở hữu đai WBC hạng nặng, Deontay Wilder, người toàn thắng 40 trận trong sự nghiệp (39 trận bằng knock-out). Sevilla đã chơi hay khi dẫn trước hai bàn và Barcelona phải nhờ đến các pha lập công của Luis Suarez, Lionel Messi mới giành được kết quả hòa 2-2 trên sân Sanchez Pizjuan, ở vòng 30 La Liga.  Bale lập cú đúp, Real Madrid giành chiến thắng “3 sao”Barcelona đang cố gắng băng về đích sớm trong cuộc đua vô địch La Liga, nhưng họ hiểu rằng Sevilla không phải đối thủ dễ chơi. Cả hai đội sẽ có những trận đấu khó khăn ở Champions League tuần tới, nên không thực sự tập trung cho cuộc đấu tại Sanchez Pizjuan.  Với lợi thế sân nhà, Sevilla là đợi chơi hay và máu lửa hơn. Họ có được bàn thắng dẫn trước ở hiệp 1 nhờ công Vazquez và khi hiệp 2 mới bắt đầu được 5 phút, Muriel đã giúp CLB xứ Andalucia dẫn trước 2-0.Tưởng như Barca đã chịu thất bại đầu tiên ở La Liga năm nay, thì điều thần kỳ đã diễn ra ở hai phút cuối cùng. Luis Suarez và Lionel Messi thay nhau lập công, giúp Barcelona giành được trận hòa 2-2 quý giá trên sân khách.Sau 30 vòng đấu, Barcelona có được 76 điểm, hơn Atletico 12 điểm và Real Madrid 13 điểm. Atletico sẽ đối đầu Deportivo đêm nay và đoàn quân HLV Simeone đứng trước cơ hội rút ngắn cách biệt nếu giành chiến thắng.Barcelona sử dụng sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Paulinho, Rakitic, Iniesta ở giữa sân, Dembele thay Messi để sát cánh cùng Suarez, Coutinho trên hàng công. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm.Cơ hội đầu tiên đến với Barcelona ở phút thứ 5 khi Luis Suarez dứt điểm cận thành, nhưng Sergio Rico đã cứu thua cho Sevilla. Sevilla chơi tấn công sòng phẳng cùng Barcelona và không hề có dấu hiệu e ngại.  Phút 12, Correa tung ra cú sút khá nguy hiểm nhưng Sergio Roberto vẫn kịp ngăn chặn cứu thua cho Barca. Đến phút 16, hàng thủ Barca khá lỏng lẻo khi để Muriel có cơ hội đánh đầu cận thành, rất may cho Barca khi bóng đi lệch cột dọc.Tới phút 21, một lần nữa các CĐV Barca phải thót tim bởi sự thiếu tập trung của hàng thủ đội nhà. Không ai theo kèm Correa trong vòng cấm nhưng rất tiếc cho Sevilla khi cú đánh đầu của Correa vẫn đi chệch cột.Sức ép liên tục của Sevilla đã được cụ thể hóa ở phút 36. Từ bên cánh trái, Correa có đường chuyền sệt chính xác để Vazquez dứt điểm cận thành đánh bại Stegen, mở tỷ số cho Sevilla.Barcelona nỗ lực tấn công và ở phút 45, Pique có cơ hội nhưng anh lại dứt điểm hụt bóng trong vòng cấm. Hiệp 1 kết thúc với lợi thế thuộc về Sevilla, khi Barcelona chơi quá nhạt nhòa khi Messi không ở trên sân.Hiệp 2 mới bắt đầu được 5 phút, Sevilla tiếp tục chứng tỏ được sự sắc sảo của mình. Sau đường kiến tạo thông minh từ Escudero, Muriel dứt điểm chính xác không cho Ter Stegen một cơ hội nào, nâng tỷ số lên 2-0 cho Barcelona.  Ngay sau đó Barcelona suýt phải nhận bàn thua thứ ba, rất may là thủ thành Ter Stegen đã thắng Jesus Navas ở tình huống đối mặt. Đến phút 57 Messi được tung vào sân thay Dembele và Barcelona có gắng áp đặt lối chơi.Phút 60, Vazquez dứt điểm từ cự ly 12m, nhưng bóng đi sạt cột dọc khung thành Barcelona. Ngay sau đó, Suarez kiến tạo thông minh đặt Coutinho ở tư thế thuận lợi, nhưng cầu thủ người Brazi dứt điểm chần chừ tạp cơ hội để Simon Kjaer lao về cản phá.Khi Barcelona dâng cao đội hình, họ để lộ quá nhiều sơ hở trong phòng ngự, Cả Muriel lẫn cầu thủ mới vào sân Miguel Layun cùng có cơ hội, nhưng đều dứt điểm ra ngoài. Hy vọng mở ra cho Barca khi ở phút 88, Luis Suarez dứt điểm quyết đoán hạ Sergio Rico, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Barca.Một phút trước khi hết giờ, Messi có cú sút hoàn hảo không cho Sergio Rico cơ hội nào, ấn định kết quả hòa 2-2 chung cuộc. Messi tiếp tục dẫn đầu ở cuộc đua Vua phá lưới La Liga, còn Barca tiếp tục duy trì mạch bất bại.Đội hình thi đấuSevilla (4-2-3-1): Rico; Mercado (Layun 45), Kjaer, Lenglet, Escudero; N'Zonzi, Banega; Navas (Nolito 80), Vazquez, Correa (Pizarro 71); MurielBàn thắng: Vazquez 36; Muriel 50Barcelona (4-3-3): Ter Stegen; Roberto, Pique, Umtiti, Alba; Paulinho (D Suarez 76), Rakitic, Iniesta (Alcacer 80); Dembele (Messi 57), Suarez, CoutinhoBàn thắng: Suarez 88; Messi 89 Cú đúp của Bale, cùng một bàn thắng từ Benzema đã giúp Real Madrid đánh bại Las Palmas 3-0 tại Gran Canaria ở vòng 30 La Liga. Đoàn quân HLV Zidane đã có được 63 điểm và chỉ kém đội nhì bảng Atletico 1 điểm.  Messi, Suarez ghi bàn ở hai phút cuối, Barcelona may mắn hòa SevillaKhi cơ hội vô địch La Liga gần như không còn, Real Madrid quyết định để nhiều trụ cột nghỉ ngơi trong chuyến làm khách đến sân của Las Palmas. Ngoài C.Ronaldo thì Kroos, Marcelo không được đang ký thi đấu để dồn sức cho cuộc đấu với Juventus tuần sau.  Dù vắng nhiều ngôi sao, Real Madrid vẫn chơi trên tầm Las Palmas. Đội khách không phải chờ đợi lâu khi chỉ sau 26 phút thi đấu, Bale đã để lại dấu ấn sau một pha dứt điểm đẹp mắt.Cuối hiệp 1 và đầu hiệp 2, Real Madrid liên tục được hưởng hai quả phạt đền. Benzema và Bale thay nhau thực hiện thành công, giúp Real Madrid giành chiến thắng chung cuộc 3-0. Benzema ghi bàn trong trận đấu thứ 400 của mình tại La Liga.Với việc Barca bị Sevilla cầm hòa, Real Madrid (63 điểm) đã thu hẹp cách biệt xuống còn 13 điểm. Real Madrid chỉ còn kém đội thứ hai Atletico có 1 điểm và trận derby Madrid tuần tới hứa hẹn sẽ đầy căng thẳng, hấp dẫn.HLV Zidane sử dụng sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Lucas Vazquez, Casemiro, Modric ở giữa sân, Asensio được đá chính trên hàng công cùng với Benzema, Bale. Những phút đầu tiên diễn ra với thế áp đảo hoàn toàn thuộc về Real Madrid.Do quá mải mê tấn công, Real Madrid đã để lộ những sơ hở trong phòng ngự. Phút thứ 5, Calleri có pha dứt điểm chớp nhoáng buộc Keylor Navas phải cứu thua. Thiếu vắng Ramos do án treo giò, hàng thủ Real Madrid chơi khá thiếu chắc chắn.  Ngay sau đó, Alen Halilovic dứt điểm quyết đoán từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi chệch cột dọc. Sau 10 phút có phần bị ngợp, Real Madrid bắt đầu vào guồng và liên tục dồn ép Las Palmas về phần sân nhà.Phút 14, Marco Asensio đẩy bóng xuống nhưng đáng tiếc là Benzema lại sút trúng người thủ môn. Ngôi sao người Pháp vẫn tỏ ra khá chậm và vụng về trong các tình huống dứt điểm nhan trong vòng cấm.Hơn 10 phút sau, đến lượt Bale đặt Asensio vào thế đối mặt khung thành với đường căng ngang loại 2 hậu vệ Las Palmas. Tuy nhiên, tiền đạo trẻ vẫn chưa thể đánh bại Chichizola, dù không phải chịu áp lực nào từ hậu vệ Las Palmas.Áp lực của Real Madrid đã được cụ thể hóa ở phút 26, Luka Modric tung một đường chuyền xé toang hàng thủ Las Palmas và sau cú bứt tốc vào vòng cấm, Bale đã mở tỷ số với cú sút chân trái không thể cản phá không cho thủ môn Chichizola cơ hội nào.Đến phút 38, Lucas Vazquez bị Jonathan Calleri phạm lỗi trong vòng cấm và Real Madrid được hưởng quả phạt đền. Benzema bước lên bình tĩnh đánh bại thủ thành Chichizola, nhân đôi cách biệt lên thành 2-0 cho Real Madrid.  Đang đà hưng phấn, Real Madrid tiếp tục ép sân ở hiệp 2. Phút 50, Bale bị Ximo Navarro phạm lỗi trong vòng cấm và Real Madrid được hưởng quả phạt đền. Chính Bale bước lên bình tĩnh hạ Chichizola, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội khách.HLV Zidane quyết định sớm rút Modric và Casemiro khỏi sân để giữ sức cho trận gặp Juventus. Tuy nhiên hai cầu thủ thay thế là Llorente và Kovacic chơi khá tốt, giúp Real Madrid vẫn kiểm soát được khu vực giữa sân.Real Madrid còn tạo thêm nhiều cơ hội, nhưng cả Bale lẫn Benzema không thể ghi thêm bàn thắng nâng cao cách biệt. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về Real Madrid, kết quả giống với trận lượt đi giữa hai đội tại Bernabeu.Đội hình thi đấuLAS PALMAS: (4-2-3-1) Chichizola; Michel (Samperio 46), Navarro, Galvez, Aguirregaray; Castellano, Gomez (Exposito 46); Halilovic, Aquilani, Momo (Ezekiel 85); CalleriREAL MADRID: (4-4-2) Navas; Nacho (Hakimi 29), Vallejo, Varane, Hernandez; Lucas Vazquez, Casemiro (Llorente 62), Modric (Kovacic 62), Asensio; Benzema, BaleBàn thắng: Bale (26), (pen 51); Benzema (pen 38) “Tê giác” Gattuso đã vực dậy tinh thần chiến đấu của AC Milan trong thời gian qua nhưng ông không thể giúp Rossoneri tạo nên bất ngờ trước Juventus. Sau 90 phút thi đấu, nửa Đỏ thành Milan đã chấp nhận thất bại với tỷ số 1-3.  Đại chiến Juventus - Real Madrid: Duyên nợ chất chồng  Barca đối đầu Roma, Real đại chiến Juventus ở tứ kết Champions LeagueKể từ khi tiếp quản AC Milan, HLV Gattuso đã vực dậy tinh thần chiến đấu của AC Milan giúp CLB trở lại nhóm đua tranh dự Champions League. Mặc dù vậy, ông cũng chẳng thể giúp Rossoneri tạo nên bất ngờ trong cuộc chiến với Juventus vào đêm qua.  Sau 90 phút thi đấu, Rossoneri đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-3. Kết quả này khiến cho nửa Đỏ thành Milan bị nhóm dự Champions League bỏ xa tới 8 điểm. Trong khi đó, Juventus có sự chuẩn bị tốt trước thềm trận đấu với Real Madrid vào giữa tuần sau.Bước vào trận đấu, Juventus vẫn tung ra sân đội hình mạnh nhất dù sắp chạm trán với Real Madrid. Họ thi đấu với sơ đồ 3-5-2 với cặp tấn công Dybala, Higuain. Trong khi đó, AC Milan ra sân với sơ đồ 4-3-3 với Suso, Andre Silva và Çalhanoğlu trên hàng công.Với lợi thế sân nhà cùng lực lượng vượt trội, Juventus dồn lên chiếm lĩnh thế trận sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở phút thứ 8, họ đã tạo nên sự khác biệt. Từ khoảng cách 25 mét, Dybala tung ra cú dứt điểm tinh tế, không cho thủ thành Donnarumma cơ hội cản phá.  AC Milan dồn lên trong những phút sau đó. Họ ít nhiều tạo ra sóng gió về phía khung thành của Juventus. Tới phút 28, người cũ của Juventus là Bonucci đã đánh đầu tung lưới Buffon, san bằng tỷ số 1-1.Quãng thời gian đầu hiệp 2, AC Milan chơi phòng ngự phản công tốt. Họ đã có một vài cơ hội để có thể vượt lên dẫn trước nhưng không thể tận dụng thành công. Phút 79, Juventus đã vượt lên dẫn trước sau pha đánh đầu của Juan Cuadrado.Bàn thua này khiến cho Rossoneri không thể vực dậy. Phút 87, họ đã nhận bàn thua thứ 3 bởi Sami Khedira. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về Juventus.Đội hình thi đấu:Juventus: Buffon; Barzagli, Benatia, Chiellini; Lichtsteiner (Douglas Costa 46), Khedira, Pjanic (Bentancur 76), Matuidi (Cuadrado 60), Asamoah; Dybala, HiguainMilan: G Donnarumma; Calabria, Bonucci, Romagnoli, Rodriguez; Kessie, Biglia (Montolivo 76), Bonaventura; Suso, Andre Silva (Kalinic 65), Calhanoglu (Cutrone 80) FLC Thanh Hoá sẽ tiếp SL Nghệ An trên sân nhà ở vòng 4. Đây là trận đấu mà đội bóng xứ Thanh cần có chiến thắng để nuôi tiếp hy vọng giành ngôi vô địch.  Thủ môn Văn Lâm dính chấn thương, nghỉ thi đấu ở vòng 4 V-League  Tuấn Anh có nguy cơ nghỉ đến hết V-League 2018Lịch thi đấu vòng 4 Nuti Cafe V-League 2018, ngày 1/416h30, sân Cẩm Phả: Than Quảng Ninh – Quảng Nam17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng – Cần Thơ17h, sân Hoà Xuân: SHB Đà Nẵng – Sài Gòn FC17h, sân Thanh Hoá: FLC Thanh Hoá – SL Nghệ An17h, sân Bình Dương: B.Bình Dương – CLB Hà Nội18h, sân Thống Nhất: CLB TPHCM – Khánh Hoà19h, sân Pleiku: HA Gia Lai – Nam Định Các trận đấu giữa Thanh Hoá và SL Nghệ An bao giờ cũng được đánh giá cao về mặt chuyên môn, cũng như có nhiều kịch tính.So về thực lực trong ít mùa giải trở lại đây, FLC Thanh Hoá được đánh giá cao hơn, nhờ liên tục mua sắm các cầu thủ ngôi sao của bóng đá nội, trong đó có nhiều cầu thủ xuất thân từ chính SL Nghệ An.Đấy chính là lý do mà đôi bên sẽ rất hiểu nhau. FLC Thanh Hoá có lợi thế sân nhà, lại được đánh giá cao hơn về mặt lực lượng, nên khả năng chiến thắng của đội bóng xứ Thanh cao hơn.  Trong khi đó, ở sân Bình Dương, một ứng cử viên vô địch Nuti Cafe V-League 2018 khác là CLB Hà Nội đụng độ cựu vương B.Bình Dương. Cách nay vài năm, đây là cặp đấu có thể ảnh hưởng đến ngôi vô địch chung cuộc của giải.Tuy nhiên, hiện tại đã khác, B.Bình Dương đã suy yếu rất nhiều, còn CLB Hà Nội vẫn thuộc hàng đại gia của bóng đá Việt Nam.Thắng B.Bình Dương đối với CLB Hà Nội lúc này không phải là việc khó, thậm chí là thắng ngay trên sân của đội bóng đất Thủ Dầu. Và HLV Chu Đình Nghiêm và các học trò hiện cũng rất cần chiến thắng, cho cuộc đua đến ngôi đầu của giải.Một cặp đấu nữa cũng có khả năng ảnh hưởng đến ngôi đầu, đó là cặp đấu giữa Than Quảng Ninh và Quảng Nam trên sân Cẩm Phả.  Chiến thắng của Quảng Nam trước FLC Thanh Hoá ở vòng 3 quả thật và bất ngờ, cho thấy đội bóng đất Quảng chưa hề suy yếu sau khi lên ngôi vô địch V-League 2017.Về phía Than Quảng Ninh, cho đến thời điểm hiện tại họ đang dẫn đầu bảng, bằng một lối chơi cực kỳ máu lửa và khó chịu. Đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng có lẽ chưa muốn dừng cuộc phiêu lưu của mình tại đây, nên họ sẽ quyết thắng Quảng Nam.Tại sân Thống Nhất, CLB TPHCM của HLV Miura tiếp đối thủ khó chịu Khánh Hoà. May cho đội bóng thành phố là dưới thời vị HLV người Nhật, CLB TPHCM thi đấu chắc chắn hơn trước.Dù vậy, ngay cả khi đó thì đội bóng thành phố cũng không mạnh hơn đội bóng phố biển, và hoà là kết quả dễ xảy ra nhất đối với cặp đấu này.Ở một số cặp đấu khác, Hải Phòng mạnh hơn Cần Thơ trên sân Lạch Tray, SHB Đà Nẵng đủ khả năng đánh bại Sài Gòn FC trên sân Hoà Xuân tại Đà Nẵng, còn HA Gia Lai cũng nhiều kinh nghiệm hơn so với tân binh Nam Định, khi Gỗ được đá ở sân Pleiku. Với các bàn thắng của Sane, Sterling và Jesus, Man City đã có được chiến thắng giúp họ chạm một tay vào chiếc cúp vô địch Premier League. Bolasie đã ghi bàn danh dự cho đội chủ nhà Everton.  MU 2-0 Swansea: Lukaku, Sanchez đua nhau lập côngPhút 90+3: Hết giờPhút 87: Man City thay người, Danilo vào thay LaportePhút 84: Niasse tung người đánh đầu sau quả tạt của Walcott, bóng đi thẳng vào vị trí của Ederson, dù sao trọng tài cũng cắt còi báo việt vị.Phút 79: Everton thay người, Niasse thế chỗ Tosun.Phút 77: Man City thay người, Gundogan vào thay De BruynePhút 75: Everton thay người, Baningime thế chỗ Calvert-LewinPhút 75: Fernandinho tung chân dứt điểm từ cách khung thành Everton chừng 22m, bóng đi vọt xà trong gang tấc. Các tiền vệ của Everton đã chơi không tốt và để cho Fernandinho có khoảng trống.  Phút 71: Sane đi bóng từ bên trái cắt mặt đầu vòng cấm địa rồi dứt điểm. Một cú sút căng nhưng cũng thừa lực, bóng đi cao hơn xà ngang rất nhiều.Phút 66: Từ quả phạt góc trái, Tosun đã đón bóng tốt nhưng đáng tiếc pha đánh đầu của cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ lại đưa bóng đi chệch cột dọc.Phút 64: Man City thay người, Sterling nhường chỗ cho B.SilvaPhút 63 - Bàn thắng: Bolasie nhận bóng bên ngoài vòng cấm địa. Cầu thủ này dứt điểm qua chân của Walker đưa bóng đập mép cột dọc trái vào lưới. Một bàn thắng lóe sáng của Bolasie. Phút 57: Everton thay người, Rooney ra sân nhường chỗ cho Davies.Phút 56: Fernandinho sút từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đập người cầu thủ Everton đối hướng. Rất may cho đội chủ nhà khi thủ thành Pickford vẫn kịp di chuyển để cứu thua thành công.Phút 55: Silva cố gắng dứt điểm trong vòng cấm địa khi mà trước mặt anh là hàng thủ dày đặc của đối phương. Bóng đập chân cầu thủ Everton đi ra ngoài biên dọc.Phút 50: Bolasie rất khỏe, anh loại bỏ Otamendi để lấy bóng xâm nhập vòng cấm địa, đáng tiếc cú tạt bóng của cầu thủ này lại không tới được vị trí của đồng đội.  Phút 45+1: Hết hiệp 1Phút 45+1: Coleman tạt bóng từ bên phải vào cho Walcott nhưng tiền đạo người Anh không thể đỡ được bóng trước sự áp sát của hậu vệ Man City.Phút 38 - Bàn thắng: Silva thoát xuống khá thoải mái nhận bóng, tạo nên tình huống ba đánh hai. Tiền vệ người Tây Ban Nha căng ngang thuận lợi để Sterling đệm bóng vào lưới nâng tỉ số lên 3-0.Phút 34: Silva nhận bóng trước vòng cấm địa, anh quyết định dứt điểm luôn. Bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài.Phút 32: Sterling tung ra cú dứt điểm từ trước vòng cấm địa, bóng đập chân hậu vệ Everton rồi đi vọt xà ngang. Man City được hưởng quả phạt góc.Phút 23: Sau nửa hiệp đầu tiên, Man City kiểm soát bóng lên tới 84% thời gian, tung ra được 8 lần dứt điểm, trong khi Everton chỉ có ba cú sút.  Phút 22: Otamendi tung chân bắt vô lê sau quả phạt góc của đội khách, bóng đi chệch cột dọc. Khả năng phòng ngự của Everton đang không tốt, họ thường xuyên bị Man City xét nát bằng những pha tăng tốc.Phút 21: Sane chuyền bóng từ sát biên trở lại cho Walker dứt điểm. Ở vị trí tương tự Sane đã ghi bàn mở tỉ số, lần này Walker đã sút trượt.Phút 19: Everton được hưởng quả đá phạt gần vòng cấm địa, góc sút rộng. Baines đá phạt xoáy nhưng bóng lại đi chệch cột dọc phải trong gang tấc.  Phút 18: Sterling dứt điểm kỹ thuật từ cách khung thành Everton chừng 22m, bóng đi chệch cột dọc phải trong khi thủ thành Pickford chôn chân đứng nhìn.Phút 17: Silva đi bóng xộc thẳng xuống ở bên trái vòng cấm địa và quyết định dứt điểm luôn, thủ thành Pickford đã chạm tay khiến bóng ra ngoài. Man City được hưởng phạt góc.Phút 13 - Bàn thắng: Các cầu thủ Man City phối hợp quá nhuần nhuyễn. Ederson phát bóng lên cho Sane, cầu thủ người Đức xử lý khéo léo rồi chuyền bóng cho De Bruyne. Cầu thủ người Bỉ tạt bóng như đặt cho Jesus dễ dàng đánh đầu đưa bóng vào lưới. Phút 12: Calvert-Lewin tạt bóng sát từ biên ngang bên phải vào trong vòng cấm địa. Bolasie đè mặt Walker đánh đầu đưa bóng đi vọt xà.Phút 10: Everton được hưởng quả đá phạt ở bên phải do bóng chạm tay Sane. Rooney treo bóng vào trong vòng cấm địa, Jagielka đánh đầu không gây nguy hiểm cho khung thành của đối phương.Phút 5 - Bàn thắng: Silva chuyền bóng từ sát biên ngang trở lại cho Sane đã di chuyển sang bên phải trong vòng cấm địa. Cầu thủ người Đức bắt vô lê đưa bóng vào góc gần mở tỉ số trận đấu. Phút 3: Sane căng bóng từ bên trái vào trong vòng cấm địa, tuy nhiên bóng không tới chân của Sterling. Keane phá bóng đi hết biên ngang23h30 - Trận đấu bắt đầu   Đội hình thi đấuEverton: Pickford, Coleman, Jagielka, Keane, Baines, Schneiderlin, Rooney, Walcott, Calvert-Lewin, Bolasie, TosunDự bị: Martina, Niasse, Funes Mori, Davies, Vlasic, Robles, BaningimeManchester City: Ederson, Otamendi, Kompany, Laporte, Walker, De Bruyne, Fernandinho, Silva, Sane, Sterling, Gabriel JesusDự bị:: Bravo, Danilo, Gundogan, Bernardo Silva, Adarabioyo, Zinchenko, Nmecha Bất chấp việc Zlatan Ibrahimovic đã rời MU vào tuần trước, tuy nhiên huấn luyện viên Jose Mourinho lại bất ngờ khẳng định rằng ông sẽ không chiêu mộ thêm tiền đạo cho MU vào kỳ chuyển nhượng mùa Hè tới đây. Với các bàn thắng của Lukaku và Sanchez ghi trong hiệp một, MU đã có chiến thắng khá dễ dàng trước Swansea. Chiến thắng của "Quỷ đỏ" giúp họ đòi lại ngôi nhì bảng từ tay Liverpool...  "Tạm quên" Man City, MU phải chiến đấu vì suất nhì bảngPhút 90+2: Hết giờPhút 90+1: MU thay người. McTominay vào thay Mata.Phút 90: Rashford có tình huống xâm nhập vòng cấm địa khá hay rất may cho Swansea khi hậu vệ của họ phá bóng ra khỏi biên ngang trước khi cầu thủ người Anh căng ngang cho đồng đội.Phút 82: Abraham thoải mái đứng ở cách khung thành MU chưa đầy 6m, chẳng hiểu sao cầu thủ này không đỡ bóng hoặc dứt điểm luôn sau tình huống tạt bóng của  đồng đội. Cú chuyền một chạm của cầu thủ là vô nghĩa khi bóng chẳng dành cho ai.Phút 80: Pobga treo bóng tốt cho Lukaku. Tiền đạo người Bỉ để bóng chạm tay nhưng trọng tài không phát hiện ra. Đáng tiếc anh lại dứt điểm không thắng được thủ thành Fabianski dù dứt điểm ở cự ly gần.  Phút 76: MU thay người. Herrera vào thay Lingard, Rashford vào thay Sanchez.Phút 75: MU được hưởng quả đá phạt, Sanchez tạt bóng hướng tới Lukaku ở bên phải, tuy nhiên cầu thủ người Bỉ không đánh đầu trúng bóng, sau đó anh bị bắt lỗi việt vị.Phút 70: Routledge tung chân dứt điểm trong vòng cấm địa, nhưng bóng bị hậu vệ của MU chặn lại. Trước đó Mawson có tình huống đi bóng khá dẻo nhưng lại chuyền không chính xác.Phút 65: Một quả tạt bóng vào vòng cấm địa của MU nhưng không cầu thủ nào của Swansea đón được bóng. Đội khách đã có được vài phút dâng cao lấn lướt đội chủ nhà.  Phút 60: Chưa đầy một phút De Gea có hai pha cứu thua liên tiếp. Abraham dứt điểm nối từ trung tâm vòng cấm địa sau treo bóng từ trái vào của đồng đội. Bóng đi vào giữa nên De Gea đổ người đẩy bóng ra biên.Phút 59: Abraham xoay người rất khéo léo trong vòng cấm địa, bóng đi tầm cao hướng vào góc trái cầu môn. De Gea phản xạ tuyệt vời với tình huống tung người cản bóng cứu thuaPhút 58: Pogba bấm bóng khá điệu nghệ cho Mata băng xuống, tiền vệ người Tây Ban Nha rất nỗ lực đón bóng. Mata dứt điểm ngay trên không đưa bóng đi vọt xà đầy đáng tiếc.  Phút 56: Swansea thay cầu thủ thứ ba. Sam Clucas gặp chấn thương nên phải nhường chỗ cho Wayne RoutledgePhút 55: Mata tạt bóng ở cánh phải vào, Lukaku đánh đầu cách khung thành chưa đầy năm mét nhưng bóng lại đi ngang, Sanchez đánh đầu nối ở tư thế không thuận lợi nên bóng vọt xà.Phút 49: Lukaku có pha đi bóng khá dẻo khi qua mặt được hai cầu thủ của Swansea, nhưng quyết định tiếp tục đi bóng của tiền đạo người Bỉ đã khiến anh bị cắt mất bóng.Phút 46: Swansea có liền hai sự thay đổi. Thomas Carroll thế chỗ Ki Sung-Yong. Nathan Dyer nhường chỗ cho Tammy Abraham.  Phút 45+2: Hết hiệp 1Phút 45+1: Thủ thành Fabianski lao ra bắt gọn quả phạt góc của MU. Đội khách vẫn thi đấu quá yếu ớt trước MU.Phút 41: Lingard đã làm lưới của Swansea rung lên, nhưng đáng tiếc người chuyền bóng cho anh là Lukaku đã bị trọng tài bắt lỗi việt vị.Phút 40: Cổ động viên của Swansea thót tim khi chứng kiến cú mớm bóng thuận lợi của Young cho Sanchez. Tiền đạo người Chile dứt điểm hụt đầy bất ngờ.Phút 33: MU được hưởng quả đá phạt do Pogba mang lại, Young treo bóng sâu cho Lukaku băng xuống sát biên ngang, dù cứu được bóng nhưng tiền đạo người Bỉ không thể tạo ra sự nguy hiểm cho khung thành của đối thủ.  Phút 31: Lingard đi bóng khá khéo léo đi bóng ở đầu vòng cấm địa. Thật tiếc cú dứt điểm của anh lại không đưa bóng đi trúng cầu môn.Phút 26: Young đã bị thổi phạt do đẩy hậu vệ Swansea. MU vẫn đang vượt trội so với đối thủ về mọi mặt, đội khách vẫn chưa thể dứt điểm từ đầu trận.Phút 20 - Bàn thắng: Lingard tỉa bóng khéo léo cho Sanchez băng xuống đối diện với thủ thành Fabianski. Tiền đạo người Chile dứt điểm quyết đoán từ bên ngoài vòng cấm địa vào phía trái cầu môn hạ gục thủ môn của đội khách để nhân đôi cách biệt.Phút 16: Lingard dứt điểm nhanh sau cú căng ngang từ bên phải vào của Valencia. Cú sút không trúng tâm nên bóng đi nhẹ và cũng chệch khung thành.Phút 11: Chỉ vài chục giây sau khi Lukaku dứt điểm, tới lượt Lingard dứt điểm chìm từ bên ngoài vòng cấm địa hướng về phía trái. Fabianski vẫn đổ người cản phá chính xác.  Phút 11: Lukaku phá bẫy việt vị băng xuống nhận đường chuyền của Lingard. Cầu thủ người Bỉ dứt điểm chìm hướng về trái, bóng chưa đủ khó để hạ gục thủ thành Fabianski. Thủ thành người Balan đã đổ người cản phá thành côngPhút 8: Sanchez mở bóng dài cho Lingard băng xuống, nhưng bóng sâu nên thủ thành Fabianski đã bắt gọn. Tình huống cho thấy nhãn quan tốt của Sanchez, đáng tiếc anh lại chuyền quá mạnh.Phút 5 - Bàn thắng: Sanchez căng ngang cho Lukaku đang đứng ở trung tâm vòng cấm địa. Cầu thủ người Bỉ dứt điểm bằng chân trái, bóng đập chân hậu vệ Swansea nảy lên đi vào phía trái trong vòng cấm địa. Bàn thắng khá may mắn của Lukaku. Phút 2: Lingard có bóng ở đầu vòng cấm địa nhưng anh quá chậm chạp nên hậu vệ Swansea kịp thời cản pháPhút 1 - MU giao bóng trước21h00 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấuMU: De Gea, Valencia, Lindelof, Smalling, Young, Matic, Pogba, Mata, Lingard, Sanchez, Lukaku.Dự bị: Bailly, Martial, Rashford, Ander Herrera, Shaw, McTominay, Joel Pereira.Swansea: Fabianski, Van der Hoorn, Fernandez, Mawson, Naughton, King, Ki, Clucas, Olsson, Dyer, Andre Ayew.Dự bị: Abraham, Narsingh, Nordfeldt, Carroll, Routledge, Bartley, Roberts.Trọng tài: Robert Madley (West Yorkshire) Xinh đẹp, quyến rũ là vậy nhưng mỹ nhân Sara Salamo chẳng ngờ lại có ngày bị vạ lây vì người bạn trai cầu thủ Isco.  Tây Ban Nha 6-1 Argentina: Cú hattrick của IscoLúc này, Isco và bạn gái Sara Salamo đang hết sức lo lắng sau khi Salamo nhận được một lời răn đe bệnh hoạn trên trang mạng xã hội Twitter.Cụ thể, một người đàn ông cầm súng, có lẽ cũng là fan cuồng của Isco, đã cho rằng chính Sara Salamo khiến cho Isco “lầm đường lạc lối”. Kể từ ngày quen mỹ nhân 26 tuổi, Isco đã bước vào một “lối sống điên rồ” rồi bị xuống phong độ.Chủ nhân của tin nhắn bệnh hoạn này còn tuyên bố đang “đếm từng ngày còn lại” của Sara Salamo và nhiều khả năng sẽ ra tay với cô diễn viên xinh đẹp để giúp… Isco toả sáng trở lại.Ngay sau đó, Sara Salamo đã đem sự việc đi trình báo cảnh sát. Và dĩ nhiên, kẻ hăm doạ khó đỡ kia cũng đã lập tức phải xoá đi lời nhắn bệnh hoạn của mình.Sara Salamon cùng Isco bắt đầu công khai mối quan hệ từ cuối năm ngoái. Tuy nàng là fan “cứng” của Atletico Madrid còn chàng lại đang thi đấu cho Real Madrid nhưng chuyện tình cảm của cả hai vẫn được nhiều người ủng hộ.Sara Salamon vốn là một diễn viên nóng bỏng của Tây Ban Nha. Ngoài ra, cô nàng còn là một chân dài đắt show, từng xuất hiện trên tạp chí Maxim nổi tiếng và Isco hẳn phải may mắn lắm mới “cưa đổ” được người đẹp.Tuy nhiên, kể từ khi công khai yêu Sara Salamon, Isco quả thực rất ít khi toả sáng trên sân cỏ. Nhiều cổ động viên cũng lên tiếng bênh vực Isco và cho rằng ông thầy Zidane tại Real Madrid đã không thực sự tin tưởng tiền vệ 25 tuổi.Bằng chứng rõ nét nhất là khi trở lại đội tuyển quốc gia, Isco đã có một màn trình diễn chói sáng và lập được một hat-trick trước Argentina. Pogba đã thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác khi trở về khoác áo đội tuyển Pháp. Vấn đề đặt ra là phải chăng, HLV Mourinho không nắm rõ “công thức sử dụng” cầu thủ này. Thực tế, nhiều “nghệ sĩ sân cỏ” đã bị triệt tiêu bởi bàn tay của ông trong những năm qua…  Ngôi sao của MU cãi nhau tay đôi với HLV Mourinho  Pogba rực sáng, Mourinho bị nhiếc móc1. Ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, HLV Mourinho đã quyết định cất Pogba trên băng ghế dự bị để tin dùng Scott McTominay. Thế nhưng, đó chưa phải là tận cùng thảm họa. Ở lượt về, tiền vệ tài hoa người Pháp còn phải dự bị cho “kẻ bỏ đi” Fellaini.  Rõ ràng, với ngôi sao tầm cỡ thế giới, động thái của Mourinho chẳng khác nào sự xúc phạm. Paul Pogba cập bến MU với mức phí kỷ lục thế giới, để hy vọng vươn tầm để thành siêu sao, chứ không phải mài đũng quần trên băng ghế dự bị thời gian qua.“Paul Pogba chẳng thể nào hạnh phúc với tình cảnh hiện tại ở MU” - HLV Deschamps nói thẳng toẹt trong ngày đầu tiền vệ sinh năm 1993 lên tập trung đội tuyển Pháp. Và rồi, ông cũng nhấn mạnh: “Tình cảnh khó khăn ở MU không thể làm mất đi tài năng của Pogba”.Còn rất nhiều tranh cãi khác liên quan tới vấn đề của Paul Pogba ở MU. Và rồi, tiền vệ này đã đáp trả tất cả sự chỉ trích bằng màn trình diễn tuyệt vời trong trận đấu với Nga. Ở trận ấy, Paul Pogba là ngôi sao sáng nhất khi đóng góp 1 bàn thắng,1 đường kiến tạo.Vẫn biết rằng đó chỉ là trận đấu giao hữu nhưng không có nghĩa rằng người ta có quyền phủ nhận những nỗ lực của Paul Pogba. Bởi lẽ đó, sau trận đấu với Nga, nhiều quan điểm cho rằng vấn đề của Paul Pogba nằm ở chính Mourinho. Hay nói “thẳng” hơn, ông thày người Bồ Đào Nha không biết cách sử dụng cầu thủ này.Đội tuyển Pháp chơi thiên về tấn công. Và khi đặt vào hệ thống như vậy, Paul Pogba như “cá gặp nước” khi được thi đấu tự do. Ai cũng biết, tiền vệ sinh năm 1993 có lối chơi khá “đặc thù”. Đó là cầu thủ sinh ra để được cả tập thể phục vụ (giống như Ibrahimovic). Do đó, anh chỉ tỏa sáng khi được đặt vào trung tâm của lối chơi và… làm bất kỳ điều gì theo ý muốn.Nhưng ở MU, Paul Pogba lại bị “bó buộc” bởi những nguyên tắc của Mourinho. Cầu thủ này buộc phải tham gia phòng ngự nhiều hơn. Vì lẽ đó, Paul Pogba càng ngày sinh ra bất mãn và không thể phát huy hết tố chất của mình.  2. Thế nhưng, Paul Pogba vẫn còn “may mắn” vì ít ra cầu thủ này vẫn được thi đấu dưới thời Mourinho. Nhiều “nghệ sĩ” khác còn “bi thảm” hơn. Mới nhất, Mkhitaryan đã bị đẩy khỏi MU một cách không thương tiếc.Kevin De Bruyne không cạnh tranh nổi ở Chelsea, trước bị bán sang Wolfsburg. Đó là giai đoạn mà tiền vệ người Bỉ phải thốt lên: “Tôi đã mất niềm vui chơi bóng”.Tiếp đó, phải kể đến trường hợp của Juan Mata thời ở Chelsea. Trước khi Mourinho trở về dẫn dắt CLB, tiền vệ người Tây Ban Nha là cầu thủ xuất sắc nhất CLB trong 2 năm liên tiếp. Thế nhưng, ngay sau đó, anh không còn chỗ đứng ở Stamford Bridge và bị tống khứ sang MU. Ngay cả ở thời điểm này, Juan Mata cũng không phải là gương mặt thường xuyên được Mourinho sử dụng trong đội hình chính ở MU.Kaka, người cập bến Real Madrid với mức phí kỷ lục (trước khi bị C.Ronaldo phá vỡ), cũng có số phận chẳng khác là bao khi làm việc với Mourinho.Trong khi đó, thưở ở Chelsea, Eden Hazard không ít lần bị Mourinho “nhiếc móc” vì… không biết phòng ngự. “Eden Hazard không phải mẫu cầu thủ biết hy sinh bản thân vì đội bóng” - HLV Mourinho phát biểu sau trận đấu với Atletico Madrid ở bán kết Champions League 2013/14.Tất nhiên, vẫn có những trường hợp ngoại lệ. Deco ở Porto và Sneijder ở Inter (phần nào đó là Mesut Ozil ở Real Madrid) là những “nghệ sĩ” hiếm hoi thành công dưới sự dẫn dắt của HLV Mourinho.Thực tế, Deco, Sneijder là những cầu thủ hiếm hoi được chơi tự do bởi sau lưng họ là cả khối bê tông vững chắc. Những năm qua, Mourinho chưa bao giờ xây dựng lại được hệ thống phòng ngự tốt như vậy. Do đó, ông yêu cầu “nghệ sĩ” kiêm thêm công việc của “công nhân” để phòng ngự từ xa.Hơn nữa, Mourinho ngày càng có tư tưởng cầu toàn hơn. Thời ở Chelsea, ông từng chia sẻ: “Theo tôi, số 10 hoàn hảo vừa phải biết phòng ngự, kiến tạo, có khả năng gây náo loạn và biết ghi bàn. Theo tiêu chí này, Eden Hazard chưa phải là số 10 hoàn hảo”.Bởi lẽ đó, càng ngày, những “nghệ sĩ” càng “chết” dần dưới bàn tay của Mourinho.3. Paul Pogba có rời khỏi MU vào cuối mùa hay không? Đó vẫn là câu hỏi chưa có lời đáp. Nhưng rõ ràng, cầu thủ này ngày càng cho thấy “không phù hợp” với triết lý của HLV Mourinho.Suy cho cùng, Paul Pogba vẫn là cầu thủ tài năng và có khả năng vươn tầm trở thành ngôi sao lớn. Nhưng anh cần nơi khác để chắp cánh tài năng của mình, thay vì lụi bại dần ở MU.Và khi không còn phù hợp, sự ra đi cũng là tất yếu… Theo nguồn tin từ tờ Marca, C.Ronaldo sẽ không cùng các đồng đội hành quân tới sân của Las Palmas ở khuôn khổ La Liga. Điều đó có nghĩa rằng CR7 chấp nhận bị Messi bỏ lại trong cuộc đua giành Vua phá lưới La Liga.  Barcelona có thể “vượt ải” Sevilla nếu vắng Messi?  Real Madrid trước cơ hội “phả hơi nóng” lên AtleticoThời gian qua, C.Ronaldo đã trở lại đầy mạnh mẽ. Từ chỗ kém Messi tới 11 bàn ở La Liga, nay CR7 đã thu hẹp khoảng cách ấy xuống còn 3 bàn. Dù vậy, trong bối cảnh Real Madrid sẽ đại chiến với Juventus ở Champions League vào giữa tuần sau, C.Ronaldo chấp nhận bị Messi bỏ lại ở cuộc đua Vua phá lưới La Liga.  Theo nguồn tin từ tờ Marca, “siêu sao” người Bồ Đào Nha sẽ không cùng các đồng đội hành quân tới sân của Las Palmas vào cuối tuần này. Cầu thủ này cần nghỉ ngơi sau khi cày ải cùng đội tuyển Bồ Đào Nha.C.Ronaldo đã ra sân 160 phút trong hai trận đấu vừa qua của đội tuyển Bồ Đào Nha. Cầu thủ này thi đấu 90 phút trước Ai Cập và 70 phút trước Hà Lan.Sau khi trở lại Real Madrid, C.Ronaldo vẫn ra sân tập luyện bình thường ở sân tập Valdebebas trong những ngày qua. Dù vậy, cầu thủ này chủ yếu tập nhẹ, để tránh chấn thương (sau khi bị “vắt kiệt sức” ở ĐTQG).Ngoài C.Ronaldo, HLV Zidane cũng không điền tên hàng loạt trụ cột như Isco, Sergio Ramos, Marcelo, Toni Kroos, Casemiro và Keylor Navas vào danh sách thi đấu trận gặp Las Palmas.Rõ ràng, với Real Madrid lúc này, mục tiêu bảo vệ chức vô địch Champions League đang là ưu tiên số 1 bởi họ gần như hết cơ hội lên ngôi ở La Liga, khi đang kém Barcelona tới 15 điểm. Trợ lý Steve Bould khẳng định Arsene Wenger vẫn còn những khát khao để mang lại thành công cho câu lạc bộ Arsenal...  Ozil vượt King Eric, Petr Cech cán cột mốc “khủng”  Arsenal 3-0 Watford: Aubameyang, Mkhitaryan thăng hoa trở lạiSau 30 trận đã đấu của Premier League, Arsenal tạm đứng thứ 6 với 48 điểm. HLV Wenger đang phải đối mặt với những lời chỉ trích gay gắt từ nhiều phía khi đội bóng của ông đang kém đội đầu bảng Man City tới 33 điểm tại Premier League. Không những thế, Arsenal còn đang rất khó khăn chen chân vào tốp bốn, họ đang kém vị trí thứ tư của Tottenham tới 13 điểm.Nếu không thể có suất ở tốp 4 Premier League, Arsenal sẽ không có suất dự Champions League theo đường chính ngạch. Đội bóng này chỉ còn hi vọng sẽ vô địch Europa League để có thể dự sân chơi số 1 châu Âu năm sau, đồng thời một chiếc cúp cũng giúp Arsenal thoát khỏi một mùa giải trắng tay hoàn toàn.  Do Wenger bị mất giọng nói, nên vào buổi họp báo trước trận của Arsenal với Stoke sắp tới, trợ lý Steve Bould đã được cử đi thay thế. Ngay cả việc Wenger bị mất giọng cũng khiến người hâm mộ Arsenal hẳn không vui, bởi nguyên nhân có thể từ việc làm thêm của chiến lược gia người Pháp. Trong đợt tập trung tuyển quốc gia vừa qua, Wenger đã làm việc cho kênh Bein Sports.Wenger cho rằng một số lời chỉ trích hướng vào ông là bởi tuổi tác. Vị chiến lược gia người Pháp đã 68 tuổi, ông làm việc được 21 năm ở Arsenal. Theo Steve Bould, tuổi tác không phải vấn đề ảnh hưởng tới khát khao cùng Arsenal chinh phục các danh hiệu của Wenger. Dù làm việc lâu dài ở Arsenal và gặt hái một số thành công, song chiến lược gia người Pháp vẫn luôn muốn thành công hơn nữa.Khi được hỏi liệu mong muốn giành chiến thắng của Wenger cùng Arsenal có còn mạnh mẽ như thủa ban đầu, Steve Bould nói: "Chắc chắn. Ông ấy rất đáng chú ý. Đằng sau một cánh cửa đóng kín, tôi chưa bao giờ biết ai có khát khao và quyết tâm giành chiến thắng trong các trận đấu như Wenger. Đó là sự khát khao to lớn mà tôi từng thấy, chắc chắn như vậy""Tôi ngưỡng mộ ông ấy vô cùng. Ông ấy làm những điều không thể tin được, một con người tuyệt vời và một trong những huấn luyện viên vĩ đại nhất. Tôi vinh dự được làm việc cùng ông".Vào ngày mai (1/4), Arsenal sẽ tiếp Stoke trên sân nhà. Do Tottenham và Chelsea sẽ phải đối đầu với nhau nên nếu giành chiến thắng, đoàn quân của Wenger chắc chắn rút ngắn được khoảng cách với một hoặc cả hai đội bóng.Giữa tuần tới, Arsenal sẽ thi đấu tứ kết lượt đi Europa League cùng CSKA Moscow. Khi được hỏi về trận đấu gặp CSKA, Bould cho biết: "Ở thời điểm hiện tại, chúng tôi không quan tâm tới trận đấu đó. Chúng tôi đang dành mọi sự tập trung vào trận đấu hôm Chủ nhật gặp Stoke. Chúng tôi cần một kết quả tốt".Khác với Wenger về việc vẫn khẳng định Arsenal vẫn nuôi hi vọng chen chân vào tốp 4 Premeir League, Bould thẳng thắn nhìn nhận rằng cơ hội của Arsenal không còn: "Chúng tôi đâu phải những kẻ dại khờ. Không dễ gì kết thúc mùa giải năm nay trong bốn. Nếu có thể giành chiến thắng ở Europa League thì sẽ tốt cho Arsenal rất nhiều", Bould chốt lại. MU đang cách Man City tới 16 điểm, tất nhiên đoàn quân của Mourinho không còn hi vọng tranh chấp ngôi vô địch. Tuy nhiên, họ cũng phải chiến cật lực để bảo vệ vị trí thứ hai khi mà Liverpool đang áp sát ngay phía sau..  Everton có "góp sức" cản Man City vô địch sớm?Do MU nghỉ thi đấu vòng 31 để thi đấu tại FA Cup vào ngày 17/3 vừa qua nên Liverpool đã tranh thủ cơ hội để rút ngắn khoảng cách với đội bóng thành Manchester xuống còn hai điểm. Sau 30 vòng đấu, MU đang có 65 điểm và chỉ còn vỏn vẹn hơn Liverpool có hai điểm. Trong lượt 32 này, Liverpool thi đấu sớm nhất và nếu đội bóng của Jurgen Klopp giành chiến thắng trên sân Crystal Palace, họ sẽ tạm vượt "Quỷ đỏ".Tình thế của MU chưa phải đáng ngại, bởi nếu thi đấu tốt đoàn quân của Mourinho vẫn an toàn ở vị trí thứ hai. Tuy nhiên, sự ổn định là điều mà cổ động viên MU không thực sự tin tưởng vào đội bóng thành Manchester, đội bóng này gần đây thi đấu rất thất thường, đỉnh điểm là việc bị Sevilla loại khỏi Champions League vào giữa tháng 3 vừa qua sau khi thua ngay tại Old Trafford.  Swansea không phải đối thủ lớn của MU, với lợi thế sân nhà đội hình chất lượng cao hơn, các học trò của Mourinho hoàn toàn có thể thắng với cách biệt hai bàn. Tất nhiên, MU chỉ có thể giành chiến thắng nếu các cầu thủ đồng tâm hiệp lực để tạo thành một đội bóng có sức mạnh thống nhất.Trước khi MU tập trung trở lại tập luyện sau gần hai tuần nhường chỗ cho tuyển quốc gia, Mouinho đã tiến hành họp toàn đội để đề ra mục tiêu cho giai đoạn còn lại. Nội bộ của MU đang xuất hiện nhiều rạn nứt do mâu thuẫn giữa cầu thủ với cầu thủ, hay giữa cầu thủ với huấn luyện viên. Vậy nên, Mourinho đang muốn dẹp yên lòng quân để thi đấu tốt giai đoạn quyết định của mùa giải.Sau vụ cãi lộn với HLV Mourinho, tương lai của Luke Shaw đang trở nên tối tăm. Theo một số nguồn tin thì hậu vệ người Anh sẽ không còn cơ hội thi đấu cho "Quỷ đỏ", anh sẽ chờ tới mùa Hè để tìm cho mình bến đỗ mới khi mà Mourinho quyết tâm loại hậu vệ trái này. Pobga cũng đang hục hặc với Mourinho do ông tước vị trí bất khả xâm phạm của cầu thủ người Pháp sau khi chiêu mộ Sanchez.  Phong độ của Pogba rất tồi, nếu không có được sự chuyển biến về thái đội thi đấu thì cầu thủ này sẽ tiếp tục phải ngồi trên băng ghế dự bị. Bản thân Sanchez cũng chưa thể thích nghi được với MU, cầu thủ người Chile được cho là đang tỏ ra xa cách với đội bóng mới khi thường xuyên ăn trưa một mình và ít giao tiếp với đồng đội.Về nhân sự, Mourinho sẽ thiếu vắng Marcos Rojo, Phil Jones, Blind và Ander Herrera. Khả năng ra sân của Ashley Young và Scott McTominay còn để ngỏ khi mà cả hai đều gặp chấn thương ở trong đợt tập trung tuyển quốc gia vừa qua. Nhìn chung dù đội hình của "Quỷ đỏ" không thực sự sung sức, nhưng Mourinho cũng không gặp khó khăn trong việc bố trí một đội hình đủ chất lượng thi đấu với Swansea.  Đội bóng của xứ Wales đang được dẫn dắt bởi Carlos Carvalhal, một người bạn thân của Mourinho. Trước trận đấu này, Carvalhal dùng những mỹ từ như "Vua huấn luyến viện Vua bóng đá' để ca ngợi Mourinho, ông cũng đánh giá MU có khả năng chiến thắng tới 99,99%. Tuy nhiên, Carvalhal cũng khẳng định dù chỉ với 0,01% cơ hội chiến thắng thì đội bóng của ông sẽ chiến đấu tới cùng.Swansea thi đấu khác hẳn dưới thời của Carvalhal, khi chuyển từ vị trí bét bảng sang khu vực an toàn. Tuy nhiên, đẳng cấp giữa đội bóng này với MU quá chênh lệch nên cửa để Swansea tạo nên bất ngờ như bắt MU chia điểm cũng khó xảy ra. Ở hai lần gặp nhau trong mùa giải năm nay, MU ghi tới sáu bàn (thắng 4-0 ở trận lượt đi, 2-0 ở League Cup) và đêm nay "Quỷ đỏ" nhiều khả năng sẽ tiếp tục thắng trắng. UEFA đã quyết định cấm CLB KF Skënderbeu (Albania) tham dự các cúp châu Âu trong 10 năm và phạt 1 triệu euro vì liên quan tới dàn xếp tỷ số trong 50 trận đấu.  AFC khen ngợi Thái Lan vì mạnh tay chống nạn dàn xếp tỷ số  VFF nói gì về vụ mời trọng tài Thái Lan bị bắt vì dàn xếp tỷ số?CLB KF Skënderbeu đã vô địch giải quốc gia Albania tới 6 lần trong 10 năm trở lại đây. Dù vậy, mọi thứ chẳng còn ý nghĩa bởi họ vừa nhận án phạt cực nặng từ UEFA vì liên quan tới dàn xếp tỷ số trong 50 trận đấu ở VĐQG Albania, Champions League và nhiều trận giao hữu.  Cụ thể, UEFA đã quyết định cấm CLB KF Skënderbeu tham dự các cúp châu Âu trong 10 năm. Kèm theo đó, CLB này còn bị phạt số tiền lên đến 1 triệu euro.Theo nguồn tin từ Albania, Ủy ban đạo đức và kỷ luật của UEFA đã đưa ra án phạt này sau khi thu thập chứng cứ từ hệ thống phát hiện gian lận của UEFA (BFDS).Lệnh cấm này chẳng khác gì “án tử” với CLB KF Skënderbeu. Việc không được thi đấu trong 10 năm có thể khiến CLB này lụi bại. Với nhiều CLB nhỏ, nguồn thu từ việc đá ở cúp châu Âu là rất lớn. Nó có thể “nuôi sống” cả CLB.Tháng trước, những CĐV của KF Skënderbeu đã tổ chức biểu tình kêu gọi UEFA không ban hành lệnh cấm nặng nề này. Họ mang theo khẩu hiệu: “Đừng mơ giết chết chúng tôi!”. Thế nhưng, mọi nỗ lực của những người hâm mộ đã vô địch. Nếu giành chiến thắng trên sân của Everton, Man City sẽ áp sát ngôi vô địch. Như thế trận derby Manchester vào tuần tới ở Etihad sẽ quyết định ngôi vô địch sớm của Man City. Liệu Everton có ngáng đường Man City, khiến trận derby Manchester hạ nhiệt...Sau 31 vòng đấu tại Premier League, Man City mới đá 30 trận và giành tới 81 điểm, hơn đội nhì bảng Man United tới 16 điểm. Như vậy, thầy trò Guardiola đang có cơ hội vô địch sớm giải đấu quan trọng nhất xứ sương mù. Chỉ cần hai chiến thắng nữa, Man City sẽ vô địch sớm tới sáu lượt đấu và hai trận trước mắt của Man City là sẽ gặp Everton và MU.Đáng ra thầy trò Guardiola có quyền tự quyết về ngôi vô địch ngay ở lượt đấu này nếu như trận đấu ở vòng 31 của họ gặp Brighton vào ngày 17/3 vừa qua không bị hoãn lại do đối thủ phải thi đấu ở FA Cup. Do hoãn trận đấu ở vòng 31 nên con đường vô địch sớm của Man City trở nên gian nan hơn bởi đội bóng này sẽ phải gặp hai đối thủ khá rắn là Everton và MU.  Everton chính là đội bóng đầu tiên ở Premier League khiến Man City bị mất điểm, đội bóng vùng Merseyside thi đấu trên sân Etihad đầy hứng khởi ở vòng hai Premier League, họ đã giành trận hòa trên thế thắng đối phương. Đáng tiếc từ trận hòa đó, Man City "nóng máy" và liên tục thăng hoa, trong khi đó Everton thì trồi sụt thất thường đến mức thay cả huấn luyện viên.Phong độ của Everton rất thất thường, nhưng gần đây cũng đang ở giai đoạn tốt với hai chiến thắng sau hai trận thua liên tiếp. Điểm lợi của thầy trò Sam Allardyce ở trận cầu tiếp Man City là lợi thế sân nhà, đội bóng này cũng còn khá nhiều cầu thủ được nghỉ ngơi trọn hai tuần khi đội tuyển quốc gia tập trung.  Man City gặp khá nhiều bất lợi. Đoàn quân của Guardiola có khá nhiều tuyển thủ phải di chuyển khắp nơi trong hai tuần qua để phục vụ các đội tuyển quốc gia. Tất cả họ đều cũng mới chỉ trở lại tập trung tại Etihad hai ngày trước chuyến đi làm khách tới Everton, điều đó khiến nhiều cầu thủ sẽ không thực sự sung sức.Đoàn quân của Guardiola đang phải cân đối lực lượng cho từng trận khi mà lịch thi đấu của đội bóng này trong hai tuần tới vô cùng khó khăn. Sau trận đấu gặp Everton, Man City sẽ gặp Liverpool ở tứ kết lượt đi Champions League, sau đó họ tiếp MU trong trận derby Man City, tiếp Liverpool ở trận tứ kết lượt về và sau đó làm khách trên sân Tottenham ở lượt 34  Premier League.Bản thân huấn luyện viên Guardiola cũng thừa nhận rằng lịch đấu rất khó khăn, ông nói: "Nhiệm vụ vẫn chưa hoàn thành. Chúng tôi đang ở đó, trong một hoàn cảnh rất lý tưởng nhưng mọi thứ vẫn chưa xong. Premier League là giải đấu vô cùng khó khăn, các đội bóng đều có thể thua hai ba trận liên tiếp và sau đó vướng vào rắc rối. Goodison Park luôn là nơi khó khăn, trận derby Manchester cũng rất khó khăn và chúng tôi biết Tottenham chơi ở Wembley tốt như thế nào. Chúng tôi sẽ ăn mừng khi nhiệm vụ (vô địch) hoàn thành, nhưng bây giờ chúng tôi chuẩn bị như đã từng làm".  Về lực lượng, Man City sẽ thiếu vắng thiếu trung vệ Stones do chấn thương trong đợt tập trung tuyển quốc gia vừa qua. Tiền đạo Aguero vẫn chưa bình phục chấn thương và Guardiola chắc chắn không thể mạo hiểm sử dụng tiền đạo người Argentina, cầu thủ thường đá vị trí hậu vệ cánh trái Fabian Delph cũng đang gặp chấn thương và sẽ ngồi ngoài chuyến đi tới Goodison Park.Đối với đội chủ nhà, họ sẽ không có sự phục vụ của trung vệ Ashley Williams do cầu thủ này thụ án treo giò ba trận. Hàng loạt các cầu thủ dính chấn thương như Holgate, Sigurdsson, McCarthy, Stekelenburg cũng sẽ ngồi ngoài. Mangala dính chấn thương nên không thể thi đấu và dù có khỏe mạnh thì anh cũng không được phép thi đấu chống câu lạc bộ chủ quản Man City theo điều khoản cho mượn giữa hai bên.Goodison Park là miền đất dữ với thầy trò Guardiola, hai trận đấu liên tiếp gần nhất họ đều trắng tay tại nơi đây, trong đó chuyến làm khách vào tháng một năm trước Man City thua trắng tới bốn bàn. Với một đội hình không có được thể lực tốt nhất, Man City sẽ rất khó khăn kiếm ba điểm trước Everton, nhiều khả năng họ sẽ phải chia điểm. Có phong độ tốt trong khoảng gần ba tuần gần đây với chức vô địch Indian Wells, nhưng thật đáng tiếc Del Potro đã không thể có cú đúp trận chung kết Masters 1000. Ở trận bán kết, anh chơi tồi nên đã gác vợt trước Isner. Tay vợt người Mĩ sẽ tranh cúp với "thần đồng" A.Zverev.Del Potro thi đấu rất thăng hoa tại Indian Wells, anh đã đánh bại Roger Federer ở trận chung kết để đăng quang. Tại Miami Open, khi những Federer, Djokovic, Cilic đều sớm dừng bước thì Del Potro đã băng băng tiến sâu vào giải, những tưởng với phong độ xuất sắc ấy anh sẽ hoàn thành cú đúp Masters 1000, nhưng đáng tiếc mọi việc đã chấm dứt khi Del Potro thua Isner (6-1, 7-6).Isner có nhiều điểm giống Del Potro, họ đều rất cao và tay vợt người Mỹ còn cao hơn Del Ptro tới 10 cm (2.08m). Cả hai đều sở hữu những quả giao bóng rất mạnh và đáng tiếc ở trận bán kết thứ nhất của Miami Open 2018, chỉ có Isner duy trì được khả năng phát bóng tốt.  Hạt giống số 14 có tới 13 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp và chỉ một lần mắc lỗi kép. Trong khi đó Potro chỉ có bốn lần giao bóng ăn điểm trực tiếp, mắc tới ba lỗi kép. Giao bóng yếu, mất khá nhiều điểm trong giao bóng hai trong khi lại hoàn toàn lép vế trong những game đáp trả, Del Potro thua tâm phục khẩu phục.Set đầu tiên, Isner cầm giao bóng trước, anh sớm có lợi thế khi bẻ game hai thành công. Khả năng cứu break-point của Del Potro rất yếu, ở game sáu lần thứ hai để đối thủ có break-point và cũng là lần thứ hai anh để đối phương bẻ game. Isner dễ dàng ấn định chiến thắng 6-1 ở set đầu tiên.Việc để thua set đầu tiên khiến Del Potro gặp vô vàng khó khăn khi mà đối thủ của anh chơi quá chắc chắn trong các game cầm giao bóng trong set tiếp theo. Không một lần Del Potro giành được break-point ở set hai, bản thân tay vợt người Argentina cũng phải cứu một break-point mới có thể bảo toàn game và đẩy set đấu vào loạt tie-break.Ngay quả giao bóng đầu tiên, Del Potro để đối thủ có được mini break. Isner với sự ổn định trong những quả phát bóng nhanh chóng nới rộng khoảng cách lên ba điểm. Khi Isner vượt lên dẫn trước 5-2, bóng được chuyển giao cho Del Potro. Dưới áp lực lớn, hạt giống số 5 mất liền hai mini break và cho đối thủ thắng 7-2, qua đó khép lại trận đấu.  Isner sẽ đối đầu với "thần đồng" 20 tuổi Alexander Zverev, tay vợt 20 tuổi người Đức đã giành chiến thắng 7-6, 6-2 trước Paolo Carreno-Busta. Zverev cũng đã chơi rất tốt với 10 ace ở trận đấu bán kết hai, chỉ mắc hai lỗi kép.Dù mất khá nhiều điểm (44%) ở giao bóng hai, tuy nhiên với tỉ lệ giao bóng thành công lần đầu cao (69%), tỉ lệ giành điểm trong giao bóng một tốt (85%), nên Zverev cũng kiểm soát tốt các game cầm giao bóng của mình mà không một lần cho đối thủ có cơ hội bẻ game.Vào 20/4 tới đây, Zverev sẽ bước sang tuổi 21, trong khi đó Isner sẽ bước sang tuổi 33 sau đó sáu ngày. Như vậy, chiến thắng ở trận chung kết sắp tới sẽ là món quà chào sinh nhật đầy ý nghĩa đối với cả hai tay vợt. Trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã gọi thủ môn Kiều Trinh của Việt Nam là biểu tượng của giải vô địch bóng đá nữ châu Á.  Báo Hàn Quốc hết lời khen ngợi Xuân Trường và đội tuyển Việt Nam  Trang chủ FIFA: "Bóng đá Việt Nam hướng tới hat-trick dự World Cup"Thủ môn Kiều Trinh đã tham dự tất cả vòng chung kết bóng đá nữ châu Á kể từ năm 2006 tới nay. Cô là một trong số gương mặt kỳ cựu nhất góp mặt ở giải đấu năm nay.   Trước khi giải bóng đá nữ châu Á 2018 khởi tranh, trang chủ của LĐBĐ châu Á đã có buổi phỏng vấn thủ môn 32 tuổi này. Trong đó, tác giả đã ví Kiều Trinh như biểu tượng của giải đấu.Trang chủ AFC viết: “Trải qua hơn một thập kỷ, thủ môn Đặng Thị Kiều Trinh đã trở thành biểu tượng của giải bóng đá nữ châu Á. Kể từ khi góp mặt ở giải đấu năm 2006, cô chưa từng vắng mặt ở giải đấu nào và chứng kiến bước thăng tiến của đội nhà”.Trong buổi trả lời phỏng vấn AFC, thủ môn Kiều Trinh đã chia sẻ về kỷ niệm buồn khi đội nữ Việt Nam thua đội nữ Thái Lan trong trận tranh play-off giành vé dự World Cup bóng đá nữ vào năm 2015.Cô chia sẻ: “Chúng tôi đã không thi đấu tốt và bỏ lỡ cơ hội giành vé dự World Cup. Chúng tôi coi thất bại ấy là động lực để chơi tốt ở giải đấu tại Jordan vào năm nay”.Kiều Trinh cũng lên tiếng ca ngợi HLV Mai Đức Chung. Cô nói thêm: “Trước mỗi trận đấu, chúng tôi hứa sẽ cống hiến hết khả năng của mình để mang về chiến thắng cho đất nước. Đó là động lực để chúng tôi thi đấu tốt.HLV Mai Đức Chung vô cùng nhiệt tình. Ông ấy hiểu rõ từng cầu thủ. Đó là yếu tố chính giúp ông ấy thành công trong vai trò HLV”.Đội nữ Việt Nam sẽ nằm ở bảng đấu rất khó tại giải vô địch bóng đá nữ châu Á 2018 khi phải chạm trán với Hàn Quốc, Nhật Bản và Australia. Nhận định về bảng đấu này, Kiều Trinh cho biết: “Đó đều là những đội bóng mạnh, tầm cỡ thế giới. Chúng tôi phải đối diện với nhiều thách thức. Đối với tôi, giải đấu này là cơ hội tốt để cải thiện chất lượng đội bóng khi ngày càng có nhiều đội tham gia, với chất lượng ngày càng cao”.Theo lịch, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ đá trận mở màn giải vô địch bóng đá nữ châu Á 2018 với Nhật Bản vào lúc 20h45 ngày 7/4 (theo giờ Việt Nam). Sau đó, chúng ta sẽ gặp Australia (00h00 ngày 11/4) và Hàn Quốc (20h45 ngày 13/4). Barca đang tăng tốc trong cuộc đua vô địch La Liga, nhưng họ sẽ đối diện với nhiều khó khăn khi làm khách đến sân Sanchez Pizjuan của Sevilla ở vòng 30. Đây là cuộc đấu mà đoàn quân HLV Valverde có nguy cơ vắng Messi.  Real Madrid trước cơ hội “phả hơi nóng” lên AtleticoBarcelona là đội bóng duy nhất tại La Liga duy trì được mạch trận bất bại sau 29 vòng đấu. Họ chỉ hòa có 6 trận và thắng đến 23 trận, tạo khoảng cách khá xa với các đối thủ bám đuổi.CLB xứ Catalonia đang có được 75 điểm, hơn đội nhì bảng Atletico đến 11 điểm và Real Madrid 15 điểm. Barca chỉ cần thắng 6/9 trận đấu còn lại của mùa giải là vô địch và thời điểm này, khó đội bóng nào có hy vọng đuổi kịp.  Tuy nhiên HLV Valverde vẫn có những toan tính của riêng mình. Barcelona cần giải quyết sớm giải quốc nội để tập trung cho đại chiến tại Champions League, chưa kể ngày đá trận chung kết Cúp Nhà vua đã cận kề.Cả Barcelona lẫn Sevilla bước vào trận đấu này ngoài việc có được thành tích, mà họ cần phải giữ quân. Giữa tuần tới, nếu như Barca gặp AS Roma thì Sevilla đối đầu Bayern Munich ở tứ kết Champions League, nên không muốn có thêm chấn thương nào.Ngoài ra, hai đội sẽ có trận thử nghiệm, trước khi bước vào trận chung kết Cúp Nhà vua vào đầu tháng 5. Sevilla hết cơ hội đua tranh suất dự Champions League bị nhóm top 4 bỏ khoảng cách rất xa, trong khi Cúp châu Âu họ đã chắc suất khi vào chung kết Cúp Nhà vua.Tâm lý thoải mái là lợi thế lớn của Sevilla trong cuộc tiếp đón Barcelona đêm nay. CLB xứ Andalucia khiến tất cả phải nể phục sau khi loại MU ở vòng 1/8 Champions League và đang là hiện tượng ở Champions League.Barcelona cần chiến thắng hơn Sevilla, khi họ muốn vô địch sớm La Liga trước khi bước vào trận Siêu kinh điển. Ở trận lượt đi giữa hai đội tại Nou Camp, Barcelona đã thắng 2-1 nhờ cú đúp của Alcacer trong một trận cầu đầy khó khăn.  Trong quá khứ, Barca luôn gặp rất nhiều khó khăn khi phải làm khách tại Sanchez Pizjuan. Sevilla rất ít khi mất điểm trên sân nhà ở mùa giải này và rõ ràng, đây là thách thức không nhỏ với tham vọng của thầy trò HLV Valverde.Điều mà HLV Valverde cảm thấy lo lắng, chính là tình hình của Messi. El Pulga đã không thể tham dự hai trận giao hữu của Argentina do chấn thương và cầu thủ này có nguy cơ không thể ra sân vào cuối tuần.Sự quan trọng của Messi ở Barcelona ai cũng hiểu và nếu so với hai đại chiến với AS Roma ở Champions League, ý nghĩa trận đấu với Sevilla không bằng. Việc để ngôi sao người Argentina chưa trị dứt điểm chấn thương, dồn sức cho giai đoạn cuối mùa giải có ý nghĩa sống còn.Kể cả khi Messi không thể ra sân, thì Barcelona vẫn còn Luis Suarez đang đạt phong độ cao. Ngoài ra, Coutinho có lý do để bung hết sức trước Sevilla, khi anh không được tham dự đấu trường Champions League (do đã thi đấu cho Liverpool).Sevilla là đối thủ không hề dễ chơi và 90 phút tại Sanchez Pizjuan hứa hẹn đầy khó khăn cho Barcelona. Nhưng với đẳng cấp cùng phong độ cao hơn, rõ ràng thầy trò HLV Valverde vẫn chiếm nhiều lợi thế để giành 3 điểm và tạo bước đệm để vô địch La Liga sớm. Chuỗi trận ấn tượng của Real Madrid đang tiếp diễn ở La Liga và ở vòng 30 này, thầy trò HLV Zidane quyết tâm giành chiến thắng trước Las Palmas ở Gran Canaria để gây áp lực lên đội nhì bảng Atletico.  Barcelona có thể “vượt ải” Sevilla nếu vắng Messi?Nhìn vào thực tế, Real Madrid (60 điểm) gần như không có cơ hội vô địch La Liga khi họ kém đội đầu bảng Barcelona đến 15 điểm, khi giải đấu chỉ còn 9 vòng đấu nữa. CLB xứ Catalonia vẫn chơi đầy ổn định và không hề có dấu hiệu sẽ mất điểm.Mục tiêu gần nhất với Real Madrid lúc này, có lẽ là chiếm vị trí á quân của Atletico (64 điểm). CLB thành Madrid mới thua Villarreal 1-2 ở vòng trước và trao cơ hội để Barcelona bứt phá.  HLV Zidane thừa nhận vị trí thứ 2 hay thứ 3 dù không mang nhiều ý nghĩa (cùng giành suất dự thẳng Champions League), nhưng Real Madrid sẽ chiến đấu vì danh dự nên Los Blancos sẽ không để sảy chân ở những vòng cuối La Liga.Trước mắt, mục tiêu của Real Madrid là phải đánh bại Las Palmas tại Gran Canaria đêm nay. Nếu giành chiến thắng, họ sẽ chỉ còn kém Atletico đúng 1 điểm và đẩy CLB cùng thành phố đối diện áp lực khi tiếp đón Deportivo trên sân nhà.Điều mà HLV Zidane cảm thấy hài lòng nhất là các ngôi sao đều đang có phong độ tốt và không ai dính chấn thương. Đây là thời điểm Real Madrid có nhiều sự lựa chọn về đội hình khác nhau cho mỗi giải đấu.Vấn đề lớn nhất của Real Madrid lúc này, có lẽ là nhiều ngôi sao mệt mỏi sau loạt trận giao hữu quốc tế tuần qua. Hầu hết tất cả cầu thủ Real Madrid phải cày ải cả hai trận đấu giao hữu, nên HLV Zidane lo ngại họ khó đạt phong độ tốt khi trở về CLB.Dù đối diện khó khăn thế nào, thì chiến thắng là nhiệm vụ bắt buộc với Real Madrid thời điểm này. Ở trận lượt đi giữa hai đội tại Bernabeu, Real Madrid đã giành chiến thắng 3-0 trong trận đấu chênh lệch khá nhiều về đẳng cấp.  Las Palmas đang trải qua mùa giải không được như ý, khi họ vật lộn ở nhóm 3 đội cuối bảng khi mới có được 21 điểm/29 trận. Nếu không cải thiện được tình hình, họ sẽ xuống chơi ở Segunda A mùa giải sang năm nên Las Palmas sẽ chơi với tinh thần của trận “chung kết”.Tuy nhiên nếu so về đẳng cấp, Real Madrid trên tầm Las Palmas rất cao và bất ngờ khó có thể xảy ra. HLV Zidane cũng cần có những toan tính hợp lý để giữ quân, khi Real Madrid bước vào đại chiến tại Champions League với Juventus giữa tuần sau.Với màn trình diễn xuất sắc trong màu áo tuyển Tây Ban Nha, Isco đang được đánh giá rất cao. HLV Zidane nhiều khả năng sẽ xếp cựu cầu thủ Malaga đá chính cùng C.Ronaldo và Benzema trên hàng công.Ở tuyến tiền vệ, Casmeiro, Kroos và Modric vẫn là sự lựa chọn hàng đầu trong thế trận tấn công. Bên cạnh đó, Asensio và Lucas Vazquez sẽ được trao cơ hội nếu Real Madrid chuyển từ sơ đồ 4-3-3 sang 4-4-2.Với đẳng cấp cao hơn hẳn, Real Madrid chiếm quá nhiều lợi thế để giành trọn vẹn 3 điểm tại Gran Canaria. Thậm chí, một chiến thắng đậm đà không phải điều gì quá khó với “Kền kền trắng” với mục đích phả hơi nóng lên ngôi á quân của Atletico. Dưới sự dẫn dắt của vị Huấn luyện viên (HLV) người Hàn Quốc Park Hang Seo, đội tuyển U23 Việt Nam đã làm nên một kỳ tích tại Giải vô địch bóng đá châu Á 2017 khi giành vị trí Á quân. Phía sau thành công ấy là cả một sự nỗ lực của tập thể đội tuyển, và khát vọng “làm điều không thể” của HLV Park Hang Seo. Chính khát khao và tinh thần ấy đã trở thành nguồn cảm hứng lan toả ngày càng sâu rộng đến người dân Việt Nam.Khi niềm tin trở thành sức mạnhÔng Park Hang Seo chính thức đảm nhiệm vị trí Huấn luyện viên trưởng của đội tuyển U23 Việt Nam từ tháng 10 năm 2017. Khi tiếp nhận một đội bóng trẻ chưa có nhiều thành tích nhưng chỉ trong vòng 3 tháng, vị HLV này đã giúp các tuyển thủ Việt Nam khai phá sức mạnh tiềm ẩn của chính mình. Ông còn dành nhiều thời gian để nhắc nhở các tuyển thủ luyện tập, ăn uống điều độ nhằm động viên họ vượt qua định kiến về thể lực của người Việt.Không những thế, HLV Park luôn thúc giục, khơi dậy tinh thần dẫn đầu và trao cho học trò niềm tin vào sức mạnh, khả năng tiềm ẩn mà chính họ cũng chưa nhận ra. “Tôi, ban huấn luyện và các cầu thủ đều tin rằng niềm tin là điều quan trọng nhất. Trong thời gian ngắn như thế, chúng tôi vẫn tin tưởng lẫn nhau. Tôi dành niềm tin cho học trò và họ tin tưởng ở tôi. Đó là yếu tố hàng đầu mang tới thành công”, HLV Park chia sẻ trong một phỏng vấn với báo chí.Bằng óc quan sát nhạy bén và tâm huyết của mình, HLV Park nhận ra điểm mạnh và điểm yếu của từng thành viên, đặc biệt là niềm khát khao sân cỏ của chính bản thân họ. Ông truyền đi ngọn lửa đam mê để thúc đẩy niềm khát khao ấy trở nên mạnh mẽ hơn, giúp họ tận dụng những ưu thế sẵn có để mang lại sự tự tin. Chính niềm tin luôn rực cháy ở HLV Park Hang Seo và các cầu thủ Việt Nam đã giúp họ giành được ngôi vị Á quân ở Giải vô địch bóng đá châu Á 2017, một kết quả tốt nhất mà đội tuyển Việt Nam đạt được ở cấp châu lục từ trước đến nay.Lan toả khát vọng “làm những điều không thể”Sau thành công của U23, nhiều người hâm mộ ưu ái dành tặng vị HLV người Hàn Quốc này biệt danh “cỗ máy truyền cảm hứng”. Không chỉ bởi những điều ông đã làm được cho bóng đá Việt Nam và còn bởi chính phẩm chất đáng quý, tính cách quyết liệt và tài năng trong con người ông đã tạo nên nguồn cảm hứng cho cộng đồng.Chính vì lẽ đó, mới đây Samsung đã bắt tay cùng HLV Park Hang Seo để cùng nhau truyền tải thông điệp tích cực đến người dùng Việt Nam. Đại diện hãng công nghệ hàng đầu cho biết Samsung nhận thấy nhiều điểm tương đồng trong tính cách và con người của HLV Park và những giá trị mà hãng đã và đang theo đuổi.Trong buổi ký kết và công bố chính thức gương mặt đại diện thương hiệu của Samsung, ông Kim Cheol Gi, Tổng giám đốc Samsung Vina, cho biết, với kỳ tích của đội tuyển Việt Nam trong giải Vô địch U23 châu Á, HLV Park Hang Seo trở thành người có sức truyền cảm hứng sống cho bất kỳ ai. “Ông đã thắp lên ngọn lửa đam mê và khát vọng ‘làm điều không thể’ cho những người yêu bóng đá tại Việt Nam. Thông qua việc hợp tác lần này, chúng tôi hy vọng HLV Park Hang Seo, với sức lan tỏa của mình, cùng với Samsung, sẽ lan truyền mạnh mẽ tinh thần tiên phong, kiến tạo nên những giá trị mới mang đầy ý nghĩa trong cuộc sống”, ông Kim Cheol Gi nhấn mạnh.Khi đảm nhiệm một vai trò mới, HVL Park Hang Seo cũng chia sẻ: “Tôi cảm thấy có một kết nối rất tự nhiên với Samsung. Đối với tôi, Samsung không chỉ là một biểu tượng của tiên phong, sáng tạo không ngừng để mang tới những trải nghiệm độc đáo cho người tiêu dùng mà còn là nguồn cảm hứng “làm điều không thể” bằng những sản phẩm và giải pháp công nghệ tiên tiến. Với vai trò mới mẻ - đại sứ thương hiệu của Samsung, tôi hi vọng sẽ truyền đi cảm hứng mới đến người hâm mộ Việt Nam, đó là tinh thần bứt phá kiến tạo kỳ tích, chấp nhận thử thách và trở thành người dẫn đầu.”Sự hợp tác mới mẻ giữa Samsung và HLV Park Hang Seo sẽ là một tín hiệu đáng mong chờ về những giá trị tích cực mà hãng công nghệ lớn này mang đến cộng đồng cũng như cho các chiến dịch quảng bá thương hiệu của Samsung tại Việt Nam trong năm 2018. Tưởng như tiền thưởng cho kỳ tích giành ngôi Á quân châu Á 2018 của U23 Việt Nam được chốt lại, tuy nhiên đến thời điểm này thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn tiếp tục nhận tin vui từ các khoản thưởng bất ngờ.  Các tuyển thủ U23 Việt Nam đã thể hiện ra sao trước Jordan?Thông tin từ VFF, tính đến chiều ngày 30/3, đã có 62 đơn vị tặng thưởng tiền mặt cho U23 Việt Nam. Tổng số tiền thưởng là 51.478.300.000 đồng. Như vậy là so với số tiền thưởng từ trước Tết, thầy trò HLV Park Hang Seo nhận thêm gần 10 tỷ đồng nữa, chưa bao gồm hiện vật. Đây là số tiền thưởng cao kỷ lục với một đội tuyển bóng đá Việt Nam.  Trước đó, Ban huấn luyện U23 Việt Namđã đề xuất 4 mức chia thưởng, gồm loại A (cầu thủ đá chính, HLV trưởng), loại B (cầu thủ dự bị thường vào sân, HLV phó), C (cầu thủ dự bị) và loại D (bác sĩ, nhân viên phục vụ đội…).Tuy nhiên, có một khó khăn trong việc chia thưởng ở U23 Việt Nam là thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn chưa biết họ phải đóng thuế thu nhập bao nhiêu.Đến thời điểm này, do chưa có những văn bản rõ ràng về việc miễn thuế, VFF cho biết sẽ tiến hành trừ 35% thuế với tiền thưởng của U23 Việt Nam. Vấn đề này cũng đã được VFF làm việc với các cầu thủ để họ hiểu rõ quy định nộp thuếcá nhân của Nhà nước.Chia sẻ với báo chí, một lãnh đạo Tổng cục Thuế nói: “Việc nộp thuế sẽ căn cứ vào từng trường hợp cụ thể, nếu cần thiết phải nộp thuế sẽ chúng tôi có trách nhiệm hướng dẫn và đảm bảo đúng quy định pháp luật. Việc thu thuế đảm bảo tính công bằng, minh bạch. Mọi người hoàn toàn có thể yên tâm”.Cũng theo vị lãnh đạo này, việc phải nộp thuế hay không phải căn cứ vào bản chất khoản thu nhập đó là gì, có thuộc thu nhập phải chịu thuế hay không, không thể nói chung chung là “tiền thưởng”. Các cầu thủ chỉ phải nộp thuế thu nhập cá nhân đối với các khoản thu nhập phải chịu thuế theo quy định của Luật thuế thu nhập cá nhân.Trong trường hợp số tiền thưởng dành cho tập thể và không được chia cho cá nhân mà được dùng vào mục đích chung thì cũng sẽ không phải tính vào thuế thu nhập của cá nhân. Bận thi đấu ở nước ngoài, hàng loạt hảo thủ hay nhất của đội tuyển Thái Lan có thể không tham dự AFF Cup 2018. Liên đoàn bóng đá Thái Lan biết điều này có thể khiến họ mất ngôi vô địch về tay các đối thủ, nhưng đành bó tay.  HLV Park Hang Seo nhận tin vui từ đội tuyển Thái LanNguyên nhân là do thời điểm diễn ra AFF Cup 2018 (từ ngày 8/11 – 15/12) trùng với thời điểm các giải nhà nghề của Nhật Bản và Bỉ diễn ra, nên các cầu thủ Thái Lan đang thi đấu ở 2 quốc gia trên sẽ không được phép trở về khoác áo đội tuyển quốc gia, nếu CLB của họ không cho phép.Cần biết rằng Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) không phải là liên đoàn thành viên của FIFA (FIFA chỉ công nhận tư cách thành viên đối với các liên đoàn cấp quốc gia và châu lục, không công nhận tư cách thành viên của các liên đoàn cấp khu vực), nên AFF Cup cũng không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA.  Do AFF Cup không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA, nên các CLB chủ quản không có nghĩa vụ phải trả cầu thủ về khoác áo các đội tuyển quốc gia, trong khuôn khổ AFF Cup.Đây cũng không phải là tình cảnh xa lạ với một số nước ở khu vực Đông Nam Á, như Philippines từng xảy ra hiện tượng trên ở AFF Cup 2010 và AFF Cup 2012, còn đội tuyển Việt Nam cũng có lúc có cầu thủ thi đấu ở nước ngoài dịp AFF Cup 2016.Tuy nhiên, do các tuyển thủ Philippines vào các năm 2010 và 2012 đều đá ở các đội bóng nghiệp dư tại Anh, nên việc họ về khoác áo đội tuyển Philippines không ra nhiều tranh cãi, bởi các CLB của họ không đặt nặng sự hiện diện của các cầu thủ dạng này ở một số trận đấu diễn ra cùng thời điểm.Trường hợp tương tự cũng từng xảy ra với Công Phượng (khi đó khoác áo Mito Hollyhock của Nhật) và Xuân Trường (lúc đó đầu quân cho Incheon United – Hàn Quốc) ở AFF Cup 2016. Hai cầu thủ của đội tuyển Việt Nam không phải là cầu thủ quan trọng, không có suất đá chính ở 2 CLB của Nhật Bản và Hàn Quốc, nên các CLB nọ không gây khó dễ cho 2 cầu thủ này, khi Công Phượng và Xuân Trường về dự AFF Cup 2016.Còn hiện tại, tất cả 4 cầu thủ của Thái Lan là Chanathip Songkrasin (CLB Sapporo – Nhật), Teerasil Dangda (Hiroshima – Nhật), Theerathon Bunmathan (Visel Kobe – Nhật) và thủ môn Kawin (Heverlee Leuven – Bỉ) đều là những cầu thủ quan trọng của các CLB mà họ đang khoác áo, nên khả năng những đội bóng này không nhả người cho đội tuyển Thái Lan tại AFF Cup là rất cao.Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) và HLV Rajevac của đội tuyển bóng đá đất Chùa Vàng dù biết việc mất các trụ cột có thể khiến đội tuyển Thái Lan suy yếu, tạo cơ hội cho các đối thủ đánh bại mình ở AFF Cup. Nhưng quy định của FIFA là vậy, các CLB không có nghĩa vụ nhả cầu thủ cho các đội tuyển ngoài thời hạn do FIFA ấn định, nên bóng đá Thái Lan cũng đành chịu, nếu các tại Nhật và Bỉ làm căng! Như vậy, sau nhiều tháng ngày chờ mong, trận siêu quyền anh thống nhất các vô địch hạng nặng boxing đã sắp diễn ra:  Anthony Joshua (AJ) sẽ đối đầu với một Joseph Parker. Một kẻ đang thống trị 3 danh hiệu WBA, IBF, IBO còn một gã "bặm trợn" đang nắm trong tay danh hiệu WBO danh giá.Cuộc đấu của những vị vua của làng quyền Anh. Trước trận đấu này, một kẻ trị vì danh hiệu WBC hạng nặng - Deontay Wilder tiếp tục thách thức trực tiếp Anthony Joshua. Anh khẳng định vị thế của bản thân khi anh bảo vệ danh hiệu danh hiệu hoành tráng lần thứ 7 với chiến thắng KO Luis Ortiz. Một chiến thắng nữa để tiếp tục làm người hâm mộ rằng ai sẽ kế vị Hoàng đế của làng quyền anh.  Thật sự là vậy! Anthony Joshua sẽ một lần nữa chứng minh cho người Anh nói riêng và thế giới nói chung, anh xứng đáng là huyền thoại. Một bảng thành tích vang dội khi anh chàng sinh năm 1989 còn là nhà vô địch Olympic 2012, 20 trận đấu và 20 chiến thắng KO toàn bộ. Mọi ánh mắt đều dõi theo từng bước đi của Anthony.Bất kì ai cũng đều tin rằng anh sẽ chiến thắng, một tay đấm trẻ trung nhưng đầy nhiệt huyết người Anh. Nhưng Parker cũng không kém cạnh. Chỉ mới 26 tuổi, 24 trận đấu thắng 24 trận với 18 lần KO. Hai con người chưa từng thua trong sự nghiệp đấm bốc. Hai gã lực lưỡng và đầy sức mạnh. Họ chính là đại diện cho làng quyền anh hiện đại.Một ngày ngập tràn với những trận boxing đẳng cấp khi ngoài trận đấu siêu hạng kể trên còn diễn ra các cặp đấu hấp dẫn khác sẽ thi đấu trước trận đấu đẳng cấp này.+ Trận tranh đai hạng nhẹ quốc tế WBA: Joe Cordina - Hakim Ben Ali+ Trận tranh đai hạng bán trung quốc tế WBA: JOSH KELLY - CARLOS MOLINA+ Trận tranh đai hạng gà WBA: Ryan Burnett - Yonfrez ParejoVà cuối cùng là trận đấu hay nhất:ANTHONY JOSHUA V JOSEPH PARKERSự kiện Boxing hoành tráng này sẽ được VTVcab tường thuật trực tiếp và duy nhất trên kênh Thể thao TV bắt đầu từ 0h sáng, 1/4.Hãy cùng đón chờ một trận đấu siêu hạng với những kẻ bất khả chiến bại! Chàng cầu thủ Sergio Ramos đã không thể che giấu được nụ cười hạnh phúc khi xuất hiện tại bệnh viện để “hộ tống” mẹ con người đẹp Pilar Rubio trở về nhà.  Sergio Ramos bất ngờ “mất tích” 5 phút vì lý do tế nhị  Vượt Paul Scholes, Sergio Ramos lập kỷ lục buồn ở Champions LeagueCách đây ít ngày, cô bạn gái xinh đẹp Pilar Rubio của Ramos đã sinh hạ một bé trai trong bệnh viện, đặt tên là Alejandro. Rất may mắn là “mẹ tròn, con vuông” và đây đã là nhóc tì thứ ba của Sergio Ramos và bạn gái.Dĩ nhiên, đội trưởng của Real Madrid đã nhanh chóng có mặt ở bệnh viện. Ramos còn mang theo hai người con Marco, 2 tuổi, và Sergio Jr., 3 tuổi, tới để “hộ tống” mẹ con Pilar Rubio trở về nhà kèm theo lời chia sẻ hạnh phúc: “Alejandro sinh ra mạnh mẽ, khỏe mạnh và điều đó khiến chúng tôi hạnh phúc vô cùng”.Tuy đang vui niềm vui riêng nhưng Sergio Ramos vẫn không quên vận động từ thiện và chàng cầu thủ siêu sao đã nhắn nhủ thêm rằng: “Chúng ta không thể quên đi 7.000 trẻ em không may mắn và tử vong mỗi ngày vì những nguyên nhân vốn có thể phòng tránh được. Chúng ta không thể tiếp tục ngồi yên mà không làm gì!”.“Trong nhiều năm qua tôi đã là đại sứ của Unicef, và gia đình tôi đã hợp tác với Unicef để có thể tiếp tục cứu giúp nhiều sinh linh. Tôi mong các bạn cũng sẽ đóng góp, để cho nhiều trẻ em có thêm nhiều cơ hội, bởi vì mạng sống của mỗi em nhỏ đều rất quan trọng”. Theo tiết lộ của tờ Daily Mail, Luke Shaw đã cãi nhau tay đôi với HLV Mourinho trong phòng thay đồ ở trận đấu với Brighton tại FA Cup.  Pogba rực sáng, Mourinho bị nhiếc móc  “Mourinho chỉ hạnh phúc khi... gây chiến”Luke Shaw được HLV Mourinho sử dụng ngay từ đầu trong trận đấu với Brighton. Tuy nhiên, cầu thủ này đã bị thay ra sân ngay sau khi hiệp 1 kết thúc. Sau trận đấu, ông còn lên tiếng chỉ trích hậu vệ người Anh trên mặt báo.  Theo tiết lộ từ tờ Daily Mail, Luke Shaw và HLV Mourinho đã có cuộc cãi vã trong phòng thay đồ ở giờ nghỉ giữa hiệp trận đấu này. Trong lúc to tiếng, hậu vệ trái của MU không ngần ngại hỏi thẳng Mourinho: “Tại sao ông cứ chỉ trích tôi suốt vậy?”.Đáp lại, chiến lược gia Bồ Đào Nha đã lớn tiếng chỉ trích Luke Shaw. Ông cho rằng cầu thủ này thi đấu quá tồi và thường xuyên bị các cầu thủ Brighton khai thác khoảng trống.Ngay sau vụ cãi vã này, HLV Mourinho đã thể hiện uy quyền của mình bằng việc loại Luke Shaw ngay sau khi hiệp 1 kết thúc và tung Ashley Young vào sân.Luke Shaw được cho là có mối quan hệ không tốt với HLV Mourinho trong thời gian dài qua. Báo giới Anh đã liên tục đồn đoán cầu thủ này sẽ bị “thanh lý” trong mùa Hè 2018.Liên quan tới MU, ngày hôm qua, HLV Mourinho đã triệu tập cuộc họp sau khi các trụ cột trở về từ ĐTQG. Trong đó, ông muốn dẹp yên sự bất ổn trong thời gian qua để hướng CLB ổn định hơn trong giai đoạn cuối mùa. Giành được 1 điểm trong chuyến làm khách tại Jordan, thuộc khuôn khổ lượt cuối vòng loại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam nhận được sự đánh giá cao của truyền thông quốc tế, đặc biệt là báo chí Hàn Quốc.  Dấu ấn của Xuân Trường ở trận đấu với Jordan  Tân binh đội tuyển Việt Nam lo không ăn ý với Xuân TrườngĐó là trận đấu đội tuyển Việt Nam đã chơi rất tốt trong hiệp 1 và có bàn thắng vươn lên dẫn trước của Anh Đức. Sang hiệp 2 các học trò của HLV Park Hang Seo gặp khó khăn trước sức ép của đối thủ, nhưng vẫn mang về 1 điểm, để kết thúc vòng loại với thành tích bất bại.Sau trận đấu, tờ Naver Sport dành những lời khen cho màn trình diễn của ĐT Việt Nam dưới quyền ông Park Hang Seo. Đặc biệt, tờ báo này nhấn mạnh tới hình ảnh của U23 Việt Nam ở đội tuyển Việt Nam: “Danh tiếng sẽ biến mất như làn khói thuốc.  Nhưng màn trình diễn của U23 Việt Nam vẫn đang được duy trì. Sau kết quả có lợi ở trận ra mắt chính thức hồi tháng 11 năm ngoái, HLV Park Hang Seo tiếp tục thành công khi giúp tuyển Việt Nam giành tấm vé chính thức tại Asian Cup hồi năm ngoái. Tuyển Việt Nam vượt qua vòng loại với 2 chiến thắng và 4 trận hòa”.Tờ báo Hàn Quốc cũng không quên dành lời khen với Xuân Trường trong trận đấu này, dù đội phó của đội tuyển Việt Nam đã được rút ra ở hiệp 2 do thể lực giảm sút.Sau thành công ở vòng chung kết U23 châu Á vừa qua của U23 Việt Nam, bóng đá Việt Nam luôn nhận sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông châu Á. Rất nhiều hãng truyền thông lớn của châu lục đều nhận định bóng đá Việt Nam sẽ còn tiến xa dưới thời HLV Park Hang Seo.Liên quan đến đội tuyển Việt Nam, các cầu thủ đều đã trở về CLB. Chỉ có trường hợp của thủ thành Đặng Văn Lâm là dính chấn thương lưng phải nghỉ ở vòng 4 V-League.Sau loạt trận cuối vòng loại kết thúc, Asian Cup 2019 đã xác định được 24 đội tuyển chính thức dự vòng chung kết, gồm: Qatar, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Saudi Arabia, Australia, Uzbekistan, Iran, Syria, Iraq, Trung Quốc, Palestine, Oman, Ấn Độ, Lebanon, Turkmenistan, Jordan, Bahrain, Việt Nam, Kyrgyzstan, Triều Tiên, Philippines, Yemen và chủ nhà UAE.Trong số này, ngoại trừ chủ nhà UAE được mặc định ở nhóm hạt giống số 1, 23 đội còn lại sẽ được chia đều vào 4 nhóm dựa theo vị trí của mỗi đội theo BXH FIFA cập nhật tháng 4 tới đây.Với việc nằm ở hai nhóm hạt giống khác nhau, tuyển Việt Nam và Thái Lan có thể nằm chung bảng ở vòng chung kết Asian Cup 2019. Nếu điều đó xảy ra, thì hành trình tới đây của thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ rất đáng xem. Đối thủ số 1 của đội tuyển Việt Nam là Thái Lan sẽ không có lực lượng mạnh nhất tại AFF Cup 2018. Nếu gặp đội bóng này, HLV Park Hang Seo sẽ nhẹ gánh hơn trong mục tiêu giành cúp vô địch.  HLV Park Hang Seo vượt qua áp lực cùng đội tuyển Việt Nam  Dấu ấn nơi HLV Park Hang Seo và sự chói sáng của hai thủ môn trước JordanBáo chí Thái Lan cho biết, đội tuyển Thái Lan sẽ không có được sự phục vụ của 4 ngôi sao Chanathip Songkrasin, Teerasil Dangda, Theerathon Bunmanthan và Kawin Thamsatchanan cho chiến dịch AFF Cup 2018. Thông tin này được chính HLV Milovan Rajevac khẳng định trong ngày hôm nay.“Đội tuyển sẽ không có được sự phục vụ của 4 cầu thủ kể trên. Họ sẽ không thể tham dự vì vẫn đang phục vụ cho CLB của họ tại nước ngoài”, HLV Milovan Rajevac cho biết.  Dù nhận định này được đưa ra là khá sớm, nhưng thời điểm diễn ra AFF Cup cũng là lúc mà các cầu thủ trên khó có thể được CLB nhả về.Được biết, Chanathip Songkrasin, Teerasil Dangda và Theerathon Bunmanthan hiện đang chơi cho CLB Consadole Sapporo, Sanfrecce Hiroshima và Vissel Kobe tại J.League 1. Trong khi đó, thủ môn Kawin Thamsatchanan hiện đang đầu quân cho CLB Oh Leuven tại giải hạng 2 của Bỉ.Sự thiếu vắng của 4 cầu thủ này chắc chắn sẽ khiến sức mạnh của đội tuyển Thái Lan giảm sút, khiến HLV Milovan Rajevac sớm phải lo lắng. Tuy nhiên, đây lại là một tin vui với các đội bóng ở Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.Hiện tại lễ bốc thăm AFF Cup 2018 vẫn chưa diễn ra, nhưng gần như chắc chắn với việc cùng là hạt giống số 1, tuyển Việt Nam và Thái Lan sẽ không nằm chung bảng. Dù vậy, nhiều khả năng nếu hai đội vào bán kết hoặc chung kết, sẽ gặp nhau.Không chỉ ở AFF Cup, mà theo xếp hạng hạt giống ở vòng chung kết Asian Cup 2019 (diễn ra vào tháng 1 năm tới), tuyển Việt Nam (nhóm hạt giống số 3) và Thái Lan (nhóm hạt giống số 4) cũng có khả năng sẽ “đụng” nhau, thậm chí gặp sớm ở vòng bảng. Theo báo giới Brazil, tiền đạo lừng danh một thời của bóng đá nước này, Adriano đã phải nhập viện vì vết thương ở cổ tay trong tình trạng đã nhiễm trùng.Báo giới Brazil đưa tin, mới đây, tiền đạo lừng danh Adriano đã phải nhập viện trong tình trạng sức khỏe không tốt. Cầu thủ này được cho là tự cắt vào tay mình và vết thương đó đã nhiễm trùng.  Hiện tại, người ta chưa rõ nguyên nhân khiến cho “Hoàng đế” quẫn trí tới vậy. Anh vẫn đang được điều trị ở bệnh viện Barra de Tijuca, phía Tây Rio de Janeiro.Thông tin trên khiến nhiều người bất ngờ bởi mới tuần trước, Adriano còn tham dự buổi vinh danh tại Inter. Khi ấy, tiền đạo này vẫn khá vui vẻ. Chia sẻ trên kênh Inter TV, Adriano cho biết: “Tôi rất vui khi được trở lại đội bóng đã làm nên tên tuổi của mình. Tôi nhớ những người hâm mộ ở Italia. Họ luôn hết mực ủng hộ và tiếp đón tôi nồng hậu. Tôi xem đây là mái nhà thứ hai của mình. Tôi cảm động trước sự chào đón của mọi người”.Cần nhấn mạnh, trong quá khứ, Adriano từng có tiền sự bị mắc bệnh trầm cảm. Anh luôn bị dằn vặt bởi cái chết của cha mẹ và thường đắm chìm vào rượu để quên sầu (ngay cả khi đang ở đỉnh cao phong độ). Chính điều đó là nguyên nhân không nhỏ khiến cho “Hoàng đế” đánh mất phong độ nhanh chóng.Sau khi chia tay Inter, Adriano trở về quê nhà khoác áo Flamengo. Tiếp đó, anh trở lại AS Roma với hy vọng trở lại đỉnh cao nhưng không thành công. Những năm qua, Adriano không còn duy trì phong độ đỉnh cao và chơi bóng ở các CLB như Corinthians, Atletico Paranaense và Miami United (thường ngồi ghế dự bị).Tiền bạc tích lũy trong những năm tháng tuổi trẻ bị Adriano “đốt sạch” vào những cuộc ăn chơi. Thậm chí, tới năm 2016, tiền đạo này bị phát hiện trong sống chui lủi ở khu ổ chuột Vila Cruzeiro tại Rio de Janeiro. Anh còn bị tình nghi liên quan tới tổ chức buôn bán vũ khí khét tiếng. Khác với các vị trí khác, bóng đá Việt Nam hiện nay có khá nhiều thủ môn giỏi, và thủ thành nổi tiếng của đội U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng hiện khó chen chân vào đội hình chính thức của đội tuyển quốc gia.  Dấu ấn nơi HLV Park Hang Seo và sự chói sáng của hai thủ môn trước JordanỞ trận đấu với Jordan vừa qua, tại vòng loại Asian Cup 2019, thủ môn Đặng Văn Lâm thi đấu rất xuất sắc. Rồi khi thủ thành số 1 của đội tuyển chấn thương, người vào thay anh là thủ môn số 2 Tuấn Mạnh cũng xuất sắc không kém.Cả hai thủ môn này đều có những pha phản xạ nhanh, dũng cảm trong các pha đối với mặt với tiền đạo đối phương, quán xuyến tốt khu vực 16m50, đồng thời khống chế tốt các tình huống bóng bổng được đối thủ dội vào khu vực cấm địa của đội tuyển Việt Nam.Khả năng khống chế bóng bổng cũng là điểm mạnh rõ rệt của Đặng Văn Lâm và Nguyễn Tuấn Mạnh so với thủ môn số 3 Bùi Tiến Dũng.  Quan sát Văn Lâm và Tuấn Mạnh giải quyết các tình huống bóng tầm cao, hầu như không thấy nhược điểm của 2 thủ thành này. Ngược lại, Bùi Tiến Dũng dù chơi rất hay tại VCK U23 châu Á 2018, nhưng vẫn còn điểm yếu trong các pha không chiến.Cựu HLV Đoàn Minh Xương nhận định, Tiến Dũng có thể rất hay khi đối thủ dội các đường bóng bổng từ trên xuống, nhưng ngược lại, khả năng khống chế các pha bóng bổng theo dạng tạt ngang và chuyền ngược từ sát biên ngang lên lại không tốt.Bằng chứng là ở 2 bàn thua của đội tuyển U23 Việt Nam trước Uzbekistan, trong trận chung kết giải U23 châu Á, đều xuất phát từ các pha đá phạt góc của đối thủ. Tức là Tiến Dũng không phán đoán chuẩn điểm rơi từ các pha tạt ngược bóng từ chấm phạt góc vào vùng cấm địa, trước khi để đối phương khai thác bóng bổng và ghi bàn.Ở bàn thua mới đây của FLC Thanh Hoá trước Quảng Nam tại vòng 3 V-League cũng vậy, Bùi Tiến Dũng đón hụt đường chuyền bổng theo dạng căng ngang của cầu thủ Quảng Nam, trước khi đội bóng đất Quảng có cơ hội ghi bàn vào lưới đội bóng xứ Thanh.Tính ổn định của thủ môn hiện nổi tiếng nhất Việt Nam cũng chưa cao. Đây là vấn đề thuộc về kinh nghiệm và tâm lý. Nhìn toàn cục, Tiến Dũng vẫn là một thủ thành xuất sắc, nhưng thỉnh thoảng anh vẫn mắc một số sai lầm trong phán đoán và trong khả năng ra vào.Đấy chính là lý do mà Tiến Dũng hiện chưa thể sánh với Đặng Văn Lâm và Nguyễn Tuấn Mạnh, và HLV Park Hang Seo cũng phát hiện ra điều này, khi ông chỉ xếp Tiến Dũng ở vị trí số 3, sau 2 cái tên vừa nêu, bất chấp thủ thành của FLC Thanh Hoá hiện đang nổi như cồn sau VCK U23 châu Á.Đấy cũng là động lực để Tiến Dũng phấn đấu hoàn thiện mình. Biết rõ mình kém các đàn anh ở điểm nào để khắc phục và để làm tốt hơn trong thời gian tới.Thủ môn Bùi Tiến Dũng vẫn còn cả tương lai rộng mở trước mắt, và anh cần có sự kiên nhẫn, cũng như tính ham học hỏi để trở thành thủ môn giỏi hơn trong thời gian tới. Trước mắt là đủ sức cạnh tranh với 2 thủ môn đàn anh hiện đang quá hay của đội tuyển quốc gia. Trang chủ của LĐBĐ thế giới (FIFA.com) đã có bài viết ca ngợi sự thăng tiến vượt bậc của bóng đá Việt Nam trong những năm qua. Trong đó, đội tuyển nữ Việt Nam đứng trước cơ hội trở thành đội thứ ba của Việt Nam dự World Cup.  Báo Trung Quốc sợ đội nhà không thắng nổi tuyển Việt Nam  Nhiều cầu thủ U23 sẵn sàng chiếm chỗ chính thức ở đội tuyển Việt Nam“Bóng đá Việt Nam đã vươn lên mạnh mẽ trong những năm gần đây nhờ đạt được một số thành tựu quan trọng” - trang chủ của FIFA nói về sự thăng tiến của bóng đá Việt Nam trong những năm qua.  Trong bài báo này, tác giả cũng cho biết bóng đá Việt Nam đã biết đến giải đấu tầm cỡ thế giới trong những năm qua. Mở đầu là việc đội futsal Việt Nam giành vé dự giải futsal thế giới vào năm 2016. Tiếp đó, năm ngoái, đội U20 Việt Nam cũng góp mặt ở giải World Cup U20 diễn ra tại Hàn Quốc.Giờ đây, đội tuyển nữ Việt Nam đang đứng trước cơ hội giành “cú hat-trick” dự World Cup cho bóng đá Việt Nam khi sẽ tranh tài ở vòng chung kết bóng đá nữ châu Á diễn ra vào tháng 4 năm nay. Chúng ta sẽ giành vé dự World Cup nếu như kết thúc ở top 5 đội dẫn đầu.Trang chủ FIFA dẫn lời HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam, Mai Đức Chung: “Tôi hy vọng chúng tôi có thể giành vé dự World Cup. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức giành kết quả tốt nhất”.Ở vòng chung kết bóng đá nữ châu Á, đội nữ Việt Nam sẽ nằm ở bảng đấu khó khăn với các đối thủ Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia. Mục tiêu của chúng ta là giành vị trí thứ 3 bảng đấu này.Bốn năm trước, đội nữ Việt Nam đã lỡ vé tới World Cup sau thất bại 1-2 trước Thái Lan trong trận play-off tranh vị trí thứ 5. Ghi dấu với những danh hiệu cao quý làm nức lòng người hâm mộ, đằng sau thành công của CLB Barcelona thật chẳng ngoa khi nói ở đó có sự đồng hành, sát cánh của những đối tác tuy âm thầm nhưng “khủng”.Thiết kế trang phục mới của CLB Barcelona từ mùa giải 2014 đến nay có rất nhiều thay đổi, ngoài những thay đổi đường sọc màu đỏ ở ngực và tay áo, sự thay mới và vị trí xuất hiện logo trên áo đấu hẳn là điểm nhấn đáng chú ý hơn cả. Có 3 thương hiệu xuất hiện trên áo đấu của CLB: Nike, Beko, Rakuten - họ là những đối tác đằng sau sân cỏ của Barca, đóng vai trò không nhỏ trên hành trình chinh phục các giải đấu và chinh phục trái tim của người hâm mộ bóng đá trên toàn thế giới.1. “Gã khổng lồ” trong làng thể thao - NikeBarca và nhà sản xuất đồ thể thao Nike trước đó đã đi đến thoả thuận gia hạn hợp đồng hợp tác, mang đến cho CLB hơn trăm triệu đô la mỗi mùa giải. Số tiền này giúp giảm gánh nặng về tài chính cho Barcelona, đồng thời cũng là một trong những hợp đồng tài trợ trang phục thi đấu bóng đá lớn nhất thế giới tính tới nay.2. Thương hiệu gia dụng hàng đầu châu Âu - BekoBeko và CLB Barcelona bắt đầu hợp đồng hợp tác từ mùa giải 2014/2015. Đây là thương hiệu đầu tiên xuất hiện trên tay trái của đồng phục thi đấu của CLB. Trong suốt thời gian vừa qua, Beko và CLB đã cùng hợp tác trong nhiều chiến dịch kêu gọi dùng nâng cao chất lượng cuộc sống, và hứa hẹn tiếp tục cùng nhau tạo ra những giá trị tích cực cho người hâm mộ bóng đá và người tin dùng các sản phẩm Beko trên toàn thế giới.Phát biểu tại lễ ký kết hợp đồng tài trợ, ông Josep Maria Bartomeu - Chủ tịch CLB Barcelona- chia sẻ: “Trong suốt thời gian qua, các thành tích và dự án toàn cầu của câu lạc bộ luôn gắn liền với hình ảnh thương hiệu Beko. Và sau quá trình hợp tác đó, Beko đã trở thành Đối tác Chính của chúng tôi, bên cạnh Rakuten và Nike. Mối quan hệ đối tác với một thương hiệu hàng đầu trong lĩnh vực của họ là nền tảng để chúng tôi giữ vững vị thế tiên phong trong bóng đá thế giới, đồng thời có cơ hội phát triển Espai Barça, một công trình quan trọng của chúng tôi, và các dự án chiến lược khác nhằm củng cố vị trí và sự vượt trội của mình ở mức độ toàn cầu.”Beko với 17 nhà máy trên toàn thế giới, cung cấp hàng loạt các sản phẩm chất lượng Châu Âu cho hơn 440 triệu người dùng tại hơn 140 quốc gia trong suốt 60 năm qua. Trong năm 2017 thương hiệu cũng bắt đầu ra mắt tại thị trường Việt Nam với hàng loạt sản phẩm thế mạnh của hãng.3. Ông lớn ngành thương mại điện tử - RakutenKhông lâu sau Barca chia tay nhà tài trợ Qatar Airways, CLB đã tiến hành ký tài trợ áo đấu trị giá đến 47 triệu bảng Anh với tập đoàn Rakuten (Nhật Bản). Đây là một trong những thương vụ hợp tác có thể nói là lớn nhất trong môn thể thao vua. Chưa dừng lại ở đó, sức mạnh như càng được tăng thêm khi tháng 02/2018 vừa qua, một trong những tên tuổi thiết bị gia dụng hàng đầu Châu Âu – Beko - đã ký kết trở thành một trong ba đối tác chính của Barca.Có thể nói, CLB Barcelona là một tập thể hùng cường, với sự dung hoà của tinh thần đoàn hết, cùng với sự toả sáng của những cá nhân như Lionel Messi, Luis Suarez, v.v.. CLB đã ghi dấu ấn bởi những thành công vang dội trên sân cỏ và trong lòng người hâm mộ. Hơn thế nữa, những thương vụ hợp tác cùng các “ông lớn” đã giúp giá trị của CLB tăng lên đáng kể, giúp CLB nghiễm nhiên đứng ở vị trí top các đội bóng giàu nhất thế giới. Beko hiện là một trong những thương hiệu mới từ Châu Âu. Với những dòng sản phẩm đa dạng từ các thiết bị điện gia dụng đến thiết bị nhà bếp, hãng mong muốn đơn giản hoá công việc nhà, giúp cho cuộc sống hàng ngày của người tiêu dùng trở nên thuận tiện hơn. Có thể tìm hiểu thêm thông tin thương hiệu tại đây: https://www.facebook.com/BekoVietnam/ HLV Park Hang Seo tiết lộ ông gặp không ít áp lực sau thành công của đội tuyển U23 Việt Nam, bởi kỳ tích tại giải châu Á mang lại đòi hỏi về mặt thành tích ở những giải tiếp theo. Và vị HLV người Hàn Quốc phần nào vượt qua áp lực khi đội tuyển quốc gia chơi tốt.  Thủ môn Bùi Tiến Dũng khó cạnh tranh vị trí ở đội tuyển Việt Nam  Nhiều cầu thủ U23 sẵn sàng chiếm chỗ chính thức ở đội tuyển Việt NamViệc đội tuyển Việt Nam chơi tốt trong trận đấu với Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019 giải toả rất nhiều cho HLV Park Hang Seo, bởi trận đấu đấy giúp ông chứng minh đội tuyển đang đi đúng hướng, và thành công của nhiều tuyển thủ U23 Việt Nam ở giải châu Á hồi tháng 1 không đến một cách nhất thời.Nhiều tuyển thủ U23 sau giải U23 châu Á vẫn tiếp tục chơi tốt trong sắc áo đội tuyển quốc gia, tại vòng loại Asian Cup. Họ tiếp tục tạo nên đường nét trong các pha phối hợp, đồng thời những gì tốt nhất tạo nên thành công của đội tuyển U23 Việt Nam cách nay 2 tháng vẫn còn hiện diện ở đội tuyển quốc gia: Đó là hàng phòng ngự chắc chắn làm nền tảng cho toàn độ.Sự kết hợp giữa các tuyển thủ U23 với những đàn anh lớn tuổi hơn ở cấp độ đội tuyển quốc gia cũng mang lại kết quả tốt, mở ra tín hiệu lạc quan đối với HLV Park Hang Seo nói riêng và những ai quan tâm đến đội tuyển nói chung, cho các kế hoạch sắp tới của đội tuyển.  Công Phượng và Anh Đức bổ khuyết tố cho nhau trên hàng tiền đạo, với một người chơi lùi thấp gần với hàng tiền vệ, người còn lại đá nhô cao trong vai trò của một mũi nhọn săn bàn.Ngược xuống tuyến dưới, Quế Ngọc Hải ăn ý với 2 đồng đội trẻ hơn là Tiến Dũng và Đình Trọng ở trung tâm hàng hậu vệ.Còn ở hàng tiền vệ, Quang Hải và Thanh Trung thường xuyên đảo cánh cho nhau khá nhịp nhàng, trong khi Xuân Trường và Khắc Ngọc luân phiên đá tiền vệ trung tâm ở từng thời điểm khác nhau của trận gặp Jordan, tuỳ theo yêu cầu khác nhau trong từng thời điểm mà HLV Park Hang Seo đặt ra cho đội tuyển.Sau kỳ tích của đội tuyển U23 Việt Nam tại VCK U23 châu Á 2018, không ít người lo ngại một số tuyển thủ U23 Việt Nam “ngủ quên” trên chiến tích. Nhưng ngược lại, họ vẫn giữ tinh thần cầu tiến trong thi đấu và trong sinh hoạt.  Một số ý kiến khác lo ngại khó có sự hoà hợp giữa nhóm các tuyển U23 với nhóm các cầu thủ dày dạn kinh nghiệm, lo ngại rằng khi đặt các tuyển thủ không thuộc đội tuyển U23 Việt Nam cách nay khoảng 2 tháng vào đá chung với các tuyển thủ U23, có thể dẫn đến sự lạc lỏng.Nhưng HLV Park Hang Seo bắt đầu giải quyết hết những vấn đề này, các tuyển thủ quốc gia cũng ý thức được trách nhiệm của mình và gắn kết rất tốt.Đình Trọng và Tiến Dũng dù có hay cách mấy ở giải U23 châu Á vẫn cần đến khả năng không chiến và tranh chấp tay đôi mạnh mẽ của Quế Ngọc Hải, hay Công Phượng dù nổi tiếng đến đâu, kỹ thuật xuất sắc đến mức nào vẫn cần có một trung phong lực lưỡng, có khả năng càn lướt cỡ Anh Đức đá ngay phía trước, phân tán sự tập trung của các hậu vệ.Ngược lại, các đàn anh ở đội tuyển quốc gia cũng cần có thể động lực từ sự vươn lên của các đàn em U23, để phấn đấu tiếp, giữ chỗ của chính mình ở đội tuyển Việt Nam.Đấy là những bài toán mà HLV Park Hang Seo đã giải quyết, trước khi ông nghĩ về mục tiêu Asiad vào giữa năm và AFF Cup vào cuối năm. Đối thủ của đương kim vô địch Pháp mở rộng Ostapenko ở bán kết là tay vợt người Mỹ D. R. Collins. Xếp hạng 93 WTA, Collins gây bất ngờ lớn khi tiến tới vòng tứ bán kết, tại tứ kết vừa qua cô đã đánh bại tay vợt kỳ cựu Venus Williams.Tuy nhiên, "ngựa ô" Collins không thể gây bất ngờ được trước "thần đồng" Ostapenko do tay vợt người Mỹ không còn duy trì được phong độ ổn định. Set đầu tiên, Ostapenko cầm giao bóng trước và khá chệch choạc, set nào cô cũng phải thi đấu dài hơn và liên tục cứu break-point mới bảo vệ game thành công.Collins cầm giao bóng tốt trong giai đoạn đầu, nhưng bất ngờ để mất game bốn. Tuy nhiên, tay vợt người Mỹ đã không cho đối thủ bứt phá khi đòi ngay break ở game năm để áp sát đối phương. Collins có cơ hội giành chiến thắng set đầu khi giành game bản lề 11 để vượt lên dẫn 6-5, thật đáng tiếc cô không bảo vệ được game 12 và phải giải quyết thắng thua bằng tie-break.  Mất sạch điểm trong cả bốn lần cầm giao bóng, Collins đành ngậm ngùi nhận thua 1-7. Sau set đầu chơi không ổn định, Ostapenko đã chơi chắc chắn ở set hai. Với break sớm ở game 1, tay vợt người Latvia khiến đối phương gặp áp lực mạnh, Collins mất tiếp break ở game 9 nên để đối thủ thắng 6-3, qua đó khép lại trận đấu sau 1 giờ 41 phút.Trước khi vào bán kết, Ostapenko chưa từng thua một set trong bốn trận đấu đã qua, cô cũng loại bỏ những tay vợt danh tiếng như Kvitova hay Svitolina. Như vậy, với chiến thắng 2-0 ở bán kết này, Ostapenko cũng tiếp tục duy trì thành tích chưa thua ở Miami Open. Đối thủ sắp tới của cô sẽ là Sloane Stephens.Tay vợt của nước chủ nhà Mỹ đã có màn ngược dòng ấn tượng đánh bại Victoria Azarenka (3-6 6-2 6-1). Dù đang xếp thứ hạng 183 WTA do không thi đấu nhiều từ đầu năm (không rời nước Mỹ do đang tranh chấp quyền nuôi con), nhưng đẳng cấp của Azarenka đã được khẳng định cho nên cô vẫn là đối thủ được đánh giá cao hơn so với hạt giống số 13 Stephens. Tuy nhiên, tay vợt trẻ người Mỹ đã chơi tốt và giành chiến thắng ấn tượng.  Hai trận tứ kết đơn nam còn lại của Miami Open cũng đã hoàn thành, hạt giống số 16 P.Carreno-Busta đã thắng 2-1 trước hạt giống số 6 K.Anderson, trong khi đó hạt giống số 4 A.Zverev thắng B.Coric 2-0. Như vậy hai cặp bán kết của Miami Open đã được xác định. Del Potro sẽ đối đầu với Isner, còn Zverev sẽ gặp Carreno-Busta. Ở hai vòng đấu gần nhất tại V-League, các cầu thủ HA Gia Lai thi đấu với phong độ khá tệ và đều để thua đậm. Xen giữa hai trận đấu ấy, HA Gia Lai thắng một trận tại cúp quốc gia, nhưng đó là giải đấu có tính chất khác hẳn với V-League.  HLV Lê Thuỵ Hải: “HA Gia Lai càng thay đổi lối chơi, càng thua”  Bầu Đức chưa nói chuyện bỏ V-League với các cầu thủ HA Gia Lai Dù đang hẹn hò với người đẹp Georgina Rodriguez nhưng dường như C.Ronaldo vẫn chưa thể quên đi đoạn tình cảm sâu đậm với chân dài bốc lửa đến từ xứ sở bạch dương Irina Shayk.  Số bàn của 6 danh thủ cộng lại không bằng… C.Ronaldo  C.Ronaldo tỏa sáng, bạn gái xinh đẹp cũng được “thơm lây”Mới đây, một nguồn tin thân cận đã tiết lộ với báo giới về chuyện tình cảm của C.Ronaldo. Và điều đặc biệt nhất là chàng cầu thủ siêu sao hoá ra vẫn còn day dứt về người cũ Irina Shayk.“C.Ronaldo vẫn đang giữ một niềm say mê với cô ấy. Anh ấy thấy ân hận về cách mà cả hai kết thúc và vẫn quan tâm đến cuộc sống của cô ấy”, bạn thân của CR7 bật mí.Thậm chí, C.Ronalo còn giãi bày với bạn bè rằng Irina Shayk chính là “một nửa”, là người đã cất bước ra đi mãi mãi khỏi cuộc đời mình. Cũng chính vì vậy mà CR7 chắc chắn sẽ còn bị bóng hồng nước Nga ám ảnh day dứt.“Anh ấy chưa bao giờ nghĩ rằng Irina sẽ thực sự bỏ đi”, người bạn của CR7 tiếp tục dòng chia sẻ, “Anh ấy thấy ghen với mối quan hệ mới của cô ấy”.Irina Shayk và C.Ronaldo từng là cặp đôi “vàng” trong mắt người hâm mộ. Tuy nhiên, hồi năm 2015, Irina Shayk đã kiên quyết dứt tình vì không chịu nổi thói trăng hoa của chàng cầu thủ siêu sao.Sau khi chia tay CR7, Irina Shayk đã tìm thấy niềm hạnh phúc mới bên nam tài tử điển trai Bradley Cooper. Hiện cặp tình nhân này cũng đã có với nhau một tiểu công chúa. Và nếu nhận xét một cách công tâm thì người mới của Irina Shayk hơn đứt người cũ ở khoản chung thuỷ, quan tâm bạn đời.Tuy bị “đồn thổi” vẫn còn yêu Irina Shayk nhưng C.Ronaldo lúc này cũng đã có một đời sống tình cảm hết sức viên mãn. Ngoài việc hạnh phúc bên cô bạn gái mới Georgina Rodriguez, CR7 giờ cũng đã là một ông bố bốn con và chàng cầu thủ siêu sao còn từng úp mở chuyện sẽ sinh tới 7 đứa con cũng như quyết tâm giành 7 Quả bóng vàng. Với việc “im lặng” ở trận gặp Valencia ở vòng 32 La Liga, Messi đã bị Mohamed Salah vượt qua trong cuộc đua giành Chiếc giày vàng châu Âu…  Mohamed Salah vượt qua kỷ lục của C.Ronaldo ở Premier League  Kỷ lục của C.Ronaldo ở Premier League bị Salah “nuốt gọn”Mùa giải ở các giải VĐQG hàng đầu châu Âu đang bước vào giai đoạn cuối. Cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu cũng đang trở nên vô cùng hấp dẫn. Mohamed Salah, sau khi ghi bàn vào lưới Bournemouth, đã lên dẫn đầu cuộc đua này với 60 điểm (tương đương với 30 bàn thắng).  Tiền đạo người Ai Cập cũng là chân sút đầu tiên ở 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu cán mốc 30 bàn thắng trong mùa giải này.Trong khi đó, Messi đã lỡ cơ hội cải thiện thành tích khi không thể “nổ súng” trong cuộc đối đầu với Valencia ở La Liga. Hiện tại, El Pulga vẫn đang xếp thứ 2 với 58 điểm (tương đương 29 bàn thắng).Thế nhưng, cuộc đua này không chỉ gói gọn ở hai cái tên Messi và Mohamed Salah bởi những đối thủ phía sau cũng bám đuổi quyết liệt. Xếp thứ 3 là hai cầu thủ Robert Lewandowski (Bayern Munich) và Ciro Immobile (Lazio) với 54 điểm.Hai tiền đạo Edinson Cavani (PSG) và Harry Kane (Tottenham) chia sẻ vị trí thứ 5 với cùng 50 điểm. Các vị trí khác trong top 10 lần lượt thuộc về Jonas (Benfica, 49,5 điểm), Icardi (Inter, 48 điểm), C.Ronaldo (Real Madrid, 46 điểm) và Luis Suárez (Barcelona, 46 điểm). Mặc dù đã chính thức vô địch Premier League nhưng Man City vẫn đang hướng tới việc chinh phục hàng loạt kỷ lục vĩ đại ở giải đấu này.  HLV Mourinho: "Đừng nói Man City vô địch vì MU thất bại"  Thi đấu bệ rạc, MU dâng cúp vô địch vào tay Man CityThất bại bất ngờ của MU trước West Brom đã giúp Man City giành chức vô địch Premier League sớm 5 vòng đấu. Họ đã cân bằng kỷ lục vô địch sớm của MU từng thực hiện ở mùa giải 2000/01.  Ở chặng đường đã qua, Man City đã phá hai kỷ lục ở Premier League. Đầu tiên, họ đã vượt qua Man City để trở thành CLB sở hữu chuỗi chiến thắng dài nhất trong lịch sử Premier League với 18 trận (kỷ lục cũ của Man City là 13 trận). Ngoài ra, Man “xanh” cũng tự phá kỷ lục của chính mình về số đường chuyền trong một trận đấu khi thực hiện 902 đường trong chiến thắng trước Chelsea hồi tháng Ba (kỷ lục cũ của Man City là 843 đường).Mặc dù đã lên ngôi vô địch Premier League nhưng điều đó không có nghĩa rằng Man City sẽ “buông xuôi”. Thay vào đó, họ đang hướng tới việc chinh phục hàng loạt kỷ lục vĩ đại ở Premier League mùa này.Vô địch Premier League với nhiều điểm nhấtKỷ lục này đang nắm giữ bởi HLV Mourinho, người giúp MU vô địch Premier League mùa giải 2004/05 với 95 điểm. Hiện tại, Man City đang có 87 điểm. Họ cần giành thêm 9 điểm nữa trong 5 vòng đấu còn lại để phá kỷ lục.Vô địch Premier League với nhiều trận thắng nhấtMùa giải trước, HLV Conte đã cùng Chelsea vô địch Premier League với 30 chiến thắng. Hiện tại, Man City chỉ còn kém kỷ lục này đúng 2 chiến thắng. Khả năng họ sẽ phá kỷ lục là rất cao.Vô địch Premier League với nhiều chiến thắng trên sân khách nhấtChelsea của HLV Mourinho ở mùa giải 2004/05 đã thắng tới 15/19 trận làm khách. Sau khi hạ gục Tottenham tại Wembley, Man City đã có trận thắng thứ 14 khi xa nhà. Từ giờ tới cuối mùa, Man City còn hai chuyến làm khách tới sân của West Ham và Southamton. Chỉ cần giành chiến thắng 2 trận đấu này, họ sẽ phá kỷ lục.  Vô địch Premier League với nhiều bàn thắng nhấtChelsea của HLV Ancelotti đã vô địch Premier League mùa giải 2009/10 với 103 bàn thắng. Man City hiện đang có 93 bàn và 5 trận đấu ở phía trước. Họ hoàn toàn có thể phá kỷ lục nếu ghi trung bình 2 bàn/trận.Vô địch Premier League với hiệu số bàn thắng bại tốt nhấtKỷ lục này vẫn thuộc về Chelsea ở mùa giải 2009/10 với hiệu số bàn thắng bại +71. Man City đang ở rất gần kỷ lục này khi đang sở hữu hiệu số +68.Vô địch Premier League với cách biệt lớn nhấtMU đã giành chức vô địch Premier League mùa 2000/01 với khoảng cách 18 điểm so với Arsenal. Hiện tại, Man City đang bỏ xa MU với 16 điểm. Họ hoàn toàn có thể phá kỷ lục này bởi MU chẳng còn quyết tâm thi đấu.Vô địch Premier League với số bàn sân khách nhiều nhấtLiverpool đang nắm kỷ lục ghi nhiều bàn thắng trên sân khách nhất trong một mùa giải với 47 bàn ở mùa 2013/14. Hiện tại, Man City đang có 40 bàn thắng khi xa nhà. Do đó, họ chỉ có thể phá kỷ lục này nếu hủy diệt West Ham và Southampton. Bầu Đức khẳng định mình sẽ không tham dự cuộc họp dưới sự chủ trì của lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tuần tới, lý do bởi ông cảm thấy mình chưa đủ điều kiện, đó là việc không có bằng đại học.  Bầu Đức chưa nói chuyện bỏ V-League với các cầu thủ HA Gia Lai  Bầu Tú giữ nhiều ghế ở VPF, bầu Đức không ngồi yênĐại hội VFF khóa VIII sắp diễn ra, với rất nhiều câu chuyện vui buồn quanh những chiếc ghế. Lần đầu tiên trước một kỳ đại hội, người ta lần đầu tiên được nghe VFF đưa vào tiêu chí tốt nghiệp đại học vào hồ sơ ứng cử.Đây là tiêu chí rất nguyên tắc, và chưa từng có tiền lệ. Và buồn hơn cả là tiêu chí “phải có bằng đại học” chính là phục vụ cho mục đích loại những người không có đủ điều kiện. Ở VFF, hai vị Phó Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức (phụ trách tài chính) và Nguyễn Xuân Gụ (phụ trách truyền thông) đều không có bằng đại học.  Phản ứng ban đầu của bầu Đức là rất bức xúc, ông nói: “Nếu tiêu chí này do Bộ nội vụ, Chính phủ hay Luật của Quốc hội đặt ra thì chúng ta đồng ý. Còn VFF là một tổ chức xã hội nghề nghiệp không nên đặt ra. VFF không có quyền đặt ra điều kiện đó. Cái này tôi đề nghị dẹp ngay”.Trước sự vô lý của tiêu chí trước nay chưa từng có, những người trong cuộc nói rằng sẽ “xem xét tại đại hội tới”, với hình thức bỏ phiếu.Với riêng bầu Đức, việc yêu cầu ông phải có bằng đại học là một sự hài hước. Ở VFF, có lẽ chẳng ai làm kinh doanh, quản lý giỏi hơn ông bầu này. Bầu Đức từng nói câu nổi tiếng: “Tôi không có bằng đại học, nhưng có 10 nghìn cử nhân làm việc cho tôi”.Quan trọng vẫn là cái đầu, là khối óc trong mọi quyết định được đưa ra. Vậy nên, khi có thông tin tiêu chí tranh cử các vị trí chủ chốt ở VFF phải có bằng đại học, bầu Đức từ chỗ bức xúc, tới cảm thấy bị xúc phạm.Đó là lý do mà trong cuộc họp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sắp tới, ông bầu phố Núi đã từ chối thẳng thừng. Phát biểu trên báo chí, bầu Đức nói: “Bộ mời tôi họp với tư cách Chủ tịch CLB HA Gia Lai  để bàn việc tốt cho bóng đá thì tôi đi ngay. Thế nhưng, tôi nhận được giấy mời với tư cách phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Tôi trả lời không đi.Tôi là người không có bằng Đại học. Tôi cảm thấy xấu hổ nên không đi”.Bầu Đức được người hâm mộ yêu thích nhưng với nhiều người trong ngôi nhà VFF thì ông lại bị cô lập. Rõ nhất là thời gian qua sau những liên tiếng phản đối về chuyện bầu Tú ôm đồm nhiều ghế, có thể thao túng bóng đá Việt Nam, bầu Đức vẫn bị một bộ phận không nhỏ chỉ trích.Thực tế bầu Đức sau lần nộp đơn từ chức đã không thèm dây dưa với VFF nhưng ông nói mình không thể im lặng trước những bất hợp lý ở nhiệm kỳ mới. “Cả nước đều nhìn thấy những sai trái của VFF trước thềm đại hội, sao Tổng cục TDTT không thấy?”, bầu Đức bức xúc.Còn chuyện bằng đại học, thì ông bầu CLB HA Gia Lai giờ cũng chẳng cần phải quan tâm làm gì, bởi ông chắc chắn sẽ nghỉ ở VFF. Trong khi CLB Hà Nội càng ngày càng ổn định, đang xây chắc ngôi đầu V-League, thì đối thủ chính của họ là FLC Thanh Hoá lại quá thất thường. Còn đội bóng được mến mộ HA Gia Lai càng lúc càng bộc lộ nhiều điểm yếu.  Ngôi sao U23 Việt Nam mất phong độ, HLV Park Hang Seo sốt ruột cho Asiad  HLV Lê Thuỵ Hải: “HA Gia Lai càng thay đổi lối chơi, càng thua” Chia sẻ trước báo giới, tiền đạo Neymar thừa nhận có mâu thuẫn với Cavani. Tuy nhiên, giờ đây, hai người đã giải quyết ổn thỏa vấn đề này.  Hủy diệt Monaco 7-1, PSG chính thức vô địch Ligue 1  PSG bị loại khỏi Champions League: Không thiếu tiền, chỉ thiếu bản lĩnhNeymar cập bến PSG với giá 222 triệu euro vào mùa Hè năm 2017. Cầu thủ này đã nhận mức lương rất cao, kèm theo những đãi ngộ “ông hoàng” ở CLB. Chính sự ưu ái của BLĐ PSG dành cho Neymar đã nảy sinh nhiều vấn đề trong nội bộ đội bóng.  Còn nhớ, Neymar và Cavani đã tranh nhau thực hiện cú phạt đền trong trận đấu với Lyon hồi tháng 9/2017. Sau đó, theo báo giới Pháp, hai cầu thủ này chẳng buồn nhìn mặt nhau. Thậm chí, Chủ tịch PSG, Nasser Al-Khelaifi đã phải đứng ra hòa giải giữa hai cầu thủ.Phát biểu trước báo giới, đích thân Neymar đã thừa nhận có mâu thuẫn với Cavani. Cầu thủ người Brazil cho biết: “Mọi chuyện đã bị giới truyền thông làm quá lên. Thực ra, chúng tôi có vấn đề với nhau, dẫn đến sự căng thẳng. Tuy nhiên, sau đó, mọi thứ đã được giải quyết.Ba ngày sau khi sự việc xảy ra, chúng tôi đã ngồi nói chuyện với nhau. Chúng tôi là những cầu thủ xuất sắc nhưng cũng là con người. Do đó, chúng tôi phải giải quyết vài vấn đề cá nhân với nhau.Dù vậy, câu chuyện đã bị đồn thổi quá mức. Tôi nghĩ rằng cánh báo giới đã thêu dệt ra quá nhiều chuyện chỉ vì lợi ích của họ”. Tinh thần không buông xuôi của West Brom khiến cho MU  có chút bất ngờ, tuy  nhiên đội bóng của Mourinho dâng chiến thắng cho đối thủ khi vẫn ngủ quên trên chiến thắng trận derby vào tuần trước. Dâng chiến thắng cho West Brom, MU dâng cả cúp vô địch sớm cho Man City.  Chấm điểm trận MU thua West Brom: Pogba, Sanchez tệ nhất  Nhìn lại thất bại cay đắng của MU trước West Brom1 - Khát vọng mạnh mẽ của West BromSau 33 trận đã đấu, West Brom mới chỉ có 21 điểm và xếp bét bảng tại Premier League, kém vị trí trụ hạng tới 12 điểm. Khi mùa giải chỉ còn bốn tới năm vòng đấu trước mặt (tùy đội) thì có thể thấy con đường trụ hạng của West Brom còn rất nhỏ, thậm chí cũng chỉ còn trên lí thuyết vì họ chẳng có quyền tự quyết.  Trước tình cảnh khốn khó ấy, những tưởng West Brom sẽ buông xuôi, nhưng thực tế diễn ra không như vậy. Các cầu thủ đội khách thi đấu đầy khát khao, nỗ lực, nhìn họ thi đấu trên sân Old Trafford thì thấy rằng vị trí trên bảng xếp hạng chẳng có ý nghĩa gì. Chiến đấu quả cảm, West Brom giành chiến thắng xứng đáng trước MU.Từ đầu mùa West Brom sử dụng hai huấn luyện viên danh tiếng là Tony Pullis và Alan Pardew, cả hai đều không mang tới sự ổn định cho đội chủ sân The Hawthorns. Khi đội bóng này bổ nhiệm Darry Moore làm huấn luyện viên tạm quyền, rất nhiều người nghĩ rằng an lãnh đạo của West Brom chấp nhận buông xuôi, chấp nhận xuống hạng và sẽ làm cách mạng ở mùa Hè, nhưng điều bất ngờ đã tới.Darry Moore đang giúp West Brom thay da đổi thịt từng ngày và dù có thể không kịp để giúp West Brom trụ hạng, nhưng Moore cũng mang tới sự lạc quan hơn cho West Brom.2- Danh tiếng xấu làm hại Herrera  Herrera nổi danh là cầu thủ to mồm hay ăn vạ và cả chơi xấu. Còn nhớ ở trận derby thành Manchester vào tháng 12 năm trước ở Old Trafford, Herrera đã phải nhận thẻ vàng vì lỗi ăn vạ. Tiền vệ người Tây Ban Nha tạo ra danh tiếng không đẹp ở Premier League và dường như các trọng tài cũng "kiềng mặt" tiền vệ của MU.Vì thế nhiều tình huống cầu thủ này bị phạm lỗi thì các trọng tài cũng nghi ngờ khả năng Herrera ăn vạ nên bỏ qua. Minh chứng trong trận đấu với West Brom cho thấy rõ điều đó. Trong hiệp một, Herrera đã bị Dawson đốn ngã trong vòng cấm địa, một quả phạt đền cho MU là xứng đáng. Đáng tiếc rằng trọng tài Paul Tierney lại nghĩ Herrera "diễn" nên không cắt còi.3 - Foster có ngày trở về hạnh phúc   Ben Foster từng đứng trước một tương lai tươi sáng ở Old Trafford, nhưng rồi anh không thể cạnh tranh được vị trí trong đội hình chính nên phải ra đi. Thủ thành người Anh hẳn luôn nhớ quãng thời gian tươi đẹp tại Old Trafford và ở lần trở lại vừa diễn ra, anh lại có một ngày tươi đẹp. Foster chơi một trận đấu xuất sắc, làm nản lòng các chân sút của đội bóng cũ.Thủ thành của West Brom chơi chắc chắn, có tới bốn tình huống cản phá xuất sắc không cho các cầu thủ MU ghi bàn. Trong đó, anh từ chối Lukaku tới hai lần. Sau khi chứng kiến thủ thành của đội khách tung người đẩy được quả đánh đầu của mình ở hiệp hai, Lukaku đã há miệng đầy kình ngạc. Có lẽ tiền đạo người Bỉ không thể hiểu được tại sao thủ thành của West Brom lại cản phá được pha dứt điểm nhanh, mạnh như vậy.4 - Ngày tồi tệ của Pogba Paul Pogba tỏa sáng trong trận derby ở tuần trước với cú đúp vào lưới của Man City góp phần giúp MU ngược dòng thắng 3-2. Tuy nhiên, dường như tiền vệ người Pháp còn chưa hết ngây ngất với chiến công của tuần trước nên thi đấu khá thoải mái trong trận đấu tiếp West Brom. Liên tục để mất bóng, không thể kết nối với đồng đội, Pogba trở thành mắt xích yếu nơi tuyến giữa của MU.Dường như bản hợp đồng trị giá 90 triệu bảng của MU không biết làm gì với trái bóng. Tình huống cầu thủ này tung người dùng tay đập bóng dẫn tới bị nhận thẻ vàng cho thấy sự lơ mơ của Pogba. Không thể chịu đựng cậu học trò thi đấu như mơ ngủ, Mourinho rút tiền vệ người Pháp ra khỏi sân sau 58 phút thi đấu.5 - Man City gặp may đến bất ngờ   Guardiola thậm chí còn chả quan tâm tới trận đấu của MU, vị chiến lược gia người Tây Ban Nha đi chơi Golf trong buổi chiều MU thi đấu với West Brom. Có lẽ Guardiola cũng nghĩ rằng MU sẽ thắng và Man City sẽ tự quyết chức vô địch vào tuần tới. Tuy nhiên, điều bất ngờ xảy ra khi MU tự thua trên sân nhà và Man City đã giành chức vô địch sớm tới năm vòng.Tuần trước, MU còn chiến đấu điên cuồng trong trận derby để ngăn cản không cho Man City đăng quang sớm, tuy nhiên khi "Quỷ đỏ" đứng trước một thử thách dễ hơn để khiến đội bóng hàng xóm tiếp tục phải đợi chờ thì lại gục ngã đầy bất ngờ. Đúng là... trái bóng tròn, khi chưa lăn chưa thể biết trước điều gì sẽ xảy ra. Theo thống kê của tờ Marca, tờ năm 2012 tới nay, Barcelona đã chi tới 743 triệu euro để tăng cường lực lượng. Mặc dù vậy, họ chỉ giành được 1 chức vô địch Champions League trong giai đoạn này.  Luis Suarez ghi bàn, Barcelona giành 3 điểm quan trọng trước Valencia  Messi nổi trận lôi đình, HLV Barcelona lâm nguy?Sau kỷ nguyên vàng cùng với HLV Pep Guardiola, Barcelona đang gặp khó trên hành trình chinh phục chức vô địch Champions League. Kể từ lần cuối đăng quang ở giải đấu này năm 2011, Los Blaugrana mới chỉ giành thêm 1 chức vô địch vào năm 2015.  Cần nhấn mạnh rằng, trong những năm qua, Barcelona đã đầu tư rất mạnh mẽ trên thị trường chuyển nhượng để phục vụ tham vọng ở Champions League. Theo tính toán của tờ Marca, từ năm 2012 tới nay, CLB xứ Catalan đã vung tới 743 triệu euro trên thị trường chuyển nhượng. Con số này không tính thương vụ Coutinho (trị giá 120 triệu euro) vì cầu thủ này chưa ra sân ở Champions League.Cụ thể, năm 2012, CLB đã vung 93 triệu euro mang về 4 cầu thủ là Cesc Fabregas, Alexis Sanchez, Jordi Alba và Alex Song. Tới năm 2013, họ đã mang về Neymar với giá 109 triệu euro.  Sang năm 2014, CLB đã chi hơn 165 triệu euro để chiêu mộ Marc-Andre ter Stegen, Ivan Rakitic và Luis Suarez. Trước khi thụ án cấm chuyển nhượng vào năm 2015, Barcelona đã bổ sung hai cầu thủ là Arda Turan và Aleix Vidal với mức phí 52 triệu euro.Năm 2016, Barcelona chiêu mộ Lucas Digne, Paco Alcacer, Samuel Umtiti và Andre Gomes với giá trị 122,75 triệu euro. Mùa Hè năm ngoái, sau khi bán Neymar, Los Blaugrana chi thêm 187 triệu euro để mua Dembele, Paulinho, Semedo, Deulofeu, Yerry Mina. Với việc giúp Man City giành chức vô địch Premier League, HLV Pep Guardiola đã sánh ngang HLV Mourinho khi cùng vô địch quốc gia ở 3 đất nước khác nhau (ở 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu).  Nhìn lại thất bại cay đắng của MU trước West Brom  Thi đấu bệ rạc, MU dâng cúp vô địch vào tay Man CityHôm qua, Man City đã chính thức lên ngôi vô địch Premier League sau khi MU bất ngờ thúc thủ trước đội cuối bảng West Brom. Đây là lần đầu tiên HLV Pep Guardiola đăng quang ở giải đấu cao nhất nước Anh.  Điều đó đã giúp ông trở thành HLV thứ 3 trong lịch sử giành chức vô địch quốc gia ở 3 đất nước khác nhau (ở 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu) sau HLV Ancelotti và HLV Mourinho. Trước đó, “tướng” Pep từng đăng quang ở La Liga cùng Barcelona và Bundesliga cùng Bayern Munich.Trong quá khứ, HLV Mourinho đã giành chức vô địch quốc gia ở Anh (Chelsea), Tây Ban Nha (Real Madrid) và Italia (Inter). HLV Ancelotti đã vô địch ở 4 quốc gia là Anh (Chelsea), Italia (AC Milan), Đức (Bayern Munich) và Pháp (PSG).Với chức vô địch Premier League cùng Man City, HLV Pep Guardiola đã vô địch quốc gia 7 lần trong 9 mùa giải gần nhất. Chỉ có 2 mùa ông không thể đăng quang là mùa 2011/12 (Barcelona) và 2016/17 (Man City).Đây là danh hiệu thứ 23 trong sự nghiệp cầm quân của HLV Pep Guardiola. Cụ thể, ông đã giành 14 danh hiệu ở Barcelona, 7 chức vô địch ở Bayern Munich và 2 lần đăng quang ở Man City.Pep Guardiola cũng giúp Man City cân bằng kỷ lục vô địch sớm ở Premier League của MU. Quỷ đỏ từng xác lập kỷ lục vô địch sớm 5 vòng đấu ở mùa giải 2000/01. Dù các giải đấu như AFF Cup, SEA Games hay Asiad được phép đặt cược bóng đá hợp pháp, nhưng những trận đấu có mặt tuyển Việt Nam, U23 Việt Nam… sẽ không được phép cá cược. Đây là những thông tin mới nhất vừa được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố.  Đội tuyển Việt Nam đứng trước cơ hội vào vòng knock-out Asian Cup 2019  Nhảy vọt thần kỳ, đội tuyển Việt Nam tiệm cận top 100 thế giớiTheo nội dung Nghị định 06 về kinh doanh đặt cược hợp pháp đua chó, đua ngựa và bóng đá quốc tế, được Chính phủ ban hành đầu năm 2017, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch được giao thiết lập danh sách các trận đấu, giải đấu Liên đoàn Bóng đá quốc tế (FIFA) công bố, phê chuẩn, làm căn cứ thực hiện đặt cược tại Việt Nam.  Theo bản danh sách được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đưa ra, cá độ hợp pháp lần 1 bao gồm 9 dạng trận đấu giao hữu quốc tế và 15 giải đấu quốc tế tính từ tháng 4 đến hết năm 2018. 9 dạng trận đấu, trong đó có hai đội tuyển quốc gia thi đấu với nhau tại một trong hai quốc gia này hoặc ở nước (lãnh thổ) trung gian và phải do liên đoàn (hiệp hội) bóng đá hai nước đó tổ chức; đội tuyển quốc gia đấu CLB quốc gia; CLB quốc gia này đấu với CLB quốc gia khác…Cụ thể, các giải đấu sau sẽ được đặt cược hợp pháp là: Giải vô địch bóng đá thế giới FIFA World Cup 2018 tổ chức tại Nga, phần còn lại của UEFA Champions League 2018; giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á tháng 6.2018; giải vô địch futsal nữ Đông Nam Á 2018; giải vô địch bóng đá nam Đông Nam Á AFF Cup 2018; giải World Cup các CLB; giải futsal World Cup, giải vô địch bãi biển World Cup, giải vô địch Cúp các CLB châu lục; Cúp các đội tuyển vô địch các châu lục; 7 giải đấu của Nam Mỹ (không phải giải quốc gia)…Ngoài ra, ở SEA Games 30 năm 2019 môn bóng đá nam, nữ sẽ được phép cá độ.Tuy nhiên, phía Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết tất các trận đấu ở những giải trên có mặt đội tuyển Việt Nam đều không được phép đặt cược hợp pháp. Thậm chí trong 5 năm đầu thí điểm đặt cược, những trận đấu chính thức hay giao hữu có đội Việt Nam (ở cấp độ đội tuyển, các đội trẻ quốc gia, CLB) ở bất kỳ giải đấu nào trên lãnh thổ hay ngoài lãnh thổ Việt Nam đều không được cá độ hợp pháp.Theo đúng quy trình, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ gửi Bộ Tài chính cũng như một số bộ, ngành liên quan để các cơ quan này tiến hành những công việc quan trọng tiếp theo. Trong tuần này, Bộ sẽ chính thức công bố danh sách các trận đấu, giải đấu bóng đá quốc tế được phép cá độ hợp pháp trên lãnh thổ Việt Nam. Hầu hết những cầu thủ mà HLV Park Hang Seo kỳ vọng nhất ở đội tuyển U23 Việt Nam đều chơi không đúng sức khi trở về đá V-League. Thời gian từ nay tới Asiad không còn nhiều và làm thế nào để những Tiến Dũng, Quang Hải, Công Phượng đạt đỉnh cao phong độ, là điều mà thầy Park đang đau đầu.  HLV Park Hang Seo được giao chỉ tiêu vào chung kết AFF Cup 2018  HLV Park Hang Seo sốt ruột vì phong độ của Quang Hải, Công PhượngVòng chung kết U23 châu Á 2018 đã kết thúc được gần 3 tháng, thế nhưng dư âm của giải đấu này vẫn còn rất lớn. Chính thành công vượt quá mong đợi đó của U23 Việt Nam, khiến các cầu thủ trẻ đến giờ vẫn chưa thể trở lại mặt đất.Ở HA Gia Lai, ngoài Xuân Trường với 2 bàn thắng từ những pha sút phạt đẹp mắt, thì các ngôi sao còn lại đều mờ nhạt. Thất vọng nhất chính là Công Phượng, khi tiền đạo này gần như mất hút trên hàng công đội bóng phố Núi. Thậm chí có nhiều trận đấu, sự có mặt của tiền đạo xứ Nghệ lại trở thành gánh nặng với toàn đội.  Công Phượng vẫn chưa thể thay đổi lối chơi đã trở nên quá bế tắc của mình, điều đáng nói là ở HA Gia Lai, không có ai sửa cho tiền đạo người Nghệ An, hoặc cũng có thể Công Phượng là “bất khả xâm phạm”, là báu vật của bầu Đức.Ngoài Công Phượng, thì Văn Thanh, Ngọc Quang, Hồng Duy… cũng không thể hiện được gì nhiều thời gian qua. Riêng Văn Toàn có bàn thắng ở vòng 4 V-League, nhưng cũng chưa có gì đáng nói, thậm chí còn gây thất vọng.Ở Thanh Hoá, Tiến Dũng đã trở lại với vị trí quen thuộc của mình là băng ghế dư bị. Ở trận gần nhất trong chuyến làm khách tối qua tại Bình Dương, thủ môn này chỉ được gây chú ý với những hành động đẹp với CĐV, còn anh không có đóng góp gì về chuyên môn với đội bóng.Sau khi Thanh Hoá chia tay với HLV ngoại, người mới lên thay là HLV Hoàng Thanh Tùng sẽ buộc phải đảm bảo về mặt thành tích, vì thế những thủ môn có nhiều kinh nghiệm như Thanh Thắng hay Bửu Ngọc sẽ được trao cơ hội.Ở Hà Nội, Duy Mạnh và Đình Trọng chơi tốt nhất từ đầu mùa đang gặp vấn đề chấn thương. Các cầu thủ U23 khác như Thành Chung, Thái Quý, Đức Huy chủ yếu ngồi trên băng ghế dự bị. Riêng Quang Hải có màn thể hiện tốt ở trận đá bù với HA Gia Lai, nhưng sau đó lại ngồi dự bị trong trận Hà Nội thắng đậm Đà Nẵng ở vòng 5 V-League.Trong số các cầu thủ ở U23 Việt Nam, xem ra chỉ có Đức Chinh là đạt phong độ, nhưng việc Đà Nẵng ưu ái sử dụng Gaston Merlo cũng sẽ là một đe doạ với vị trí của tiền đạo quê Phú Thọ.Việc hầu hết các cầu thủ U23 Việt Nam chơi không tốt ở V-League chắc chắn đang khiến HLV Park Hang Seo lo lắng. Ông thầy người Hàn Quốc thừa nhận việc các học trò của mình thời gian qua đi quảng cáo nhiều, tập luyện chưa tốt và áp lực từ sự nổi tiếng đã không thể thi đấu đúng sức mình.Gần như thầy Park sẽ lại sử dụng các cầu thủ U23 Việt Nam đã làm nên chiến tích ở giải châu lục chuẩn bị cho chiến dịch Asiad. Tuy nhiên, trong trường hợp từ nay tới giải đấu diễn ra tại Indonesia (vào tháng 8 tới), nếu các học trò ruột của HLV người Hàn Quốc không cải thiện được phong độ, thì việc họ bị “bỏ rơi” cũng không phải là điều gì lạ. Neymar, Paulo Dybala, Harry Kane… đều là những tài năng xuất chúng. Dù vậy, họ có nguy cơ lỡ hẹn với World Cup 2018 vì những lý do khác nhau.  Đội tuyển Anh đã chốt được 20 cầu thủ dự World Cup 2018  Tây Ban Nha chốt xong danh sách 23 cầu thủ dự World Cup 2018?Neymar (Brazil)   Harry Kane (Anh)  Paulo Dybala (Argentina)  Gylfi Sigurdsson (Iceland)  Paolo Guerrero (Peru)  Mauro Icardi (Argentina)  Manuel Neuer (Đức)  Alvaro Morata (Tây Ban Nha)  Benjamin Mendy (Pháp)  Juan Cuadrado (Colombia) Lần đầu tiên sau 80 năm, không có trọng tài nào ở Vương quốc Anh tham gia điều khiển các trận đấu ở World Cup.  Đội tuyển Anh đã chốt được 20 cầu thủ dự World Cup 2018Hôm qua, FIFA đã công bố 36 trọng tài làm việc ở World Cup 2018. Điều đáng nói, trong danh sách này, không có “vị vua áo đen” nào tới từ Vương quốc Anh (Anh, Scotland, xứ Wales). Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1938, World Cup không chứng kiến bất kỳ trọng tài người Anh nào.  Cần nhấn mạnh, trong những năm qua, trọng tài Anh có uy tín lớn ở châu Âu cũng như trên thế giới. Trọng tài Howard Webb từng điều khiển trận chung kết World Cup 2010 giữa Tây Ban Nha và Nam Phi. Sau đó, ông được tín nhiệm được làm việc ở World Cup 2014.Trong những năm gần đây, trọng tài Mark Clattenburg được tín nhiệm bắt chính nhiều trận đấu quan trọng như trận chung kết Champions League 2016, chung kết Euro 2016, chung kết FA Cup 2016…Theo báo giới Anh, FIFA đã định chọn Mark Clattenburg làm việc ở World Cup 2018. Dù vậy, vấn đề ở chỗ, trọng tài này không còn thuộc quyền quản lý của LĐBĐ Ạnh. Thay vào đó, ông đã sang Saudi Arabia đảm nhiệm vai trò trưởng ban trọng tài. Do đó, ông không được LĐBĐ Anh đề cử.Thay vào đó, LĐBĐ Anh đã đề cử nhiều trọng tài khác như Martin Atkinson, Stuart Attwell, Robert Madley, Michael Oliver, Craig Pawson, Anthony Taylor và Paul Tierney. Nhưng không ai trong số này được FIFA lựa chọn. Võ sĩ Drew Chatman đã phải trả giá đắt sau khi nhảy lên lưng đối thủ Irvins Ayala để ăn mừng chiến thắng…  Sư huynh của võ sư Flores gửi “chiến thư” tới Từ Hiểu Đông  Từ Hiểu Đông không hề chiến thắng trước cao thủ Vịnh Xuân?  Từ Hiểu Đông dùng “trò bẩn” để hạ cao thủ Vịnh Xuân?Trận đấu giũa Drew Chatman và Irvins Ayala ở sự kiện Legacy Fighting Association 36 diễn ra mới đây tại California đã diễn ra với nhiều điều lạ lùng. Ngay ở hiệp đấu đầu tiên, võ sĩ Irvins Ayala đã tự… knock-out chính mình khi đập vùng mặt vào đầu gối của đối thủ trong nỗ lực ra đòn.  Thế nhưng, chuyện lạ chưa dừng lại ở đó. Vì quá vui mừng với chiến thắng bất ngờ, võ sĩ Drew Chatman đã nhảy lên lưng đối thủ và thực hiện màn lộn vòng. Điều này đã khiến cho Drew Chatman bị xử thua vì đã thực hiện hành vi phi thể thao.Ban tổ chức giải Legacy Fighting Association 36 thông báo: “Võ sĩ Drew Chatman đã bị xử thua vì phạm quy ở thời điểm 2 phút 39 khi nhào lộn trên lưng võ sĩ Irvins Ayala”.Sau đó, Drew Chatman đã phải lên tiếng xin lỗi vì hành vi của mình. Anh cho rằng mình chỉ hành động theo bản năng (vì đều ăn mừng kiểu lộn người sau mỗi chiến thắng) và không nghĩ lại chịu hậu quả lớn tới vậy. Hai thất bại đậm trước xứ Wales và CH Séc của đội tuyển Trung Quốc khiến truyền thông nước này cảm thấy lo lắng về sức mạnh của đội nhà. Họ lại mang đội tuyển Việt Nam để… “cảnh báo” đội bóng của HLV Lippi.  Xác định 24 đội tuyển giành vé dự Asian Cup 2019Tại cúp tứ hùng diễn ra tại Nam Ninh, Trung Quốc đã hứng chịu hai thất bại đậm đà trước xứ Wales (thua 0-6) và CH Séc (thua 1-4). Kết quả thảm hại này đã nâng chuỗi trận không thắng của đội tuyển Trung Quốc lên con số 7.  Điều đó khiến cho những người Trung Quốc cảm thấy lo lắng. Họ không thể hiện được sức mạnh của mình dù được dẫn dắt bởi HLV hàng đầu thế giới, Marcelo Lippi. Thêm một lần, giới truyền thông Trung Quốc lại mang đội tuyển Việt Nam để “cảnh báo” đội tuyển quốc gia nước này.Trên tờ Sina, phóng viên Zhang Kunlong sợ rằng Trung Quốc không thắng nổi Việt Nam. Tác giả viết: “Ở vòng chung kết Asian Cup 2019, những đội bóng ở nhóm hạt giống số 1 như UAE, Iran, Úc, Nhật Bản, Hàn Quốc và Saudi Arabia đều rất mạnh.Thế nhưng, ngay cả những đội ở nhóm hạt giống thứ 3 cũng mang tới thách thức cho Trung Quốc. Chúng ta từng “nếm trái đắng” trước Oman hay Iraq. Thậm chí, nếu như gặp Việt Nam hay CHDCND Triều Tiên, chúng ta cũng chẳng thể đảm bảo có được chiến thắng”.Sau thành công ở giải U23 châu Á và lọt vào vòng chung kết Asian Cup 2019, bóng đá Việt Nam đang được giới truyền thông và người hâm mộ ở Trung Quốc chú ý rất nhiều. Đặc biệt, trong thời gian diễn ra giải U23 châu Á, nhiều tờ báo lớn ở đất nước tỷ dân đã thừa nhận lo ngại Việt Nam sẽ vượt mặt Trung Quốc trong một ngày không xa.* Lễ bốc thăm vòng chung kết Asian Cup 2019 sẽ diễn ra vào ngày 4/5 tại Dubai, UAE. Thông qua trận đấu với Jordan tại vòng loại Asian Cup mới đây, nhiều tuyển thủ U23 Việt Nam đã cho thấy sự trưởng thành, sẵn sàng chiếm suất chính thức ở đội tuyển quốc gia.  Đội tuyển Việt Nam vận hành thành công với bộ khung U23?  HLV Lê Thụy Hải: “Cầu thủ U23 xứng đáng lên đội tuyển Việt Nam”Cũng trong thành phần U23 Việt Nam, một vài gương mặt trước đó vốn đã có chỗ chính thức ở đội tuyển Việt Nam, tham dự AFF Cup 2016, đó là trung vệ Bùi Tiến Dũng, hậu vệ biên Vũ Văn Thanh, tiền vệ trung tâm Lương Xuân Trường.Hiện tại, sau thành tích ấn tượng tại VCK U23 châu Á, nhiều tuyển thủ khác trong lứa U23 cũng đã tiến bộ hẳn lên, chững chạc hẳn lên, để nghĩ đến việc cạnh tranh suất đá chính ở một đẳng cấp cao hơn là đội tuyển quốc gia.Nổi bật trong số này có trung vệ Đình Trọng, người thăng tiến rất nhanh chỉ trong vòng hơn 1 năm vừa rồi. Tham dự VCK World Cup U20 năm, sau đó Đình Trọng lại có mặt ở VCK U23 châu Á 2018, rồi giờ là đội tuyển quốc gia.  Dù còn rất trẻ, mới bước qua tuổi đôi mươi, nhưng Đình Trọng đã có phong cách thi đấu rất chững chạc, điềm đạm, hợp với vai trò của một trung vệ.Thậm chí, hiện tại, vị trí của Đình Trọng ở đội tuyển Việt Nam còn chắc chắn hơn cả người đàn anh Quế Ngọc Hải, bởi so với Ngọc Hải, Đình Trọng ít mắc sai lầm hơn, lại thi đấu ổn định hơn, trong khi về mặt chuyên môn, Đình Trọng cho thấy mình có chuyên môn tốt.Một vị trí khác cũng vươn lên khá nhanh là hậu vệ biên phải Phạm Xuân Mạnh. Ở trận đấu với Jordan vừa rồi, Xuân Mạnh đã đánh bật Âu Văn Hoàn ra khỏi danh sách tập trung đội tuyển, và đường chuyền quyết định giúp Anh Đức ghi bàn vào lưới Jordan chứng minh Xuân Mạnh xứng đáng với niềm tin của HLV Park Hang Seo.  Ở hàng tiền vệ, Quang Hải hiện đã đủ sức cạnh tranh với nhiều tiền vệ tấn công tên tuổi của bóng đá Việt Nam như Vũ Minh Tuấn hay thậm chí là cả với Thanh Trung.Những ngày gần đây, Quang Hải chưa đạt phong độ tốt nhất, nhưng tin rằng phẩm chất kỹ thuật nơi tiền vệ tài hoa này vẫn còn, và anh vẫn sẽ biết cách tìm lại hình ảnh chói sáng như từng thể hiện tại VCK U23 châu Á vừa qua.Trên hàng tiền đạo, Công Phượng tiến bộ hơn nhờ lối chơi đồng đội hơn trước. Phượng có lẽ cũng ý thức được rằng vị trí của anh tại các đội tuyển không còn bất di bất dịch như thời HLV Nguyễn Hữu Thắng, nên anh sẽ có thêm động lực để phấn đấu.Một Công Phượng như thế sẽ sẵn sàng cạnh tranh chỗ đứng với Văn Quyết, để tìm chỗ đá tiền đạo lùi ngay phía sau trung phong Anh Đức. C.Ronaldo vừa có một chuyến đi đầy thư giãn bên gia đình sau khi trở về từ đợt tập trung cùng đội tuyển quốc gia Bồ Đào Nha.  Cổ động viên quá khích lao xuống sân ôm hôn C.Ronaldo  Hài hước với pha ăn vạ của C.Ronaldo ở trận gặp Hà LanMới đây, CR7 đã có một buổi chiều thứ tư đầy an lành, hạnh phúc bên cô bạn gái Georgina Rodriguez cùng ba nhóc tì bé bỏng Alana Martina, Eva Maria và Mateo.Khỏi nói cũng biết, chàng cầu thủ siêu sao vô cùng hồ hởi và đã nhanh chóng chia sẻ niềm vui với người hâm mộ trên trang Instagram cá nhân. Giữa cảnh núi rừng xanh ngát trong lành, CR7 cùng bạn gái quả thực đã có được một chuyến đi không thể tuyệt vời hơn.Đặc biệt, C.Ronaldo đã không ngại ngần mang xe đẩy đi leo núi. Và một môi trường trong lành không khói bụi tại núi rừng Tây Ban Nha chắc chắn sẽ có ích rất nhiều cho đàn con thơ của CR7.Ngoài ra, chuyến đi này cũng là một quãng nghỉ ngơi phù hợp cho C.Ronaldo sau khi chàng cầu thủ siêu sao hoàn tất nghĩa vụ quốc gia và trở lại Real Madrid.Trong trận giao hữu vừa qua gặp Hà Lan, C.Ronaldo cùng các đồng đội đã phải nhận thất bại 0-3 đầy bẽ bàng. Chính vì vậy, các cổ động viên của Real Madrid đang hy vọng rằng CR7 sẽ “tút tát” lại tinh thần sau chuyến dã ngoại cùng gia đình và không để phong độ thi đấu bị ảnh hưởng nhiều. Chia sẻ trước báo giới, trung vệ Nacho của Real Madrid không thể hiểu nổi vì sao C.Ronaldo bị chỉ trích bởi cầu thủ này đã thể hiện được tài năng xuất chúng.  Cổ động viên quá khích lao xuống sân ôm hôn C.Ronaldo  Hài hước với pha ăn vạ của C.Ronaldo ở trận gặp Hà LanMùa giải này, C.Ronaldo đã hứng chịu nhiều sự chỉ trích, đặc biệt ở trong giai đoạn 1. Có cảm tưởng như cứ sau trận đấu không tốt, CR7 lại đối diện với nhiều ý kiến phản đối. Tuy nhiên, trung vệ Nacho cho rằng người đồng đội không xứng đáng bị chỉ trích bởi sở hữu tài năng xuất chúng.  Phát biểu trước báo giới, Nacho cho biết: “Sự thật là C.Ronaldo cứ chạm bóng là thành bàn. Sau khi kết thúc trận đấu với Đức, tôi đã chứng kiến anh ấy ghi liền hai bàn ở phút bù giờ cho Bồ Đào Nha trước Ai Cập.Sự xuất sắc của C.Ronaldo là điều vô cùng tuyệt vời với chúng tôi. Tôi hy vọng anh ấy có thể duy trì phong độ đỉnh cao này cho tới khi kết thúc mùa giải. Đó là cầu thủ luôn biết cách tạo nên sự khác biệt. Tôi chẳng hiểu nổi vì sao mọi người luôn nghi ngờ, chỉ trích anh ấy. C.Ronaldo sở hữu số bàn thắng mà một cầu thủ bình thường không bao giờ có được.Tôi không hiểu vì sao mọi người cứ đồn thổi C.Ronaldo ra đi. Cậu ấy cam kết 100% gắn bó với Real Madrid. Tôi nghĩ rằng C.Ronaldo chẳng thể tìm nơi nào tốt hơn Real Madrid cả”.Hiện tại, C.Ronaldo đang là cây săn bàn xuất sắc nhất châu Âu ở mùa giải này. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã ghi được 38 bàn sau 37 lần ra sân trên mọi đấu trường. Thủ thành số 1 đội tuyển Việt Nam sẽ phải mất khoảng 2 tuần nghỉ ngơi, sau khi dính chấn thương cơ lưng ở trận làm khách trên sân Jordan, trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019 ngày 27/3 vừa qua.  Đội tuyển Việt Nam vận hành thành công với bộ khung U23?  HLV Lê Thụy Hải: “Cầu thủ U23 xứng đáng lên đội tuyển Việt Nam”Chấn thương của Văn Lâm xảy ra ở cuối hiệp 1 trận đấu. Đó là tình huống thủ thành CLB Hải Phòng nhảy lên tranh bóng với đối phương, sau đó tiếp đất bằng lưng. Dù đội ngũ y tế rất nỗ lực nhưng Đặng Văn Lâm vẫn phải rời sân để nhường chỗ cho người đồng đội Nguyễn Tuấn Mạnh.  Sau khi được kiểm tra, dù chấn thương gặp phải không quá nặng nhưng theo chia sẻ của bác sĩ Nguyễn Trọng Thủy, người được giao nhiệm vụ theo đội tuyển đến Jordan, Đặng Văn Lâm sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng 2 tuần, điều đó đồng nghĩa với việc anh sẽ lỡ hẹn với vòng 4 V-League 2018, trong trận Hải Phòng tiếp Cần Thơ trên sân nhà.Đây là tổn thất lớn cho đội bóng đất Cảng, bởi Đặng Văn Lâm đang giữ vai trò rất quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Trương Việt Hoàng. Cá nhân Đặng Văn Lâm rất buồn, nhưng thủ thành này thừa nhận, chấn thương trong bóng đá là điều khó tránh khỏi.Liên quan đến đội tuyển Việt Nam, sau trận hòa trước Jodan, toàn đội đã phải di chuyển với hành trình gần 20 tiếng đồng hồ và về tới Hà Nội trong sáng nay. Sau đó các cầu thủ trở về CLB để chuẩn bị cho vòng 4 V-League. HLV Zidane sẽ phải đau đầu vì bài toán nhân sự khi nhiều cầu thủ Real Madrid sẽ trở lại mà không có thể lực tốt nhất sau khi “cày ải” cho đội tuyển quốc gia ở loạt trận giao hữu quốc tế.  Tây Ban Nha hạ Argentina với tỷ số tennis trong ngày Messi vắng mặt  Tây Ban Nha 6-1 Argentina: Cú hattrick của IscoTrong đợt tập trung này, Real Madrid có 20 cầu thủ phải trở về thực hiện nghĩa vụ ở đội tuyển quốc gia. Tính ra, tổng quãng đường di chuyển của các ngôi sao Los Blancos lên tới 127.617 km (nhiều nhất 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu). Riêng cá nhân tiền vệ Gareth Bale đã phải di chuyển 20.753 km, xếp ngay sau anh là Luka Modric với 19.902 km.  Có 7 cầu thủ Real Madrid thi đấu trọn vẹn 180 phút cho đội tuyển quốc gia là Dani Carvajal, Sergio Ramos (Tây Ban Nha), Keylor Navas (Costa Rica), Marcelo, Casemiro (Brazil), Toni Kroos (Đức), Dani Ceballos (U21 Tây Ban Nha). Trong khi đó, tiền đạo C.Ronaldo cũng thi đấu gần như trọn vẹn. Cầu thủ này ra sân 90 phút trước Ai Cập và 70 phút trước Hà Lan.Chỉ có 2 cầu thủ thi đấu ít hơn 90 phút trong đợt tập trung này là Lucas Varquez (33 phút) và Nacho (39 phút).Có thể thấy, gần như toàn đội hình chính của Real Madrid đã bị “vắt kiệt sức” khi tập trung đội tuyển quốc gia. Điều này thực sự khiến HLV Zidane đau đầu bới Real Madrid sẽ trải qua lịch thi đấu dày đặc trong thời gian tới.Trong vòng 18 ngày (31/3-18/4), đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ trải qua 6 trận đấu (trung bình 3 ngày/trận). Trong đó, họ phải bước vào hai trận tứ kết Champions League với Juventus chỉ trong vòng 1 tuần. Đây là hai trận đấu quan trọng với Real Madrid bởi họ gần như hết cơ hội vô địch La Liga. ​Trên trang Twitter, nhiều người hâm mộ đã lên tiếng chỉ trích HLV Mourinho sau khi chứng kiến Pogba tỏa sáng ở đội tuyển Pháp.Như đã biết, Pogba đã tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu với Nga khi đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo, giúp Pháp giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Chứng kiến màn trình diễn tuyệt vời của Pogba, nhiều CĐV đã lên tiếng trách móc HLV Mourinho vì không biết sử dụng cầu thủ này.  Trên trang Twitter, tài khoản Eben_lk viết: “Đội tuyển Pháp không phải là MU. Ai cũng hiểu rằng nếu ai đó muốn sử dụng Pogba thì phải để cậu ấy chơi tự do”.Tài khoản Thegoodkooper viết: “Pogba ở đội tuyển Pháp là sư tử, còn ở MU, cậu ta chẳng thể hiện được nhiều”.Tài khoản iAvernus công kích Mourinho: “Ai cũng biết Pogba tỏa sáng ở Juventus cũng như đội tuyển Pháp. Đừng quan tâm tới màu tóc cũng như thói ăn chơi của cậu ta. Chỉ là Mourinho không biết sử dụng Pogba mà thôi”.Tài khoản KurtLaduma viết: “Pogba đã ghi 1 bàn, kiến tạo 1 bàn cho đội tuyển khác. Vậy mà ở MU, cậu ta còn không được đánh giá cao bằng Scott McTominay. Tôi thực sự mong rằng HLV Mourinho theo dõi trận đấu vừa qua của đội tuyển Pháp, để thấy rằng Martial và Pogba đều có giá trị”.Tài khoản DberbaTouch viết: “Chứng kiến sự tỏa sáng của Pogba chỉ khiến tôi cảm thấy coi thường Mourinho”.Tài khoản Shihab06 viết: “Pogba rực sáng ở đội tuyển Pháp, còn ở MU, cậu ta có thể không được sử dụng vì không biết kèm Sam Clucas vào cuối tuần này”. Phát biểu trước báo giới, HLV Gareth Southgate của đội tuyển Anh tiết lộ rằng ông đã chọn được 19-20 cái tên tham dự World Cup 2018.  Tây Ban Nha chốt xong danh sách 23 cầu thủ dự World Cup 2018?Theo kế hoạch, đội tuyển Anh sẽ gửi danh sách sơ bộ gồm 35 cái tên lên FIFA vào ngày 14/5. Sau đó, tới ngày 4/6, họ sẽ chốt 23 gương mặt tham dự World Cup 2018. Dù vậy, ở thời điểm này, HLV Gareth Southgate đã chốt được phần lớn cái tên tham dự giải đấu này.  Chia sẻ trước báo giới, HLV trưởng của đội tuyển Anh tiết lộ rằng ông đã chọn được 19-20 cái tên tham dự World Cup 2018. Ông nói: “Một vài cầu thủ đã gây được ấn tượng mạnh mẽ. Tôi đã chọn được 19-20 cầu thủ. Những gương mặt còn lại sẽ được bổ sung nếu chúng tôi gặp vấn đề ở khu vực nào đó.Chúng tôi đã thi đấu cố gắng và học hỏi được nhiều điều. Tôi hài lòng vì các cầu thủ có thể tự giải quyết được các vấn đề ở trên sân. Đó là điểm cộng của các cầu thủ Anh. Chúng tôi sẽ nỗ lực làm việc hơn nữa để cải thiện. Tôi kỳ vọng đội tuyển Anh sẽ thi đấu thành công ở World Cup 2018”.Sau đó, tờ Sky Sports đã đưa ra dự đoán về 15 gương mặt chắc suất ở đội tuyển Anh. Trong đó, 2/3 vị trí thủ môn đã được xác định là Jack Butland (Stoke) và Jordan Pickford (Everton). Họ cũng đã lần lượt được sử dụng trong các trận giao hữu với Hà Lan và Italia. Trong đó, Jordan Pickford nhiều khả năng sẽ là thủ môn số 1.Ở hàng thủ, 4 người chắc suất là Kyler Walker (Man City), John Stones (Man City), Trippier (Tottenham) và Danny Rose (Tottenham).Ở hàng tiền vệ, Eric Dier (Tottenham) được chọn bởi sự đa năng của mình. Những gương mặt khác cũng gần như chắc suất là Henderson (Liverpool), Dele Alli (Tottenham), Lingard (Man Utd), Sterling (Man City) và Chamberlain (Liverpool).Trên hàng công, Harry Kane là sự lựa chọn không thể thay thế. Ngoài ra, James Vardy (Leicester City) và Marcus Rashford (Man Utd) là hai gương mặt khác nhiều khả năng sẽ tới Nga. Ông Trần Anh Tú (Chủ tịch VPF) sẽ không còn một mình một ngựa trong cuộc đua vào chiếc ghế Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính. Điều này có thể sẽ khiến bầu không khí nhân sự đại hội hạ nhiệt, sau những tuyên bố đầy cứng rắn của bầu Đức trước đó.  Bầu Tú rút lui hai ghế ở VPF, bầu Đức hoan nghênh  Chủ tịch CLB Quảng Ninh: “Mong bầu Đức và bầu Tú đừng ai bỏ bóng đá!”Ông Cao Văn Chóng - cựu Tổng giám đốc công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã quyết định đề cử doanh nhân Trần Văn Liêng vào vị trị Phó chủ tịch phụ trách tài chính của VFF.Việc ông Chóng giới thiệu nhân sự cũng bởi VFF đã quyết định gia hạn thời gian đề cử ứng viên vào Ban chấp hành khóa VIII đến hết ngày 31/3. Sau ngày này, Tiểu ban sẽ hoàn thiện danh sách ứng viên Ban chấp hành khóa VIII và gửi tới 66 tổ chức, đơn vị thành viên.  Việc được ông Cao Văn Chóng giới thiệu ứng cử, ông Trần Văn Liêng hoàn toàn đủ điều kiện tranh cử Phó chủ tịch phụ trách tài chính VFF, trở thành đối thủ với ông Trần Anh Tú.Như vậy là vị trí quan trọng mà bầu Đức để lai đã có ít nhất 2 ứng viên tính đến thời điểm này. Trước đó, bầu Đức liên tục đăng đàn, thể hiện sự bức xúc về việc ông Trần Anh Tú là ứng viên duy nhất cho ghế Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính.Bầu Đức cho rằng ông Tú đảm nhiệm quá nhiều vị trí tại VFF, VPF cũng như cả HFF (Liên đoàn Bóng đá TP HCM). Việc kiêm nhiệm như vậy không chỉ là ôm đồm, mà còn có thể thao túng. Để phản đối lại bầu Tú, bầu Đức đã dọa bỏ bóng đá và đặc biệt là có thể sẽ cho CLB HA Gia Lai nghỉ chơi ở V-League.Ngay sau đó, để xoa dịu bầu Đức, bầu Tú khẳng định mình sẽ rút lui hai vị trí Tổng giám đốc VPF và Trưởng ban điều hành V-League. Và với những diễn biến mới nhất về việc ghế Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính có thêm ứng viên, đồng nghĩa với việc bầu Tú không còn một mình một ngựa trong cuộc đua, có thể bầu Đức sẽ “hạ hỏa”, không còn bức xúc như trước. Với chiến tích lịch sử lần đầu dự Asian Cup, đội tuyển Philippines hứa hẹn sẽ là hiện tượng thú vị ở giải đấu này vào tháng 1/2019. Trưởng đoàn Philippines khẳng định họ muốn lập nên kỳ tích như Iceland làm được ở Euro 2016.  Xác định 24 đội tuyển giành vé dự Asian Cup 2019  Philippines giành vé lịch sử dự Asian Cup 2019Philippines đã đứng đầu vòng loại thứ 2 Asian Cup với 12 điểm/6 trận, xếp trên hai đối thủ là Yemen và Tajikistan. Đội tuyển này cùng với Việt Nam, Thái Lan là những đội tuyển Đông Nam Á có mặt ở sân chơi châu lục năm sau.Dan Palami, người quản lý và cũng là trưởng đoàn của đội tuyển Philippines nói trong sung sướng: “Chiến thắng 2-1 trước Tajikistan trên sân nhà tối 27/3 giúp Philippines lần đầu tiên góp mặt ở giải bóng đá số một châu Á. Tuy nhiên, họ còn muốn làm nhiều điều hơn thế.  Ông Palami muốn đề cập đến Iceland, quốc gia đã gây sửng sốt cho nhiều người với màn trình diễn xuất sắc tại Euro 2016. Quốc gia này chỉ có hơn 300.000 dân, nhưng đội tuyển của họ đã gây sốc khi loại Hà Lan ở vòng loại, đánh bại Anh để có mặt tại tứ kếtĐội tuyển Philippines muốn tạo nên một phép màu như Iceland tại Asian Cup 2019. Giải đấu tổ chức tại UAE này quy tụ những nền bóng đá mạnh nhất châu Á, gồm quốc gia 4 lần vô địch Nhật Bản, hai đội có 3 lần vô địch là Iran và Saudi Arabia.Bên cạnh đó, Hàn Quốc (2 lần đăng quang) và ĐKVĐ Australia cũng góp mặt. 5 đội bóng giành vé World Cup 2018 vẫn là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địchÔng khẳng định lại: “Philippines không đến đó chỉ đơn thuần góp mặt vào giải đấu. Chúng tôi muốn tạo ra một cuộc cạnh tranh sòng phẳng và đội sẽ có sự chuẩn bị chu đáo. Chúng tôi muốn rằng tuyển Philippines sẽ có tác động mạnh mẽ đối với bóng đá châu Á”.Trong khi đó, đội trưởng Phil Younghusband khẳng định” “Hy vọng, tấm vé dự Asian Cup 2019sẽ là chất xúc tác cho sự phát triển của bóng đá Philippines”..Philippines đang khẳng định vị thế ở khu vực Đông Nam Á nhờ chính sách nhập tịch, họ còn vào bán kết AFF Cup năm 2012, 2014. Tuy nhiên ở giải đấu 2 năm trước, họ chia tay ngay sau vòng bảng, đặc biệt U23 Philippines luôn rất yếu mỗi khi tham dự các kỳ SEA Games. Tổng thư ký (TTK) VFF Lê Hoài Anh thông tin Đại hội nhiệm kỳ 8 của Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ diễn ra vào tháng 4/2018 đúng như kế hoạch, bởi khoảng thời gian dành cho nhiệm kỳ mới là không còn nhiều.  Đại diện HA Gia Lai nhận thiếu sót khiến bầu Đức trách lầm VFF  VFF lùi thời hạn chốt ứng viên vào ban chấp hành khoá 8Trao đổi mới đây trên phương tiện truyền thông, TTK VFF Lê Hoài Anh nói: “Theo Điều lệ của VFF, mỗi nhiệm kỳ Đại hội kéo dài không quá 4 năm. Đại hội VFF khóa 7 có nhiệm kỳ từ năm 2014 đến năm 2018. Vì vậy, năm 2018 là thời hạn để tiến hành Đại hội nhiệm kỳ mới. Việc tổ chức Đại hội đúng thời hạn là cần thiết, thực hiện đúng quy định của Điều lệ VFF”.Theo như phát biểu trên của vị TTK VFF thì nếu như không có gì thay đổi vào giờ chót, Đại hội nhiệm kỳ 8 của VFF sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch, vào tháng 4 tới đây.  Hiện, VFF cũng đã bổ sung thêm thời gian, cho các tổ chức thành viên đề cử các chức danh chủ chốt, lãnh đạo VFF ở nhiệm kỳ 8. Thời hạn chót để bổ sung các đề cử là ngày 31/3.Về những ồn ào những ngày qua, xung quanh việc bầu Đức không có tên trong danh sách ứng viên cho vị trí Phó chủ tịch (PCT) phụ trách tài chính và vận động tài trợ của VFF, dù được một số CLB đề cử, phía VFF thừa nhận thiếu sót.TTK VFF Lê Hoài Anh nói: “Tiểu ban nhân sự đã sơ suất khi không liên hệ trực tiếp với ông Đoàn Nguyên Đức - Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính, cũng như tập hợp thiếu đề cử của CLB Sông Lam Nghệ An. Đây là một sự việc đáng tiếc và đã được Tiểu ban nhân sự VFF nghiêm túc rút kinh nghiệm và kịp thời khắc phục”.Trước đó, VFF có thông cáo báo chí thông tin rằng họ có liên hệ với đại diện phía HA Gia Lai hỏi về chuyện bầu Đức có tham gia tranh cử nhiệm kỳ mới không, thì nhận được câu trả lời là không. Tuy nhiên, việc không liên hệ trực tiếp với bầu Đức, để xảy ra sự việc ồn ào như trong thời gian vừa rồi cũng là thiếu sót của Tiểu ban nhân sự Đại hội thuộc VFF.Cũng liên quan đến trường hợp của bầu Đức, chỉ tịch VFF Lê Hùng Dũng thông tin: “Ngày 16/3 diễn ra cuộc họp Ban chấp hành (BCH) VFF khóa 7, vào buổi sáng chúng tôi có họp Thường trực và anh Đoàn Nguyên Đức khi xem bản tổng hợp danh sách thì không thấy có đề cử HA Gia Lai. Anh Đức có hỏi và tôi yêu cầu bộ phận làm việc trực tiếp đưa ra danh sách giới thiệu của HA Gia Lai, nhưng trong danh sách này HA Gia Lai chỉ giới thiệu có 7 người và không có ai từ HA Gia Lai.Trước đó chúng tôi rất ngạc nhiên về điều này và sau khi anh Đức có gọi điện về HA Gia Lai, sau đó 30 phút thì HA Gia Lai gửi lại một bản danh sách đề cử thứ 2 cùng số hiệu 09, nhưng có 8 người, trong đó có anh Đức ở vị trí số 8. Khi thấy bản giới thiệu thứ 2 như vậy thì chúng tôi đã đưa anh Đức vào danh sách ngay lập tức”.“Xong buổi họp Ban chấp hành (BCH), anh Đức nói với anh Trần Quốc Tuấn rằng anh Đức sẽ không tham gia BCH nữa và giới thiệu anh Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn bóng đá HA Gia Lai, thay thế. Chúng tôi đồng ý nhưng đề nghị HA Gia Lai gửi văn bản giới thiệu anh Tấn Anh. Cùng trong ngày 16/3 HAGL đã gửi văn bản thứ 3, trong đó thay tên anh Đức bằng anh Tấn Anh” – chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng nói thêm.Nhiều khả năng là  sau khi VFF cho gia hạn thời gian đề cử bổ sung các ứng viên, sẽ có thêm người tranh cử các chức danh chủ chốt tại VFF, trong đó có chức danh PCT phụ trách tài chính – vận động tài trợ, kế nhiệm bầu Đức. Sau gần 3 giờ, Del Potro đã lội ngược dòng ngoạn mục khi hai lần đánh bại Raonic ở các loạt tie-break, qua đó giành quyền vào chơi ở bán kết Miami Open. Đối thủ cho một suất vào chung kết của "Tòa tháp" người Argentina là hạt giống số 14 John Isner.Tâm điểm của vòng đấu tứ kết Miami Open là cuộc chiến giữa hạt giống số 5 Del Potro và hạt giống số 20 Raonic. Cả hai tay vợt đều là những người có khả năng giao bóng xuất sắc và cuộc chiến giữa họ đang mang đến cho người hâm mộ một trận cầu với chất lượng chuyên môn cao.Trong trận đấu ở tứ kết với Del Potro, Raonic có tới 18 ace, mắc năm lỗi kép. Del Potro chỉ có 6 ace và mắc lỗi kép tới ba lần. Cả hai đều có tỉ lệ giành điểm rất tốt trong giao bóng 1 (đều trên 70%), nhưng họ chỉ có điểm ở mức trung bình (trên 50%) ở giao bóng hai.  Set đầu tiên Raonic cầm giao bóng trước, hai người rượt đuổi tỉ số quyết liệt khi họ đều làm chủ những game cầm giao bóng rất tốt, đặc biệt Del Potro. Tay vợt người Argentina không cho đối thủ giành quá hai điểm trong các game cầm giao bóng và liên tục áp sát gây áp lực cho đối thủ. Tuy nhiên, bất ngờ nổ ra ở game 12, Del Potro sơ sảy để cho đối thủ bám đuổi quyết liệt rồi bứt lên giành break-point và bẻ game giành chiến thắng 7-5.Set hai căng thẳng không kém gì set đầu tiên khi cả hai đều kiểm soát tốt các game cầm giao bóng. Trong 12 game của set này, chỉ duy nhất một lần break-point xuất hiện, đó là ở game 7 của Del Potro nhưng tay vợt người Argentina cứu game thành công. Dù chơi khá hay trong các game cầm giao bóng, nhưng Raonic lại chơi khá tệ ở loạt tie-break. Mất sạch tất cả điểm số trong bốn lần cầm giao bóng, tay vợt người Canada dễ dàng để đối thủ thắng 7-1, qua đó quân bình tỉ số 1-1.Việc phải thi đấu căng thẳng trong hai set đấu đầu tiên khiến cả Del Potro và Raonic đều chệch choạc khi bước vào set quyết định. Bốn game đầu tiên đều xuất hiện break, nhưng không ai bứt phá thành công. Sau những game đầu chệch choạc, cả hai lấy lại sự bình tĩnh để kiểm soát tốt hơn các game cầm giao bóng và đẩy trận đấu vào loạt tie-break thứ hai. Raonic vẫn chơi tệ ở ván quyết thắng, Del Potro luôn chiếm lợi thế từ đầu và thắng 7-3 chung cuộc.Del Potro sẽ đối diện với hạt giống số 14 John Isner ở bán kết. Tay vợt cũng có chiều cao như một tòa tháp trên sân quân vợt người Mỹ đã giành chiến thắng 2-0 trước Hyun Chung (6-1, 6-4). PTI là một trong những đơn vị đồng hành bền bỉ cùng bóng đá Việt Nam, từ giải châu Á 2018 và mới đây nhất là đến giải đấu V. League 2018.Gần đây, PTI lại tiếp tục đồng hành cùng các tuyển thủ Việt Nam tại mùa Giải bóng đá Vô địch Quốc gia Việt Nam - V. League 2018. Theo đó, doanh nghiệp này sẽ chi trả các chi phí chữa trị cho các chấn thương trong quá trình thi đấu giải của tất cả các cầu thủ, với số tiền bảo hiểm tối đa là 350 triệu đồng/người/năm.Đồng hành cùng bóng đá Việt Nam không chỉ ở những giải đấu lớn, mà ở những giải đấu trong nước vẫn luôn có bóng dáng của PTI. Bởi thương hiệu này hiểu rõ, tầm quan trọng của bảo hiểm đối với sự nghiệp thi đấu của một cầu thủ. Cầu thủ nếu chẳng may gặp phải chấn thương thì thời gian phục hồi và chi phí điều trị là vấn đề vô cùng lớn.Từ trước tới nay, chấn thương trong môn thể thao vua luôn là đề tài bất tận trong thể thao. Chấn thương bóng đá dù nặng hay nhẹ cũng đều khó tránh khỏi. Ngoài những chấn thương thường xảy ra như: bong gân, căng cơ… các cầu thủ còn thường xuyển phải đối mặt với “tai nạn” như: thương tích da, chấn thương đầu, gãy xương…Ví như tại giải U23 châu Á vừa qua, trận đấu căng thẳng với U23 Syria tối 17/1 đã bào mòn rất nhiều thể lực của các tuyển thủ U23 Việt Nam. Có tới 7 cầu thủ đã gặp những vấn đề khác nhau về sức khoẻ khiến HLV Park Hang Seo lo lắng. Sau trận đấu, nhiều cầu thủ của U23 Việt Nam thậm chí không thể đi lại bình thường sau trận đấu với Syria…Trước đó, trong một tình huống tranh chấp, Đức Lộc gặp chấn thương rất nặng, buộc phải tiến hành phẫu thuật. Tuy nhiên, khi bác sĩ đưa ra mức phí điều trị, cả Lộc và gia đình choáng váng bởi số tiền lên tới 200 triệu đồng. Lẽ thường, với những chấn thương trong lúc luyện tập và thi đấu thì mọi chi phí phải do CLB chi trả, song đáng tiếc là tại thời điểm Đức Lộc bị chấn thương và phải phẫu thuật thì CLB Đồng Tháp cũng đang đứng trước nguy cơ giải thể. Vì thế, cầu thủ Đức Lộc đã phải tìm cách tự “cứu” mình.Để các cầu thủ yên tâm hơn trong sự nghiệp bóng đá của mình, gói bảo hiểm tai nạn của PTI tại V. League 2018 có khá nhiều hạng mục, nhằm đảm bảo quá trình điều trị y tế cho các cầu thủ kể từ khi gặp chấn thương cho đến khi phục hồi. Hy vọng rằng, món quà này sẽ giúp các cầu thủ cống hiến hết mình trên sân cỏ. Sau hai trận đấu với Đức và Argentina, đội tuyển Tây Ban Nha đã hình thành xong bộ khung dự World Cup 2018. Theo kết quả thăm dò ý kiến trên tờ Marca, Morata không có tên trong danh sách 23 cầu thủ có mặt tại nước Nga.  Tây Ban Nha hạ Argentina với tỷ số tennis trong ngày Messi vắng mặt  Tây Ban Nha 6-1 Argentina: Cú hattrick của IscoTheo ý kiến của các cổ động viên trên tờ Marca (nhật báo thể thao uy tín số 1 Tây Ban Nha), Marcos Alonso, Sergi Roberto vàd Lucas Vázquez xứng đáng có mặt ở World Cup còn Morata phong độ sa sút nên bị loại. Đây là cuộc thăm dò ý kiến từ 120.000 người hâm mộ Tây Ban Nha.Trước đó theo tờ Marca, HLV Lopetegui đã chọn ra cho mình được 19 cầu thủ Tây Ban Nha và từ giờ đến tháng 6/2018, ông chỉ chọn thêm có 4 cầu thủ. 19 cầu thủ này là De Gea, Reina, Kepa, Carvajal, Ramos, Piqué, Nacho, Jordi Alba, Busquets, Koke, Iniesta, Thiago, Saul, Silva, Isco, Asensio, Aspas, Diego Costa và Morata.  Nhưng có thể sau hai trận với Đức và Argentina ông cần suy nghĩ lại. Trên hàng công, ngoài Diego Costa và Aspas chơi ổn định, thì Rodrigo đang có phong độ cao hơn so với Morata, vốn đang chơi đầy tệ hại ở Chelsea.Theo đánh giá của người hâm mộ trên tờ Marca, Aspas là người được đánh giá cao nhất trong vai trò trung phong chính thức với (30%), xếp trên Diego Costa (28%) và Rodrigo (23%). Số lượng lựa chọn của Morata chỉ là 16%.Các cổ động viên trên tờ Marca bình chọn ngoài việc chọn Rodrigo thay Morata, thì 4 cầu thủ được chọn thêm ngoài danh sách này là Lucas Vázquez, Azpilicueta, Sergi Roberto và Marcos Alonso.Sergi Roberto và Marcos Alonso sẽ là lựa chọn dự bị hoàn hảo cho cả Jordi Alba lẫn Carvajal ở hai bên cánh. Azpilicueta cũng là cầu thủ đa năng, anh có thể đá cả trung vệ lẫn cả hai bên cánh.Lucas Vázquez cũng là cầu thủ đa năng, Anh có thể dự bị cho cả Isco lẫn Silva ở hai bên cánh, thậm chí khi cần có thể đá trung phong. Người đồng đội của Vazquez là Asensio cũng là mẫu cầu thủ đa năng như vậy. HLV Park Hang Seo thực hiện một thử nghiệm khá thành công ở trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan, đó là kết hợp giữa những cầu thủ U23 Việt Nam với các cầu thủ ngoài tuổi 23.  HLV Lê Thụy Hải: “Cầu thủ U23 xứng đáng lên đội tuyển Việt Nam”  Dấu ấn của Xuân Trường ở trận đấu với JordanTrước mắt HLV Park Hang Seo sẽ là chiến dịch Asiad diễn ra vào giữa năm nay. Ở giải đấu ấy, lực lượng của các đội tham dự là U23 + 3 cầu thủ ngoài 23 tuổi. Và HLV Park Hang Seo đã tranh thủ trận đấu với Jordan, tại vòng loại Asian Cup để thử nghiệp cho công thức vừa nêu.Ở trận đấu với Jordan, vị HLV người Hàn Quốc sử dụng 4 cầu thủ ngoài 23 tuổi trong đội hình xuất phát, đó là thủ môn Văn Lâm, trung vệ Ngọc Hải, tiền vệ đội trưởng Thanh Trung và tiền đạo Anh Đức.Có thể trong thời gian tới, trước thềm chiến dịch Asiad, ông Park sẽ rút bớt 1 trong số 4 cầu thủ nêu trên, để hoàn tất công thức U23+3.  Hiện tại, cả 4 cầu thủ ngoài 23 tuổi thi đấu trong đội hình xuất phát ở trận gặp Jordan đều thể hiện tốt, làm chỗ dựa cho các đồng đội trẻ hơn.Thủ môn Đặng Văn Lâm (sau đó là Tuấn Mạnh thay thế khi Văn Lâm chấn thương) thi đấu quá hay, nhanh nhẹn trong các tình huống phản xạ, hợp lý trong những pha ra vào và nhất là an toàn ở các pha xử lý bóng tầm cao.Ngay phía trên Đặng Văn Lâm, trung vệ Quế Ngọc Hải thi đấu chững chạc hơn trước, ít phạm lỗi không cần thiết. Ngoài ra, thể hình và khả năng đọc tình huống của Ngọc Hải vẫn hữu ích cho đội tuyển Việt Nam.Ngọc Hải hỗ trợ cho các đồng đội trong lứa U23 là Đình Trọng và Tiến Dũng, nhưng ngược lại, chính thành công của các cầu thủ U23 ở giải châu Á cách nay không lâu cũng là liều thuốc kích thích đối với Ngọc Hải. Cầu thủ đang khoác áo SL Nghệ An ý thức rằng nếu anh vẫn giữ thói quen thi đấu mất tập trung như trước, anh hoàn toàn có thể mất chỗ về tay các đồng đội trẻ hơn.  Ở hàng tiền vệ, Thanh Trung kết hợp tốt với Quang Hải và Xuân Trường. Đây không phải là điều gì lạ, bởi cả ba đều đã đá nhiều trận chung với nhau trong sắc áo đội tuyển quốc gia.Cả 3 đều có kỹ thuật cá nhân tốt, đều là mẫu tiền vệ sáng tạo, nên có thể hỗ trợ cho nhau trong việc tổ chức lối chơi và cung cấp bóng cho các tiền đạo.Dĩ nhiên, cũng ở hàng tiền vệ, trước những đối thủ khác, trong những trận đấu có tính chất khác, có thể HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng thêm một tiền vệ đá thiên về phòng ngự. Nhưng bước đầu, sự kết hợp giữa các cầu thủ vừa nêu vẫn tạo được tín hiệu lạc quan.Còn trên hàng tiền đạo, về lý thuyết, Anh Đức và Công Phượng bổ khuyết cho nhau khá hoàn chỉnh. Anh Đức mạnh mẽ, thể hình tốt, giỏi chơi không chiến và chớp thời cơ ghi bàn, trong khi Công Phượng uyển chuyển, đá thiên về kỹ thuật và chơi lùi thấp, sẽ hỗ trợ cho nhau.Ngoài nhóm 4 cầu thủ trên 23 tuổi đá chính thức, ở trận đấu với Jordan, HLV Park Hang Seo còn xài thêm 2 cầu thủ khác ngoài tuổi 23, là thủ môn Tuấn Mạnh (thay Văn Lâm bị chấn thương) và tiền vệ trung tâm Khắc Ngọc (thay Xuân Trường khi đối phương tăng sức ép). Và cũng giống như 4 người trước đó, 2 người vào sân sau cũng thi đấu rất hay, trở thành chỗ dựa cho các cầu thủ trẻ. Ngày 28/3, HLV Park Hang Seo và các cầu thủ Việt Nam đã tổ chức buổi sinh nhật cho Xuân Mạnh, hậu vệ đã chơi hay ở trận đấu với Jordan đêm 27/3.  AFC nhầm lẫn khó tin về đội tuyển Việt Nam  HLV Lê Thụy Hải: “Cầu thủ U23 xứng đáng lên đội tuyển Việt Nam” Trong trận đấu giao hữu vừa qua với đội tuyển Anh, Azzurri đã nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt từ một mỹ nhân vô cùng sexy, quyến rũ.  Anh 1-1 Italia: "Tam sư" rơi chiến thắng bởi quả phạt đền oanCô nữ sinh trường luật đến từ Milan, Laura Bragato là một cái tên vô cùng nổi tiếng với hơn 420.000 người theo dõi trên mạng xã hội. Và ngọn nguồn sức hút của Bragato lại đến từ một nguyên do rất đặc biệt, đó là vòng 3 siêu “may mắn” của cô nàng.Luôn tin tưởng rằng vòng 3 của mình sẽ đem lại vận khí cho đội nhà thi đấu nên Laura Bragato đã nhiệt tình khoe thân để cổ vũ cho Ý trong trận gặp tuyển Anh. Đặc biệt trong bối cảnh Ý không góp mặt tại vòng chung kết World Cup thì mỗi trận đấu giao hữu cũng là một dịp vui lớn để Bragato thể hiện tình cảm.“Cầu thủ Italy yêu thích của tôi là Patrick Cutrone. Tôi là bạn của anh ấy. Với đội tuyển Anh thì là Jesse Lingard, cậu ấy cũng là một người bạn của tôi”, Laura Bragato hào hứng chia sẻ, “Tôi hy vọng có thể mang đến sự may mắn cho đội nhà với vòng ba của mình, dù cho Anh có một đội hình tuyệt vời”.Tuy nhiên, sự may mắn của Laura Bragato chỉ mang lại cho đội tuyển Ý một trận hòa. Và suýt chút nữa, Azzurri còn phải nhận một trận thua nếu không có quả phạt đền đầy tranh cãi ở phút thứ 87.Dù vậy, sức mạnh từ vòng ba của Laura Bragato vẫn đáng được ghi nhận khi cô nàng khẳng định rằng trước đó, màn khoe mông của mình đã góp phần đem lại chiến thắng ấn tượng của Juventus trước Tottenham trong khuôn khổ Champions League. Và trong lần đầu tiên Bragato chia sẻ vòng 3 vì Roma, câu lạc bộ này cũng đã có được một chiến thắng. U19 Việt Nam không gặp nhiều khó khăn để đánh bại U19 HA Gia Lai 3-1, qua đó lên ngôi vô địch giải U19 quốc tế 2018 dù vẫn còn 1 lượt đấu nữa.Trước trận đấu này, U19 Việt Nam có lợi thế rất lớn để giành ngôi vô địch. Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt nếu giành chiến thắng trước U19 HA Gia Lai sẽ bằng 9 điểm nhưng hơn FC Seoul về hệ số đối đầu.Trong khi đó, cơ hội với đội bóng phố Núi vẫn còn. Với quyết tâm buộc phải thắng để mở ra cơ hội tranh ngôi vô địch giải U19 quốc tế 2018, U19 HA Gia Lai chủ động đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc.  Giống như lứa đàn anh Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh... các cầu thủ U19 HA Gia Lai sở hữu kỹ thuật cá nhân rất tốt nên kiểm soát bóng tốt cũng lối chơi ban bật đậm chất dưới bàn tay của HLV Graechen.Tuy nhiên, U19 Việt Nam mới là đội mở tỷ số. Đội bóng của HLV Hồng Việt được hưởng quả đá phạt sát vòng cấm ở phút 18, Hồng Sơn với cú dứt điểm tuyệt đẹp làm tung lưới U19 HA Gia Lai.Trước khi hiệp 1 khép lại, đội trưởng Văn Tới để tay chạm bóng trong vòng cấm từ đường căng ngang của cầu thủ U19 HA Gia Lai. Trọng tài lập tức thổi phạt đền cho đội chủ nhà. Trên chấm 11m, Bảo Toàn không bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa 1-1.Tuy nhiên, đó là những gì tốt nhất mà U19 HA Gia Lai làm được, bởi trong hiệp 2, U19 Việt Nam ghi thêm 2 bàn nữa, do công của Việt Anh và Văn Công, ấn định chiến thắng 3-1.Kết quả này giúp thầy trò HLV Vũ Hồng Việt có được 9 điểm như U19 Seoul, và cùng hiệu số +5 nhưng hơn về chỉ số đối đầu. Điều đó đồng nghĩa với việc U19 Việt Nam giành ngôi vô địch giải U19 quốc tế 2018 dù vẫn còn trận đấu với U19 Mito Hollyhock sau đây 2 ngày. Với thất bại 1-6 trước Tây Ban Nha, Argentina đã tái hiện lại thất bại nhục nhã nhất trong lịch sử, khi họ từng thảm bại với tỷ số tương tự trước Bolivia.  Tây Ban Nha hạ Argentina với tỷ số tennis trong ngày Messi vắng mặt  Tây Ban Nha 6-1 Argentina: Cú hattrick của IscoĐêm qua, Argentina đã bất ngờ hứng chịu thất bại đậm đà với tỷ số 1-6 trước Tây Ban Nha, trong ngày Messi không thể ra sân vì chấn thương. Kết quả này thực sự đã làm tổn thương lòng kiêu hãnh của La Albiceleste.  Đây là trận thua đậm nhất lịch sử của Argentina. Trước đó, họ từng hứng chịu thất bại tương tự trước Tiệp Khắc (ở World Cup 1958) và Bolivia (vòng loại World Cup 2010). Trong đó, trận thua trước Bolivia vẫn được đánh giá là thất bại nhục nhã nhất trong lịch sử của Argentina.Ở thời điểm ấy, Argentina được dẫn dắt bởi “Cậu bé vàng” Maradona, cùng với đó là sự hiện diện của Messi. Tuy nhiên, họ vẫn thất bại tại La Paz trước đội bóng thuộc hàng yếu nhất Nam Mỹ.Trong lịch sử, đội tuyển xứ Tango từng một lần khác thua với cách biệt 5 bàn, đó là thất bại với tỷ số 0-5 trước Colombia vào năm 1993.Về phần Tây Ban Nha, đây là chiến thắng đậm nhất của họ trước đội tuyển từng vô địch World Cup. Đáng chú ý, đội tuyển xứ sở Bò tót đã ghi 6 bàn từ 6 cú dứt điểm trúng khung thành. Một hiệu suất tuyệt đối. Trong đó, Isco trở thành cầu thủ đầu tiên lập hat-trick kể từ năm 2013 (David Villa và Fernando Torres cùng lập hat-trick trong chiến thắng 10-0 trước Haiti).Sau trận thua thảm trước Tây Ban Nha, Argentina còn quá nhiều việc phải làm nếu muốn mơ về ngai vàng ở World Cup 2018. Sự phụ thuộc lớn vào Messi khiến cho họ gặp khó mỗi khi cầu thủ này thi đấu mờ nhạt hoặc không ra sân. Messi vô cùng thất vọng khi chứng kiến đội tuyển Argentina thảm bại trước Tây Ban Nha. Cầu thủ này đã bỏ về trước khi trận đấu kết thúc.  Tây Ban Nha hạ Argentina với tỷ số tennis trong ngày Messi vắng mặt  Tây Ban Nha 6-1 Argentina: Cú hattrick của IscoMessi không thể góp mặt trong trận đấu với Tây Ban Nha vì chấn thương gân kheo. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn có mặt trên khán đài SVĐ Wanda Metropolitano để chứng kiến các đồng đội thi đấu.  Dù vậy, trong suốt trận đấu, “siêu sao” người Argentina chẳng thể có một phút vui vẻ. Cầu thủ này lắc đầu liên tục, tỏ vẻ đầy ngao ngán vì màn trình diễn vô cùng thất vọng của các đồng đội trên sân.Không những vậy, Messi cũng chẳng đủ “kiên nhẫn” để theo dõi trọn vẹn trận đấu. Cầu thủ của Barcelona đã chủ động ra về sớm, khi trận đấu mới bước sang phút 74 (thời điểm Argentina bị dẫn 1-6).  Sự vắng mặt của Messi được cho là một trong những lý do khiến đội tuyển Argentina hứng chịu thất bại nặng nề trước Tây Ban Nha. Trong những năm qua, El Pulga đã phủ cái bóng quá lớn ở La Albiceleste.Trong quá khứ, “Siêu sao” của Barcelona từng từ giã ĐTQG. Dù vậy, trước sự kêu gọi của Tổng thống và người hâm mộ nước này, anh đã quyết định quay trở lại. Messi rất muốn giúp Argentina bay cao ở World Cup 2018 (kỳ World Cup cuối cùng cầu thủ này trên đỉnh cao). Tuy nhiên, các đồng đội chỉ khiến anh thất vọng. Nhiều tờ báo lớn ở Argentina đã trút cơn thịnh nộ lên đội nhà sau khi thua thảm Tây Ban Nha với tỷ số 1-6.  Những khoảnh khắc Brazil phục hận thành công Đức trên sân khách  Tây Ban Nha hạ Argentina với tỷ số tennis trong ngày Messi vắng mặt  Tây Ban Nha 6-1 Argentina: Cú hattrick của IscoTrong ngày thiếu vắng Messi, Argentina như con thuyền không lái. Họ “chông chênh” trước Tây Ban Nha. Cuối cùng, đoàn quân của HLV Sampaoli đã hứng chịu thảm bại với tỷ số 1-6 trước đội tuyển xứ sở Bò tót.  Mặc dù đây chỉ là trận giao hữu nhưng những người Argentina không thể chấp nhận kết quả tồi tệ đến vậy. Đây là trận thua đậm nhất trong lịch sử đội tuyển Argentina. Trước đó, họ từng hai lần thua với tỷ số tương tự trước Tiệp Khắc (ở World Cup 1958) và Bolivia (vòng loại World Cup 2010).Sau trận đấu, nhiều tờ báo lớn ở Argentina đã trút cơn thịnh nộ lên thày trò HLV Sampaoli. Nhật báo thể thao Ole công kích đội tuyển Argentina bằng bài viết có nhan đề: “Những kẻ làm nền”. Tờ báo này thừa nhận tầm ảnh hưởng của Messi trong đội hình La Albiceleste là quá lớn. Bên cạnh đó, họ cũng cho rằng đội tuyển Argentina cần cải thiện hàng thủ, vốn thi đấu quá thiếu tập trung trước Tây Ban Nha.Trên tờ La Cronica, nhà báo Sergio Maffei cho rằng những sai lầm lặp lại ở khâu phòng ngự của đội tuyển Argentina giống như hành động “tự sát”. Bên cạnh đó, ông cũng chỉ ra Javier Mascherano, Lucas Biglia và Ever Banega là những cái tên yếu kém nhất của Argentina.  Tờ La Nación có bài viết: “Tây Ban Nha đã làm nhục Argentina ở Madrid”. Trong đó, tác giả Andrés Eliceche viết: “Argentina đã nhận cú đấm vào mặt đầy đau đớn ở thời điểm hai tháng trước khi World Cup khởi tranh. Đó là giải đấu mà chúng ta đặt mục tiêu vô địch. Không có Messi, Argentina chỉ như tép riu trước các đối thủ lớn”.Tờ Clarín giật tít: “Cuộc tàn sát thảm khốc ở Madrid”. Họ cho rằng màn trình diễn yếu kém này đã để lại nhiều câu hỏi với Argentina trước thềm World Cup 2018. Bên cạnh đó, tờ báo này đã ca ngợi Tây Ban Nha: “Tây Ban Nha đã cho thấy đẳng cấp với sự hiệu quả tuyệt đối. Họ chiếm lĩnh thế trận và tận dụng rất tốt cơ hội”.Thất bại 1-6 trước Tây Ban Nha khiến cho Argentina chịu nhiều ánh mắt nghi ngờ trước thềm World Cup 2018. Họ sẽ nằm chung bảng D với các đối thủ Iceland, Croatia, Nigeria. Sau khi ghi bàn thắng vào lưới đội tuyển Nga, Pogba đã đưa ra thông điệp tưởng nhớ tới người cha quá cố của mình…  Anh 1-1 Italia: "Tam sư" rơi chiến thắng bởi quả phạt đền oan  Pogba lập siêu phẩm, Pháp hạ gục chủ nhà World Cup 2018Sau khi ghi bàn vào lưới Nga, Pogba đã vén áo, để lộ áo trong với thông điệp gì đó. Bên cạnh đó, cầu thủ người Pháp còn ngước mắt và giơ hai tay lên trời. Theo lý giải của báo giới Anh, đó là hành động tưởng nhớ người cha quá cố của Pogba (ông Fassou Antoine Pogba).  Trận đấu giữa Nga và Pháp diễn ra trùng với ngày sinh nhật của cha Pogba. Ông vừa qua đời vào năm ngoái ở tuổi 80 sau thời gian dài chống lại bệnh tật.Sau trận đấu, Pogba đã chia sẻ lên trang Twitter của mình: “Chúc mừng sinh nhật cha, người luôn dõi theo bước tiến của anh em chúng con. Hôm nay đội tuyển Pháp đã giành chiến thắng tuyệt vời”.Vào ngày này cách đây 1 năm, tiền vệ của MU đã đăng tải bức hình chúc mừng sinh nhật người cha, khi ông nằm trong bệnh viện.Trong ngày đặc biệt này, Pogba đã thi đấu khá hay. Cầu thủ này đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 cú đúp, giúp Pháp giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Đặc biệt, bàn thắng từ chấm đá phạt của Pogba vô cùng đẹp mắt.Theo thống kê, đây là lần đầu tiên Pogba cùng ghi bàn và kiến tạo trong một trận đấu kể từ khi khoác áo ĐTQG. Màn trình diễn rực sáng này có ý nghĩa lớn với cầu thủ người Pháp, khi anh vừa trải qua thời gian khó khăn ở MU. Bị đối thủ có phần lấn lướt hơn, nhưng Brazil đã đánh bại Đức 1-0 trên sân Olympic (Berlin) và phục hận trận thua 1-7 ở bán kết World Cup 2014. Người ghi bàn thắng duy nhất cho Brazil là tiền đạo Gabriel Jesus.  Đức 0-1 Brazil: Sự chói sáng của ngôi sao Man City  Tây Ban Nha 6-1 Argentina: Cú hattrick của IscoĐội hình thi đấuĐức (4-2-3-1): Trapp; Kimmich; Boateng (Sule 67); Rudiger; Plattenhardt; Gundogan (Werner 80); Kroos; Goretzka (Brandt 61); Draxler; Sane (Stindl 61); Gomez (Wagner 62)Brazil (4-3-3): Alisson; Alves; Silva; Miranda; Marcelo; Fernandinho; Casemiro; Paulinho; Willian; Jesus; Coutinho (Costa 72)Bàn thắng: Jesus 37 Trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã nhầm lẫn khó hiểu về kết quả trận đấu tối qua của đội tuyển Việt Nam tại Jordan. Trang the-afc.com cho hay, tuyển Việt Nam đã vươn lên dẫn trước 1-0 sau cú đánh đầu của... Nguyễn Công Phượng.  Dấu ấn nơi HLV Park Hang Seo và sự chói sáng của hai thủ môn trước Jordan  HLV Park Hang Seo: "Đội tuyển Việt Nam chịu nhiều áp lực vì U23"Trong bài viết của mình, AFC đã hai lần nhấn mạnh bàn thắng của Công Phượng chứ không phải là Nguyễn Anh Đức. Ngoài ra, AFC còn đưa tin thủ môn Đặng Văn Lâm thi đấu ở cả…hiệp 2, dù thủ thành này bị chấn thương phải thay ra trong hiệp 1.  AFC viết: “Phút 71, Abu Amara tung cú dứt điểm từ xa khiến thủ môn Văn Lâm của đội tuyển Việt Nam không có cơ hội cản phá”. Thực tế thì đó là tình huống mà thủ thành Tuấn Mạnh đã bị bó tay chứ không phải Văn Lâm.Không biết có phải từ sai sót đáng tiếc của AFC hay không mà trang tìm kiếm số 1 thế giới Google Search cũng gặp sự cố tương tự. Cụ thể, khi người dùng gõ cụm từ khóa “Jordan vs Vietnam” hoặc “Jordan vs Việt Nam” từ ứng dụng trên thiết bị di động hoặc máy tính đều cho ra kết quả hòa 1-1. Đáng chú ý là kết quả về người ghi bàn cho tuyển Việt Nam là Nguyễn Công Phượng chứ không phải Nguyễn Anh Đức.Trước đó, Google Search cũng nhầm lẫn khó tin về lịch thi đấu vòng bán kết U23 châu Á 2018. Khi đó, U23 Việt Nam hòa 3-3 với U23 Iraq trong 120 phút và thắng 5-3 ở loạt luân lưu để giành quyền vào vòng dành cho 4 đội mạnh nhất giải. Tuy nhiên trong lịch thi đấu của Google Search thì U23 Việt Nam lại biến mất. HLV giàu thành tích bậc nhất V-League Lê Thụy Hải dành những lời khen ngợi tới màn trình diễn của các cầu thủ U23 Việt Nam, khi họ trở thành nòng cốt ở tuyển Việt Nam trong chuyến làm khách tại Jordan.  Dấu ấn nơi HLV Park Hang Seo và sự chói sáng của hai thủ môn trước Jordan  “Đội tuyển Việt Nam đã có một trận đấu thành công trước Jordan”Ở lần tập trung này, HLV Park Hang Seo đã gọi lên tuyển 14 cầu thủ U23 Việt Nam vừa làm nên kỳ tích ở sân chơi châu lục.Trong trận gặp Jordan tối qua, HLV người Hàn Quốc đã sử dụng 7 cầu thủ ở đội hình xuất phát, và đó là quyết định hoàn toàn đúng đắn khi các cầu thủ đều thể hiện rất tố khả năng của mình.Đánh giá về việc HLV Park Hang Seo trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ, HLV Lê Thụy Hải nói: “Thực ra không phải trẻ hóa vì các em đã qua U17, U19 rồi U23 nên giờ phải tiến lên đội tuyển chứ, như vậy là rất bình thường. Tôi không nghĩ đó là trẻ hoa hay không mà đó là những người xứng đáng ở đội tuyển.  Khi các cầu thủ U23 kết hợp với một số cầu thủ lớn tuổi có thành tích, phong độ tốt, là rất hợp lý. Đội tuyển bây giờ vừa có kinh nghiệm, sức trẻ và khát khao. Tất nhiên, khi lên tuyển là các em phải hay, đủ khả năng, phong độ tốt, phù hợp…”.Theo HLV họ Lê, gần như chắc chắn ở AFF Cup 2018 và vòng chung kết Asian Cup 2019, nhiều cầu thủ U23 Việt Nam vẫn sẽ có chỗ đứng ở đội tuyển Việt Nam, và đó là cách làm rất cần sự ủng hộ của HLV Park Hang Seo.Đánh giá về trận hòa 1-1 hôm qua trên sân khách, HLV họ Lê khen ngợi đội tuyển Việt Nam đã có một trận thi đấu tốt.“Jordan họ cao hơn cúng ta, về trình độ cũng như các lợi thế khác như thể hiện, thể lực, yếu tố sân nhà. Tôi nghĩ mình cần đánh giá cho đúng. Còn lối đá và cách chơi thì hôm qua chúng ta đã chơi rất tốt. Chúng ta đã thực hiện được những gì mình muốn là ít nhất hòa trên sân đối phương. Nếu chúng ta muốn thắng thì hơi mông lung vì họ rõ ràng mạnh hơn”.“Đội tuyển Việt Nam vẫn cần có sự tăng cường lực lượng từ các cầu thủ có phong đội tốt, còn hiện tại đội như thế này đã là ổn định rồi. Sắp tới HLV Park Hang Seo cần theo dõi kỹ hơn ở V-League để có thể chọn cho mình danh sách tốt nhất chuẩn bị cho Aisad hay AFF Cup cuối năm”, ông Hải chốt lại. Sau trận hòa 1-1 với Jordan, đội tuyển Việt Nam chính thức cùng 23 đội bóng khác giành quyền vào vòng chung kết Asian Cup 2019, diễn ra từ ngày 5/1 đến 1/2/2019 tại UAE.  Các tuyển thủ U23 Việt Nam đã thể hiện ra sao trước Jordan?  Xác định 24 đội tuyển giành vé dự Asian Cup 2019Sau lượt cuối vòng loại, Việt Nam xếp nhì bảng C với 10 điểm, Jordan có 12 điểm. Hai đội bị loại ở bảng này là Afghanistan với 6 điểm và Campuchia chỉ có 3 điểm. Sau loạt trận hôm qua, AFC cũng xác định 24 đội dự VCK Asian Cup 2019 gồm: Qatar, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Saudi Arabia, Australia, Uzbekistan, Iran, Syria, Iraq, Trung Quốc, Palestine, Oman, Ấn Độ, Lebanon, Turkmenistan, Jordan, Bahrain, Việt Nam, Kyrgyzstan, Triều Tiên, Philippines, Yemen và chủ nhà UAE.  Với kết quả hòa trên sân Jordan tối qua, đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm 38 điểm FIFA, chạm mốc 331 điểm. Với con số này, vị trí của đội bóng dưới quyền HLV Park Hang Seo sẽ được cải thiện đáng kể trên BXH FIFA vào đầu tháng 4 tới đây.Theo công bố của AFC, tuyển Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số 3 của giải (4 nhóm hạt giống), cùng các đội: Oman, Iraq, Ấn Độ, Qatar, và Triều Tiên. Tuyển Việt Nam đã đứng trên Thái Lan – đội xếp nhóm cuối cùng Bahrain, Philippines, Jordan, Yemen,Turkmenistan.Lễ bốc thăm chia bảng VCK Asian Cup 2019 sẽ diễn ra vào ngày 4/5/2018 ở Dubai. Theo quy định, 2 đội đứng đầu mỗi bảng cộng thêm 4 đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền lọt vào vòng 1/8. Cách thức xếp hạng trong bảng đấu sẽ ưu tiên theo thứ tự lần lượt từ điểm số, thành tích đối đầu, hiệu số bàn thắng - bại đến số bàn thắng.VCK Asian Cup 2019 sẽ diễn ra từ ngày 5/1 đến 1/2/2019 tại 8 SVĐ ở 4 thành phố lớn của UAE là Abu Dhabi, Dubai, Al Ain và Sharjah.BTC sẽ tiến hành bốc thăm 6 bảng đấu (mỗi bảng có 4 đội).Phân nhóm hạt giống VCK Giải vô địch châu Á AFC Asian Cup 2019Nhóm 1: UAE (H), Iran, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Saudi Arabia.Nhóm 2: Trung Quốc, Kyrgyzstan, Syria, Lebanon, Palestine, Uzbekistan.Nhóm 3 Oman, Iraq, Ấn Độ, Qatar, VIỆT NAM, Triều TiênNhóm 4: Bahrain, Philippines, Jordan, Yemen, Thái Lan, Turkmenistan.Lễ bốc thăm VCK sẽ diễn ra vào ngày 4/5 tại Dubai, UAE. Xuân Trường vẫn còn đấy chất tài hoa cùng những đường chuyền đầy nghệ thuật và giàu tính chiến thuật, nhưng bên cạnh đó, cầu thủ của HA Gia Lai có thêm sự xù xì trong thi đấu, biết cách phòng ngự từ xa và kể cả phạm lỗi khi cần.  HLV Park Hang Seo: "Đội tuyển Việt Nam chịu nhiều áp lực vì U23"  “Đội tuyển Việt Nam đã có một trận đấu thành công trước Jordan”Trước đây, Xuân Trường chỉ là mẫu tiền vệ tổ chức, tiền vệ tấn công đơn thuần. Nhưng năm tháng và những chặng đường miệt mài ở các đội tuyển và các giải đấu chuyên nghiệp đã giúp Xuân Trường trưởng thành lên.Cầu thủ của HA Gia Lai hiện nay vẫn là nhạc trưởng của đội tuyển Việt Nam, vẫn được đánh giá cao ở những đường chuyền mang đậm dấu ấn chiến thuật và thể hiện nhãn quan tốt (như tình huống mở bóng sang phải cho Xuân Mạnh, để Xuân Mạnh chuyền vào trung lộ cho Anh Đức dứt điểm ghi bàn vào lưới Jordan). Tuy nhiên, bên cạnh đó, Xuân Trường giờ đã có thể sự tinh quái trong lối chơi.Tiền vệ tổ chức của đội tuyển Việt Nam trước Jordan sẵn sàng phạm lỗi chiến thuật khi cần, nhằm làm giảm tốc độ phản công của đối phương, hoặc đơn thuần là chặn đứng, không để đội bạn triển khai tấn công từ phần sân nhà, bằng một pha… kéo áo đơn giản.  Đây là điều bình thường trong bóng đá đỉnh cao, với việc phạm lỗi chiến thuật là việc làm gần như không thể thiếu nơi mọi cầu thủ.Một Xuân Trường xù xì hơn, vì thế cũng phù hợp hơn với môi trường bóng đá chuyên nghiệp, vốn khác xa các giải đấu trẻ mà Xuân Trường từng bước qua.Tiền vệ này cũng tiến bộ hơn về mặt thể lực, sẵn sàng đua tốc độ hòng đeo bám đối thủ khi cần. Xuân Trường càng siêng đeo bám cầu thủ của Jordan, thì các đồng đội xung quanh anh càng có thêm thời gian để lùi về hỗ trợ phòng ngự, trong khi đối thủ càng có ít không gian cũng như thời gian để triển khai bóng.Khá bất ngờ khi HLV Park Hang Seo chỉ dùng 1 tiền vệ trung tâm đúng nghĩa trong trận đấu với Jordan, mà lại là Xuân Trường trước đây không có sở trường phòng ngự từ xa.Rồi thì cầu thủ của đội bóng phố núi đã cố gắng thực hiện nhiệm cụ của mình, không chỉ là nhiệm vụ tổ chức tấn công, mà còn là nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự.Xuân Trường hoàn thành nhiệm vụ trong khoảng thời gian anh có mặt trên sân. Chỉ đến khi đối phương bắt đầu gây sức ép mạnh mẽ trong những phút cuối trận, HLV Park Hang Seo mới buộc phải rút Xuân Trường ra ngoài, thay bằng cầu thủ khác ở vị trí tương tự, thiên về sức mạnh và giỏi phòng ngự hơn (Khắc Ngọc).Một Xuân Trường đang có thêm khả năng phòng ngự từ xa giúp cho HLV Park Hang Seo có thêm sự lựa chọn trong việc bố trí nhân sự và sắp xếp đội hình, bởi giờ ông Park sẽ bớt đi sự đắn đo khi để Xuân Trường thực hiện nhiệm vụ của một tiền vệ trung tâm, vừa đóng vai trò tổ chức lối chơi, vừa để ý đến hàng thủ của đội nhà. Hầu hết các tuyển thủ U23 Việt Nam có tên trong đội hình thi đấu của đội tuyển Việt Nam trước Jordan đều thể hiện mặt tích cực, trước khi góp công mang về 1 điểm đáng khích lệ trước đội bóng Tây Á.  Xác định 24 đội tuyển giành vé dự Asian Cup 2019  Đội tuyển Việt Nam xuất sắc cầm hòa Jordan trên sân kháchCựu HLV Đoàn Minh Xương nhận xét, ông hài lòng với màn thể hiện của các cầu thủ thuộc lứa U23 Việt Nam, đang khoác áo đội tuyển quốc gia.Các trung vệ Đình Trọng và Bùi Tiến Dũng tiếp tục thể hiện sự chắc chắn. Đặc biệt, Bùi Tiến Dũng dù chưa thi đấu chính thức trận đấu nào từ đầu mùa giải 2018, do đội Viettel của Tiến Dũng chưa bắt đầu giải hạng Nhất quốc gia, nhưng vẫn giữ được phong độ tốt, chứng tỏ sự chuyên nghiệp trong sinh hoạt và tập luyện.Ở 2 biên, Xuân Mạnh (phải) và Văn Thanh (trái) đều nhịp nhàng trong việc lên công, về thủ. Nền tảng thể lực tốt, ý thức chịu khó trong tranh chấp giúp các cầu thủ vừa nêu hữu dụng hơn cho đội tuyển quốc gia.  Trong số này, Xuân Mạnh còn là người thực hiện đường chuyền quyết định, giúp Anh Đức ghi bàn thắng duy nhất cho đội tuyển Việt Nam. Đấy là một đường chuyền thể hiện sự tinh tế, chất kỹ thuật, cũng như vừa tầm để tiền đạo đàn anh chiếm lĩnh khoảng trống và dứt điểm.Nhưng vị trí khiến cựu HLV Đoàn Minh Xương bất ngờ nhất chính là vai trò của Xuân Trường, người được bố trí là tiền vệ trung tâm duy nhất, trong sơ đồ 3 tiền vệ mà HLV Park Hang Seo sử dụng trước Jordan.Điều bất ngờ là ở chỗ, ở vị trí này, Xuân Trường không những tổ chức tấn công như thường lệ, mà còn kiêm luôn vai trò hỗ trợ phòng ngự từ xa. Chất kỹ thuật của cầu thủ đang khoác áo CLB HA Gia Lai vẫn còn đó, có thêm chất cơ bắp trong lối chơi, và ý thức sẵn sàng phạm lỗi chiến thuật, ở thời điểm mà đối phương phản công, còn các cầu thủ Việt Nam vẫn chưa kịp dàn đội hình phòng ngự.  Việc Xuân Trường có thêm khả năng phòng ngự từ xa có thể giúp HLV Park Hang Seo giải quyết bài toán nhân sự, rằng ông sẽ đỡ phí thêm 1 tiền vệ phòng ngự khi sắp xếp đội hình, cho những trận đấu mà đội tuyển Việt Nam cần chơi tấn công.Trên hàng tiền đạo, Công Phượng và Quang Hải chưa ai ghi bàn trong trận đấu nói trên, nhưng họ vẫn làm tốt vai trò lôi kéo hàng thủ Jordan, bằng khả năng giữ bóng tốt. Riêng Công Phượng có một pha dứt điểm dội xà ngang khung thành đối phương khá tinh tế.Sau thành công tại giải U23 châu Á, các cầu thủ U23 Việt Nam chịu áp lực rất lớn trong việc giữ vững phong độ và hình ảnh. Trong bối cảnh đấy, những gì các cầu thủ trong lứa U23 thể hiện ở trận đấu với Jordan là rất đáng khích lệ.Trường hợp duy nhất nổi như cồn tại VCK U23 châu Á là thủ môn Bùi Tiến Dũng không có tên trong đội hình xuất phát của đội tuyển Việt Nam, cũng là bình thường, vì ở vị trí thủ môn của Tiến Dũng, đội tuyển quốc gia đang có những người hay hơn, kinh nghiệm hơn. Đấy nên xem là động lực để thủ thành đang khoác áo FLC Thanh Hoá phấn đấu. Đúng như tuyên bố của HLV Park Hang Seo trước trận đấu, đội tuyển Việt Nam đã giành được 1 điểm trên sân khách trước Jordan, sau trận hoà với tỷ số 1-1. Đây là kết quả khá tốt, cùng với đó là màn trình diễn xem được của đội bóng áo đỏ và đặc biệt là sự chói sáng của hai thủ môn  Văn Lâm, Tuấn Mạnh.  HLV Park Hang Seo: "Đội tuyển Việt Nam chịu nhiều áp lực vì U23"  “Đội tuyển Việt Nam đã có một trận đấu thành công trước Jordan”Cựu binh lên tiếng Đúng như dự đoán, HLV Park Hang Seo đã sử dụng rất nhiều cầu thủ U23 Việt Nam trong đội hình xuất phát. Có tới 7 gương mặt vừa làm nên kỳ tích ở vòng chung kết U23 châu Á vừa qua đã được trao cơ hội đá chính ở đội tuyển Việt Nam.Rõ ràng là việc không có nhiều thời gian chuẩn bị cho chuyến làm khách này, nên HLV người Hàn Quốc buộc phải tin tưởng vào những cầu thủ mà ông huấn luyện một cách nhuần nhuyễn về lối chơi ở giải châu lục.  Trở lại trận đấu, với việc bố trí những cầu thủ chơi tốt nhất ở hàng tiền vệ là Xuân Trường, Quang Hải, Thanh Trung, HLV Park Hang Seo không giấu giếm ý đồ giành quyền kiểm soát bóng và sẵn sàng chơi tấn công trước đội chủ nhà.Trong khi đó, Jordan chơi áp sát, buộc các cầu thủ Việt Nam phải chơi nhanh để tránh mất bóng cũng như tranh chấp 50-50. Ưu thế chiều cao của đội chủ nhà đã phát huy tác dụng trong những phút đầu trận. Chiều cao trung bình của Jordan là 1m81, cao hơn nhiều so với đội tuyển Việt Nam.Các cầu thủ U23 Việt Nam là tâm điểm chú ý trong đội hình của đội tuyển Việt Nam, nhưng chính các cựu binh lại là người lên tiếng. Đó là những tình huống ra vào hợp lý của Văn Lâm, Quế Ngọc Hải phát huy được yếu tố kinh nghiệm, Thanh Trung chơi chắc chắn ở tuyến giữa, còn Anh Đức có sự càn lướt trên hàng công.Và cũng chính cựu binh của đội tuyển Việt Nam đã toả sáng, mang về bàn thắng mở tỷ số cho đội bóng áo đỏ ở hiệp 1. Xuân Trường thực hiện pha dốc bóng ở trung lộ trước khi chuyền bóng ra cánh phải cho Xuân Mạnh, để rồi hậu về thuộc biên chế SL Nghệ An căng ngang vừa tầm Anh Đức băng vào dứt điểm cận thành mở hạ gục thủ thành đối phươngTuyển Việt Nam thi đấu chắc chắn trước chủ nhà Jordan, dù phải thi đấu lệch múi giờ và phải di chuyển với quãng đường hơn 10.000 km cách đây 3 ngày. Thậm chí nếu may mắn, Công Phượng đã có thể nâng đôi cách biệt nếu như cú dứt điểm nhanh của anh không bị xà ngang từ chối.Chơi sòng phẳng để giành 1 điểm và dấu ấn của hai thủ mônCó bàn thắng dẫn trước, đội tuyển Việt Nam chủ động giảm nhịp trận đấu ở đầu hiệp 2. Việc thủ thành Văn Lâm bị chấn thương phải thay ra ở hiệp 1 ít nhiều ảnh hưởng tới tâm lý của các cầu thủ. Đặng Văn Lâm đã chơi rất tốt trước khi bị đau, nhường cơ hội thể hiện cho Tuấn Mạnh.  Như vậy là không phải ngôi sao U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng được vào sân như nhiều người dự đoán. Và đó là một quyết định hoàn toàn đúng đắn của HLV Park Hang Seo khi Tuấn Mạnh cũng đã chơi rất xuất sắc. Đã có sự lo lắng khi Văn Lâm phải rời sân nhưng Tuấn Mạnh đã cho thấy anh còn chơi tốt hơn. Có ít nhất 3 tình huống mà thủ thành này cứu thua cho đội tuyển Việt Nam, trong những tình huống ai cũng nghĩ rằng lưới của đội bóng áo đỏ sẽ phải rung lên.Sau những phút đầu hiệp 2 chủ động chơi phòng ngự, đội tuyển Việt Nam bất ngờ chơi tấn công, đòi lại thế trận. Một quyết định khá bất ngờ của HLV Park Hang Seo đó là rút Xuân Trường ra, thay bằng Khắc Ngọc có xu hướng chơi tấn công.Khắc Ngọc sau khi vào sân có một vài tình huống xử lý bóng khôn ngoan, tuy nhiên anh không có nhiều đất diễn khi tuyển Việt Nam là đội bị ép sân.Đội chủ nhà chủ yếu tấn công biên, gây sức ép không lớn, và điều gì đến cũng phải đến. Phút 72, một thoáng chơi thiếu quyết liệt của hai cầu thủ Việt Nam tạo cơ hội để Abu Amarah tung ra cú sút rất căng và đẹp mắt từ ngoài vòng cấm buộc Tuấn Mạnh phải vào lưới nhặt bóng.Dù Tuấn Mạnh không giữ sạch được mành lưới nhưng anh vẫn để lại sự yên tâm với các đồng đội, đặc biệt là ở những phút cuối khi thể lực của các cầu thủ Việt Nam giảm sút.Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1 rõ ràng là kết quả mà HLV Park Hang Seo hài lòng. Đây là trận mà kết quả không có nhiều ý nghĩa, mà điều mà tất cả quan tâm là màn trình diễn của các cầu thủ. HLV Park Hang Seo thừa nhận đội tuyển Việt Nam đã đá với áp lực phải thắng Jordan vì áp lực từ thành công của U23 Việt Nam, vì thế mà đã để lộ ra nhiều điểm yếu cho Jordan khai thác ở trận hòa 1-1 tối ngày 27/3, ở lượt cuối vòng loại Asian Cup 2019.  “Đội tuyển Việt Nam đã có một trận đấu thành công trước Jordan”  Đội tuyển Việt Nam xuất sắc cầm hòa Jordan trên sân kháchTrên sân khách Amman, thầy trò HLV Park Hang Seo đã có sự khởi đầu thuận lợi với bàn thắng vươn lên dẫn trước của Anh Đức. Tuy nhiên, vào hiệp 2, Jordan đã gây ra sức ép rất lớn và đã có bàn gỡ hoà 1-1. Những phút cuối trận, chỉ có may mắn mới có thể giúp đội tuyển Việt Nam giành 1 điểm ra về.Với trận hòa 1-1 trước Jordan tối 27/3, đội tuyển Việt Nam đã kết thúc hành trình ở vòng loại Asian Cup 2019 bằng vị trí thứ 2 ở bảng C với 10 điểm. Sau 11 năm, đội tuyển Việt Nam lại giành quyền vào vòng chung kết Asian Cup kể từ năm 2007. Không thể tiến vào top 100 trên bảng xếp hạng FIFA sau trận hoà trước Jordan, tuyển Việt Nam sẽ nằm ở nhóm hạt giống số 3 ở vòng chung kết.  Phát biểu với báo chí sau trận, HLV Park Hang Seo thẳng thắn thừa nhận bản thân ông cùng 14 tuyển thủ U23 Việt Nam trong đội hình đội tuyển Việt Nam lúc này đang chịu áp lực khá nặng sau thành công ở giải U23 châu Á 2018 vài tháng trước.“Nếu nói phải giành chiến thắng thì chúng ta không đạt kết quả mỹ mãn, nhưng 1 điểm là quan trọng khi đá trên sân khách. Tôi nghĩ cầu thủ đã chiến đấu bằng tinh thần tuyệt vời khi trong điều kiện không thuận lợi như vậy.Trận đấu này với cá nhân tôi là rất nặng nề và áp lực. Sau thành công U23 Việt Nam, sự kỳ vọng của người hâm mộ lớn hơn rất nhiều nên tôi rất muốn thắng trận này", HLV Park Hang Seo nói.Lý giải về việc tuyển Việt Nam chơi như đạt như kỳ vọng, HLV Park Hang Seo cho biết: “Chúng tôi phải trải qua đường bay dài, lệch múi giờ 5 tiếng, chỉ có 2 buổi tập chuẩn bị cho trận đấu. Khó khăn là có thể nhìn thấy được nhưng các cầu thủ đã cố gắng hết sức. Ban đầu chúng ta đá 3-5-2, cố gắng đánh hai cánh nên đặt 3 tiền vệ ở giữa, vì vậy mà chúng ta ghi bàn trước trong hiệp 1.Vào hiệp 2, chúng ta bị tấn công dồn dập và lộ ra điểm yếu là thể lực. Cầu thủ họ cao, to nên họ đánh bóng bổng, còn chúng ta chống lại họ và thua kém về thể lực. Chúng ta có sự thay đổi cầu thủ và chiến thuật nhưng cũng chưa hài lòng được”.Trong khi đó, HLV Abu Abed của Jordan cũng không hài lòng về kết quả trận đấu: "Chúng tôi chơi không được như ý muốn trong hiệp một và còn bị thủng lưới. Các cầu thủ Jordan đã mắc rất nhiều sai lầm cá nhân. Sang hiệp hai, cầu thủ của tôi cho thấy một bộ mặt khác, họ đã làm tất cả để hướng đến chiến thắng trước Việt Nam.Nhưng nhìn chung, chúng tôi đã không thể có được lực lượng mạnh nhất để thi đấu với Việt Nam. Các cầu thủ Jordan đã lãng phí rất nhiều cơ hội ghi bàn. Hy vọng chúng tôi sẽ có được những quan bài quan trọng nhất và trình diễn lối chơi thuyết phục hơn khi tham dự vòng chung kết vào năm 2019”. Chơi không thực sự lấn lướt, nhưng Brazil đã đánh bại Đức 1-0 trên sân Olympic (Berlin) ở trận giao hữu quốc tế. Bàn thắng duy nhất được ghi do công cầu thủ đang khoác áo CLB Man City, Gabriel Jesus.  Tây Ban Nha 6-1 Argentina: Cú hattrick của Isco  Pogba lập siêu phẩm, Pháp hạ gục chủ nhà World Cup 2018Thất bại 1-7 dưới tay Đức ở bán kết World Cup 2014 đã gợi đến cho Brazil nhiều nỗi đau. Đó là trận thua nhục nhã nhất trong lịch sử các vũ công samba và sau gần 4 năm, họ có cơ hội để phục hận.  Đức không thay đổi nhiều so với thời điểm bước lên đỉnh cao nhất của thế giới và họ vẫn là đội chơi ép sân hơn. Tuy nhiên, sự kém hiệu quả trong dứt điểm khiến thầy trò HLV Joachim Loew mất đi sự tự tin.Trong khi đó, Brazil tiếp tục chứng minh lối chơi khoa học và sắc sảo dưới thời HLV Tite. Không tạo ra được quá nhiều cơ hội, nhưng Brazil có được bàn thắng duy nhất nhờ công Gabriel Jesus.Sau trận hòa Tây Ban Nha 1-1, Đức lại nhận thất bại trước Brazil và hai trận đấu giao hữu tháng 3/2018 cho thấy HLV Joachim Loew còn nhiều việc phải làm. Trong khi đó Brazil đã thể hiện sức mạnh rất đáng nể, dù không có Neymar trong đội hình.Đức sử dụng đội hình 4-2-3-1 quen thuộc với Kroos, Gundogan ở giữa sân, Goretzka, Draxler; Sane hỗ trợ cho mũi nhọn Mario Gomez. Bên phía Brazil, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho bộ ba Willian; Jesus; Coutinho.Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra với ưu thế nghiêng về người Đức. Phút 17 Julian Draxler có đường kiến tạo đầy thông minh, Ilkay Gundogan lại dứt điểm ra ngoài ở cự ly gần.  Đội chủ nhà vẫn làm chủ hoàn toàn trận đấu. Leon Goretzka tạt bóng đẹp mắt nhưng Mario Gomez lại đánh đầu ra ngoài. Sau đó, Joshua Kimmich câu bóng vào trong và Marvin Plattenhardt đánh đầu không tìm đúng khung thành Brazil.Brazil sử dụng khá nhiều các tình huống phản công. Jesus đi bóng khéo léo vượt qua cả Antonio Rudiger lẫn Jerome Boateng, nhưng cú đá của cầu thủ Man City lại đi chệch cột dọc.Chơi có phần lép vế, tuy nhiên Brazil đã cho thấy sự hiệu quả. Willian đột phá thông minh rồi tạt vào để Gabriel Jesus đánh đầu chính xác hạ Trapp, mở tỷ số 1-0 cho Brazil ở phút 37.Hiệp 1 kết thúc với ưu thế nghiêng về Brazil và Đức chủ động ép sân ở hiệp 2. Tuy nhiên khi “cỗ xe tăng” dâng cao đội hình, họ đã để lộ những sơ hở để Brazil thực hiện các tình huống phản công.Phút 55 Paulinho có đường kiến thiết thông minh để Willian dùng tốc độ băng xuống rồi dứt điểm nhanh, tuy nhiên ở tình huống này thủ thành Trapp đã xuất sắc cứu thua cho đội tuyển Đức.  Coutinho cũng có một trận đấu năng nổ và phút 60 anh tung cú đá căng đưa bóng đi sạt xà ngang. Lối chơi áp sát dựa trên nền tảng thể lực dồi dào của Brazil khiến Đức gặp rất nhiều khó khăn.Phút 67, Jesus suýt nữa lập cú đúp nhưng cú đánh đầu cận thành của anh đã bị Trapp cản phá. Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng, cầu thủ hai đội có những pha vào bóng quá đà khiến trận đấu bị gián đoạn.Đội tuyển Đức chịu tổn thất khi Boateng dính chấn thương nặng sau pha va chạm và phải rời sân nhường chỗ cho Niklas Sule. Cầu thủ Bayern Munich sẽ vắng mặt ở trận tứ kết Champions League với Sevilla giữa tuần tới.Về cuối trận, Draxler dứt điểm tầm xa nhưng bóng đi sạt cột dọc. Đức chấp nhận thua 0-1 trên sân nhà và Brazil đã phục hận thành công trận thua 1-7 ở bán kết World Cup 2017.Đội hình thi đấuĐức (4-2-3-1): Trapp; Kimmich; Boateng (Sule 67); Rudiger; Plattenhardt; Gundogan (Werner 80); Kroos; Goretzka (Brandt 61); Draxler; Sane (Stindl 61); Gomez (Wagner 62)Brazil (4-3-3): Alisson; Alves; Silva; Miranda; Marcelo; Fernandinho; Casemiro; Paulinho; Willian; Jesus; Coutinho (Costa 72)Bàn thắng: Jesus 37 Tuyển Anh dẫn trước Italia trong khoảng thời gian khá dài nhờ bàn mở tỉ số củaVardy, tuy nhiên đội chủ nhà đã rơi chiến thắng ở những phút cuối trận khi họ phải chịu một quả phạt đền. Insigne thực hiện thành công quả 11m để đem về trận hòa cho Italia.Tiếp đón Italia trên sân nhà, tuyển Anh lại thử nghiệm đội hình hoàn toàn mới khi huấn luyện viên Southgate đưa ra sơ đồ chiến thuật 3-1-4-2 với cặp tiền đạo Sterling - Vardy. Lợi thế sân nhà đã giúp tuyển Anh chơi tự tin và nhỉnh hơn đối thủ chút ít và họ cũng có được bàn thắng mở tỉ số của Vardy ở phút 23.Trong hiệp một, Italia không một lần sút trúng cầu môn đối phương và trong hiệp hai đội khách chơi vẫn không mấy ấn tượng. May mắn mỉm cười với đội khách khi họ được hưởng quả phạt đền ở phút 87, trọng tài cho rằng Chiesa đã bị phạm lỗi trong vòng cấm địa. Điều đáng nói vị trọng tài Deniz Aytekin đã xem lại băng ghi hình (công nghệ VAR) rồi mới cho Italia hưởng 11m.  Tuy nhiên, quyết định của trọng tài Deniz Aytekin vẫn vấp phải sự phản ứng trái chiều, bởi sẽ rất nhiều người không đồng ý với nhận định Chiesa bị phạm lỗi. Cầu thủ này thực chất đã chủ động quăng người vào Young rồi ra sân, một tình huống ăn vạ rất rõ ràng. Còn nếu tính những tác động trực tiếp của hậu vệ Anh với Chiesa thì cũng ở từ khá xa bên ngoài vòng cấm địa. Nhìn chung, phạt đền là không thuyết phục.Insgine tận dụng thành công cơ hội từ chấm 11m để giúp Italia gỡ hòa 1-1. Như vậy, trận thứ hai liên tiếp hai đội hòa cùng một tỉ số, chỉ có khác vào năm 2015 Itlaia mở tỉ số trận đấu và tuyển Anh gỡ hòa. Trận hòa trên sân nhà Wembley khiến tuyển Anh lần đầu tiên hòa ba trận liên tiếp ở trên sân nhà, nhưng hẳn người hâm mộ họ không thất vọng.Trong khi đó, dù tránh được thất bại nhưng đoàn quân của Di Bagio cũng vẫn không tránh khỏi những áp lực lớn. Ở trận này, đội khách chỉ có 9 lần dứt điểm, 2 lần bóng đi vào khung thành. Đó là con số quá ít ỏi so với sự kỳ vọng của người hâm mộ ở đội tuyển áo thiên thanh. Loạt trận giao hữu tháng ba đi qua, Di Bagio còn hai trận ở loạt giao hữu cuối đầu tháng 6 để khẳng định tài năng và hi vọng giành vị trí thuyền trưởng chính thức của Italia. Sau tiếng còi khai cuộc, trận đấu diễn ra khá cởi mở. Cả hai đội bóng đều sớm tạo được các cơ hội trong vòng cấm địa của đối phương, đáng tiếc các chân sút đều không sắc bén ở những pha bóng cuối cùng.Phút 17, Antonio Candreva tạt bóng như đặt từ bên phải vào trung tâm vòng cấm địa. Ciro Immobile không bị ai kèm, anh lao vào đánh đầu cách khung thành đối phương có 5m, bóng đi vọt xà. Một tình huống thể hiện khả năng săn bàn kém cỏi của Immobile.Phút 23, Vardy băng xuống dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, hơi chếch phải. Bóng đi chìm không thắng được thủ thành Donnarumma. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, từ tình huống đá phạt nhanh của Lingard, Vardy thoải mái dứt điểm từ vị trí giống hai phút trước. Lần này là một sút căng găm bóng vào góc cao cầu môn hạ gục thủ thành của Italia mở tỉ số trận đầu.Hai đội vẫn chơi ăn miếng trả miếng trong khoảng thời gian dài tiếp theo nhưng khả năng chớp cơ hội vẫn rất yếu. Mặc dù trận đấu khá sôi nổi nhưng cả thủ thành Donnarumma lẫn Pickford đều không phải đối diện với nhiều nguy hiểm.  Italia dồn cao tấn công trong nửa cuối hiệp hai. Phút 78, Insigne băng xuống đệm bóng cắt mặt khung thành từ bên trái trong tư thế trống trải. Tiền đạo của Italia có đủ thời gian để tạo nên một tình huống tốt hơn, đáng tiếc anh quá vội vàng.Phút 87, Chiesa đột phá từ bên ngoài vào vòng cấm địa, Tarkowski có những tác động với đối phương từ bên ngoài vòng cấm địa, nhưng không quá nhiều. Chiesa xâm nhập vòng cấm địa và khi Young đang lao vào áp sát thì cầu thủ này loạng choạng, quăng người vào chân của đối phương rồi ngã ra.Trên chấm phạt đền, Insigne sút về bên trái. Cú sút của đối phương quá hiểm hóc nên thủ môn của tuyển Anh không với tới dù bay người đúng hướng. Italia tìm được bàn gỡ muộn và ra về với một kết quả hòa.Đội hình thi đấuAnh (3-5-1-1): Butland 6, Walker 7, Stones 6.5 (Henderson 73), Tarkowski 6.5, Dier 7, Trippier 7 (Rose 60, 6), Oxlade-Chamberlain 6.5 (Lallana 60, 6), Lingard 7.5 (Cook 71, 6), Young 6.5, Vardy 7.5 (Rashford 70, 6), Sterling 8.5Italia (4-3-3): Donnarumma 6.5, Zappacosta 6, Rugani 5.5, Bonucci 6, De Sciglio 6.5, Pellegrini 6 (Gagliardini 79), Jorginho 6.5, Parolo 6, Candreva 7 (Chiesa 56, 6.5), Immobile 6.5 (Belotti 64, 6), Insigne 7 Tây Ban Nha đã thể hiện phong độ xuất sắc khi đánh bại Argentina 6-1 trong trận giao hữu tại Metropolitano. Isco lập hattrick, các bàn thắng còn lại thuộc về Diego Costa, Thiago và Aspas.  Pogba lập siêu phẩm, Pháp hạ gục chủ nhà World Cup 2018  C.Ronaldo vô duyên, Bồ Đào Nha thua thảm Hà LanSau trận hòa Đức 1-1, Tây Ban Nha muốn tìm được kết quả khả quan trong cuộc tiếp đón Argentina tại Madrid. Argentina mới thắng Italia 2-0 và tinh thần toàn đội đang tỏ ra khá hưng phấn.  Với lợi thế sân nhà, Tây Ban Nha đã ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc và họ sớm có được hai bàn thắng nhờ công Diego Costa và Isco. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 2-1, khi Argentina có bàn gỡ của Otamendi.Tuy nhiên hiệp 2 chứng kiến sự bùng nổ của Tây Ban Nha. Isco ghi thêm hai bàn nữa nhờ công của Isco còn Thiago, Aspas cũng có bàn thắng cho riêng mình, ấn định kết quả 6-1 nghiêng về La Furia Roja.Với Argentina, đây là thất bại quá nặng nề dù họ thiếu vắng ngôi sao số 1 Messi. Trong khi đó, Tây Ban Nha đang vận hành hoàn hảo dưới thời HLV Lopetegui, đặc biệt là sự hiệu quả nơi hàng tiền vệ với những cái tên như Koke, Thiago, Iniesta, Koke.Tây Ban Nha chơi với sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Koke, Thiago, Iniesta ở giữa sân, Isco và Aspas hỗ trợ cho mũi nhọn Diego Costa. Bên phía Argentina, bộ ba Banega, Biglia và Mascherano đá phía sau mũi nhọn duy nhất Higuain.Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ rất cao. Argentina bất ngờ là đội chơi ép sân hơn và ngay phút thứ 8, Maximiliano Meza có tình huống tạt bóng để Higuain vượt qua sự truy cản của Ramos dứt điểm, nhưng bóng đi chệch cột dọc.  Những phút tiếp theo diễn ra theo đúng kịch bản của người Tây Ban Nha. Phút 12 sau hàng loạt những pha phối hợp đầy ăn ý, Asensio chuyền bóng để Diego Costa dứt điểm gọn gàng hạ Romero, mở tỷ số 1-0 cho Tây Ban Nha.Sau bàn thắng, Argentina quyết định dồn lên tấn công tìm kiếm bàn gỡ. Meze tiếp tục có đường kiến thiết để Higuain xâm nhập vòng cấm, nhưng ngôi sao Juventus không vượt qua được sự đeo bám từ Ramos.Sự sắc sảo của Tây Ban Nha được thể hiện ở phút 27. Asensio có đường chọc khe thông minh để Isco băng xuống tung cú đá chéo góc hạ Caballero, nhân đôi cách biệt lên 2-0. Một bàn thắng mang dấu ấn của hai ngôi sao đến từ Real Madrid.Argentina nỗ lực lấy lại thế trận và họ đã được đền đáp ở phút 30. Banega đá phạt góc để trung vệ Otamendi bật cao đánh đầu hạ De Gea, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Argentina. Đây là tình huống Ramos mắc lỗi kèm người.Hiệp 2 tiếp tục cho thấy sự áp đảo của Tây Ban Nha. Phút 53 Iniesta khởi xướng cho một đợt tấn công nhanh và Aspas có đường căng ngang chuẩn xác để Isco lạnh lùng hạ Caballero, giúp Tây Ban Nha dẫn trước 3-1.  Lối chơi tấn công quyến rũ của Tây Ban Nha tiếp tục phát huy hiệu quả ở phút 55. Isco sắm vai người khởi xướng, để Aspas nhả bóng cho Thiago đá nối ở cự ly gần đánh bại Caballero, 4-1 đầy dễ dàng cho đội chủ nhà.Ramos cũng có cơ hội ghi bàn nhưng anh đá đầu ra ngoài sau quả tạt chính xác từ Asensio. Tuy nhiên đến phút 73, Iago Aspas để lại dấu ấn với cú sút xa chính xác không cho Caballero cơ hội nào, giúp Tây Ban Nha dẫn 5-1.Ngay sau đó 1 phút, Isco có pha xử lý bóng thông mình rồi tung cú dứt điểm quyến đoán hạ Caballero, hoàn tất cú hattrick và giúp Tây Ban Nha dẫn 6-1. Đến phút 80, Banega thực hiện cú đá phạt hiểm hóc nhưng De Gea đã bay người xuất sắc.Trong khoảng thời gian còn lại, Parejo rồi Marcos Alonso được tung vào sân, nhưng Tây Ban Nha không ghi thêm bàn thắng và 6-1 là kết quả chung cuộc. HLV Sampaoli còn nhiều việc phải làm với Argentina, đặc biệt là phải giải bài toán không có Messi trong đội hình.Đội hình thi đấuTây Ban Nha: De Gea; Carvajal, Pique (Azpilicueta 72), Ramos, Alba (Marcos Alonso 79); Koke, Thiago (Parejo 82), Iniesta (Saul Niguez 56); Isco (Lucas 76), Diego Costa (Aspas 45), AsensioBàn thắng: Costa (12), Isco (27, 53, 74), Thiago (55), Aspas (73)Argentina: Romero (Caballero 22); Bustos (Mercado 62), Otamendi, Rojo, Tagliafico; Bigila, Mascherano (Pavon 56), Lo Celso (Acuna 84), Banega (Perez 62), Meza; Higuain (Martinez 59)Bàn thắng: Otamendi (39) Đêm qua, đội tuyển Pháp đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Nga. Trong đó, Paul Pogba đã đóng góp siêu phẩm từ chấm đá phạt.  C.Ronaldo vô duyên, Bồ Đào Nha thua thảm Hà LanSau khi phải ngồi dự bị ở trận đấu với Colombia, Paul Pogba đã trở lại đội hình chính của đội tuyển Pháp trong trận gặp Nga. Cầu thủ này đã không làm người hâm mộ thất vọng khi chơi trận đấu khá hay.  Tiền vệ của MU đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn, giúp Pháp giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Trong đó, bàn thắng của Pogba đến từ cú sút phạt vô cùng đẹp mắt. Ngoài Pogba, Mbappe cũng tỏa sáng ở trận này khi đóng góp cú đúp.Bước vào trận đấu, đội tuyển Pháp ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công trẻ tuổi Martial, Mbappe và Dembele. Pogba bên cạnh Rabiot và Kante ở hàng tiền vệ. Trong khi đó, Nga ra sân với sơ đồ 3-5-2 với Smolov và Miranchuk trên hàng công.Với sức mạnh vượt trội, Pháp dễ dàng chiếm lĩnh thế trận. Tuy nhiên, Nga mới là đội tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Từ đường căng ngang của đồng đội, tiền đạo số 1 tuyển Nga, Smolov đã băng vào dứt điểm nhưng thủ thành Hugo Lloris đã xuất sắc cản phá.Những phút tiếp theo chứng kiến hàng loạt cơ hội ngon ăn của đội tuyển Pháp. Dù vậy, các chân sút của họ đã không tận dụng thành công. Cuối cùng, điều gì đến cũng đã đến. Phút 40, Pogba tung ra đường chọc khe để Mbappe băng xuống, dứt điểm tung lưới Nga.  Phút 49, Pogba đã ghi danh lên bảng tỷ số sau cú sút phạt tuyệt đẹp. Bàn thắng này là tín hiệu tích cực với Pogba sau giai đoạn đầy khó khăn vừa qua.Không còn gì để mất, đội tuyển Nga dồn lên mạnh mẽ. Họ đã có vài thời khắc khiến khung thành Pháp rung chuyển. Phút 68, Smolov đã Smolov nhen nhóm hy vọng gỡ hòa cho “Những chú gấu” với bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2 sau pha đệm bóng cận thành.Tuy nhiên, tới phút 82, thủ thành Lunev đã mắc sai lầm khi để bóng lọt háng sau cú dứt điểm Mbappe, khiến cho hy vọng của Nga dập tắt. Chung cuộc, Pháp giành chiến thắng với tỷ số 3-1.Đội hình thi đấu:Nga: Lunev, Neustadter, Granat, Kudryashov (Cheryshev 83), Samedov (Rausch 45), Golovin, Erokhin (Shvets 76), Dzagoev (Miranchuk 54), Zhirkov (Smolnikov 45), Aleksey Miranchuk (Zabolotny 66), SmolovPháp: Lloris, Pavard, Koscielny, Umtiti (Kimpembe 80), Lucas, Pogba, Kante (Tolisso 66), Rabiot (Matuidi 81), Dembele (Giroud 72), Mbappe (Lemar 86), Martial (Griezmann 58) Tìm được 1 trận hoà trên sân của Jordan có thể xem là thành công với đội tuyển Việt Nam. Cựu HLV Đoàn Minh Xương đánh giá cao màn trình diễn của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo.  Xác định 24 đội tuyển giành vé dự Asian Cup 2019  Đội tuyển Việt Nam xuất sắc cầm hòa Jordan trên sân kháchÔng đánh giá thế nào về đội tuyển Việt Nam trong trận đấu vừa rồi?Đầu tiên, tôi muốn nhắc đến sự bản lĩnh và tự tin của các cầu thủ, dù họ phải thi đấu trên sân đối phương. Sự gắn kết trong lối chơi được thể hiện, sự gắn kết giữa các cầu thủ U23 và những cầu thủ trên 23 tuổi.Dù các cầu thủ Việt Nam cầm bóng ít hơn đối phương, nhưng chúng ta thi đấu rất hợp lý, nhất trong hiệp 1. Khả năng chuyển trạng thái từ phòng ngự sang tấn công và ngược lại khá nhanh. Về phía Jordan, đội bóng Tây Á chơi khá đơn điệu, nếu không muốn nó là có lúc họ tuỳ tiện. Điều đó cũng phần nào giúp cho đội tuyển Việt Nam không bị gây sức ép quá mạnh.  Việc HLV Park Hang Seo chỉ sử dụng 1 tiền vệ trung tâm thực thụ ở tuyến giữa là Xuân Trường có phải là sự mạo hiểm?Tôi cho rằng dù đội chỉ đá với 1 tiền vệ trung tâm, nhưng nhờ sự kết dính của các vị trí, cộng với việc các trung vệ thường xuyên di chuyển lên hỗ trợ Xuân Trường, nên chúng ta không bị thủng vị trí này. Đấy là tính toán của HLV Park Hang Seo và không hề là sự mạo hiểm.Ngoài ra, cũng phải nói thêm là khả năng cầm bóng tốt của các cầu thủ, nhất là những cầu thủ chơi ở tuyến trên giúp cho đội tuyển Việt Nam không phải chịu áp lực nhiều, giảm được tốc độ của Jordan.Còn ở vị trí thủ môn, việc Bùi Tiến Dũng không chơi ngay từ đầu có phải là bất ngờ không, thưa ông?Không hề là bất ngờ, vì đây là cấp độ đội tuyển quốc gia, chúng ta có nhiều thủ môn xuất sắc khác, hiện có ưu thế hơn Tiến Dũng. Nhìn rộng ra nữa, nhiều cầu thủ U23 dù rất tiến bộ, nhưng họ vẫn cần được dìu dắt bởi các đàn anh.Qua trận vừa rồi, có thể thấy là tất cả những gương mặt ngoài 23 tuổi được ra sân ngay từ đầu gồm thủ môn Đặng Văn Lâm, trung vệ Quế Ngọc Hải, tiền vệ Đinh Thanh Trung và tiền đạo Anh Đức đều tạo nên sự chắc chắn cho cả đội, tạo chỗ dựa vững chắc cho các cầu thủ trẻ.Xin cảm ơn ông! Sau lượt trận cuối cùng vòng loại đêm 27/3, Asian Cup 2019 đã chọn ra được 24 đội tuyển tham dự giải đấu tại UAE vào tháng 1/2019. Khu vực Đông Nam Á có 3 đại diện là Việt Nam, Thái Lan và Philippines.  Phlippines giành vé lịch sử dự Asian Cup 2019  Đội tuyển Việt Nam xuất sắc cầm hòa Jordan trên sân kháchAsian Cup 2019 có 24 đội tuyển tham dự và hiện tại đã xác định đầy đủ các đại diện. 12 đội giành vé từ vòng loại thứ nhất gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Saudi Arabia, Iran, Australia, Syria, Uzbekistan, Trung Quốc, UAE, Iraq, Qatar, Thái Lan.  Đây là những đội tuyển vượt qua vòng loại đầu tiên và được chọn đá vòng loại World Cup 2018. 5 đội tuyển châu Á có mặt ở World Cup 2018 là Nhật Bản, Hàn Quốc, Saudi Arabia, Iran, Australia.12 đội tuyển còn lại đã giành vé sau lượt trận vòng loại thứ 2 Asian Cup 2019 gồm Ấn Độ, Kyrgyzstan, Lebanon, Triều Tiên, Jordan, Việt Nam, Palestine, Oman, Bahrain, Turmenistan, Philippines và Yemen.Khu vực Đông Nam Á năm nay có ba đội tuyển tham dự Asian Cup 2019 là Việt Nam, Thái Lan và Philippines. Với Philippines, đây là lần đầu tiên họ góp mặt ở ngày hội bóng đá lớn nhất châu lục.Lễ bốc thăm vòng bảng Asian Cup 2019 sẽ diễn ra vào ngày 4/5 tại UAE, 24 đội tuyển sẽ được chia làm 6 bảng và mỗi bảng 4 đội. Chẩn đoán của các bác sĩ tại Hàn Quốc cho thấy, chấn thương gối của tiền vệ Tuấn Anh phức tạp hơn so với thông tin ban đầu, và cầu thủ đang khoác áo HA Gia Lai có nguy cơ nghỉ đến hết V-League năm nay.  Bầu Đức đưa Tuấn Anh sang Hàn Quốc chữa chấn thương  Tuấn Anh: Thay số áo không thoát khỏi số phận nghiệt ngãTrước đó, Tuấn Anh bị chấn thương trong trận đấu giữa HA Gia Lai và Hải Phòng ở vòng 2 V-League. Ở thời điểm vừa nêu, các bác sĩ chẩn đoán Tuấn Anh cần khoảng 6 tuần để hồi phục.  Dù vậy, sau khi được đưa sang Hàn Quốc, các bác sĩ tại đây chẩn đoán lại và kết luận Tuấn Anh cần phải phẫu thuật chấn thương gối khá phức tạp. Cũng theo các bác sĩ tại Hàn Quốc, tiền vệ của CLB HA Gia Lai cần khoảng 6 tháng để hồi phục.Điều đó cũng đồng nghĩa với việc Tuấn Anh có khả năng nghỉ đến hết V-League năm nay. Tuy nhiên, mọi việc vẫn phụ thuộc vào quyết định của Tuấn Anh, bởi cầu thủ này vẫn còn lựa chọn là vật lý trị liệu để hồi phục, nhưng dĩ nhiên nguy cơ tái phát rất dễ xảy ra.Trước đó, Tuấn Anh đã trải qua vài lần chấn thương, điều đó khiến cho sự nghiệp của cầu thủ 23 tuổi này gặp khá nhiều trắc trở.Tuấn Anh nhiều lần lỗi hẹn với các đội tuyển quốc gia, trước thềm nhiều giải đấu lớn như SEA Games 28 năm 2015, AFF Cup 2016 hay VCK U23 châu Á 2018 hết sức đáng tiếc. Tuy chưa lấy lại được phong độ thi đấu nhưng Alvaro Morata vẫn đang trải qua những tháng ngày vô cùng ngọt ngào, hạnh phúc bên cô vợ người mẫu Alice Campello.  Morata bị loại khỏi đội tuyển Tây Ban Nha  Morata ra sức chiều chuộng vợ đẹp nhân dịp sinh nhậtĐang trong giai đoạn được nghỉ thi đấu nên Morata đã tranh thủ vi vu tại Dubai cùng bà xã Alice Campello. Khỏi nói cũng biết, cảnh sắc xanh mướt nơi đây cộng với việc có người thương bầu bạn đã làm cho tiền đạo của Chelsea vô cùng hạnh phúc.“Một cái bụng bầu đẹp tuyệt! Yêu em đến chết mất thôi! Anh rất nóng lòng chờ đến khi gia đình mình lớn thêm nữa”, Morata hân hoan chia sẻ trên trang Instagram cá nhân.Ngay sau đó, Alice Campello cũng tình tứ đăng tải một loạt hình ảnh hẹn hò với chồng yêu trên bờ biển. Đặc biệt, Morata còn âu yếm đặt tay lên bụng bầu của bà xã và gửi gắm một nụ hôn ngọt lịm khiến trái tim người hâm mộ “tan chảy”.Alice Campello và Alvaro Morata từ lâu đã là một cặp đôi đẹp trong làng bóng đá. Cặp sao đã đính hôn hồi tháng 12/2016 trước khi chính thức “về chung một nhà” vào năm ngoái.Trong thời gian tới, Alice Campello dự kiến sẽ sinh hạ cho Morata một cặp song sinh. Đây cũng chính là minh chứng tình yêu hạnh phúc của cặp vợ chồng son và quả thực, tân binh đắt giá của Chelsea đang trải qua những ngày tháng hết sức tươi đẹp.Tuy vậy, ở trên sân cỏ, Morata khó có thể cảm thấy hài lòng với phong độ kém ấn tượng. Tân binh của Chelsea đã trải qua chuỗi 13 trận “tịt ngòi” trước khi tìm lại được cảm giác ghi bàn trong trận gặp Leicester tại FA Cup.Các cổ động viên của Chelsea cũng đang hy vọng rằng, chuyến đi nghỉ dưỡng hạnh phúc bên bà xã Alice Campello sẽ tạo động lực lớn cho Morata và giúp cho tiền đạo người Tây Ban Nha có thể tỏa sáng trong trận đấu tới gặp Tottenham. Với chiến thắng 2-1 trước Tajikistan ở lượt cuối vòng loại bảng F, đội tuyển Philippines đã giành vé dự Asian Cup 2019. Đây là chiến tích lịch sử của nền bóng đá nước này.  Đội tuyển Việt Nam xuất sắc cầm hòa Jordan trên sân kháchSau 5 lượt trận đầu tiên, Philippines đã chơi xuất sắc và đứng đầu bảng với 9 điểm. Ở trận cuối gặp Tajikistan tại Manila, đại diện Đông Nam Á chỉ cần hòa là giành vé có mặt ở giải châu Á.  Tajikistan là đội chơi ép sân hoàn toàn, nhưng họ không ghi được bàn thắng ở hiệp 1. Nhưng điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 64, khi Akhtam Nazarov mở tỷ số 1-0 sau quả phạt đền thành công.Tuy nhiên, Philippines đã dồn lên tấn công liên tục và nỗ lực của họ đã được đền đáp. Kevin Ingreso đã tỏa sáng với pha dứt điểm quyết đoán ở phút 74, san bằng tỷ số 1-1 cho đội bóng Đông Nam Á.Đến phút cuối cùng của trận đấu, Phil Younghusband thực hiện thành công quả phạt đền và ấn định chiến thắng 2-1 cho Philippines.Kết thúc bảng F vòng loại Asian Cup 2019, Philippines có được 12 điểm và giành ngôi đầu bảng, chính thức giành vé dự ngày hội bóng đá lớn nhất tại tại UAE vào tháng 1 năm sau.  Như vậy ba đội tuyển ở Đông Nam Á là Việt Nam, Thái Lan và Philippines sẽ góp mặt ở Asian Cup 2019. Trong khi đó, Singapore, Myanmar và Campuchia đã bị loại, dù đã tiến vào vòng loại thứ hai. Trước đối thủ mạnh hơn, đội tuyển Việt Nam vẫn cầm hòa Jordan 1-1 trên sân Amman ở bảng C vòng loại Asian Cup 2019. Thầy trò HLV Park Hang kết thúc vòng loại với vị trí nhì bảng cùng thành tích bất bại.  HLV Jordan tuyên bố có 3 điểm trước đội tuyển Việt Nam  HLV Park Hang Seo: “Đội tuyển Việt Nam sẽ chiến đấu tới phút cuối cùng”*Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Đội tuyển Việt Nam mở tỷ số 1-0 nhờ công Anh Đức và đến phút 72, Abu Amarrah gỡ hòa 1-1. Kết quả chung cuộc ở bảng C vòng loại Asian Cup 2019, Jordan dẫn đầu với 12 điểm và Việt Nam xếp thứ hai với 10 điểm, cả hai đội đều duy trì được thành tích bất bại.Phút 90+4: Samir dứt điểm sạt cột dọc khung thành Tuấn Mạnh, Sau đó Abu Amarrah dứt điểm tầm xa nhưng thủ môn Tuấn Mạnh đã bắt gọn.  Phút 88: Đội tuyển Việt Nam đang phải lùi sâu đội hình về phòng ngự và nhiều cầu thủ có dấu hiệu xuống sức. Alaham có pha đánh đầu cận thành rất căng, nhưng thủ môn Tuấn Mạnh đã cứu thua xuất sắc sau pha phản xạ xuất thần.Phút 82: Jordan liên tục gia tăng sức ép nhằm tìm kiếm chiến thắng trên sân nhà. Thủ môn Tuấn Mạnh tiếp tục có pha đấm bóng chính xác, sau khi Faisal áp sát cầu môn.Phút 77: Abu Amarrah bật tường ăn ý cùng đồng đội và xâm nhập vào vòng cấm, nhưng Tuấn Mạnh đã xuất sắc cứu thua. Trước đó HLV Park Hang Seo đã đưa Phan Văn Đức vào thay Công Phượng.Phút 72 - Bàn thắng: Hậu vệ đội tuyển Việt Nam phá bóng không dứt khoát và Abu Amarrah tung cú sút xa tuyệt đẹp không cho Tuấn Mạnh cơ hội nào, gỡ hòa 1-1 cho Jordan.  Phút 66: Quế Ngọc Hải bấm bóng để Quang Hải xử lý khéo léo rồi dứt điểm, tuy nhiên thủ môn Abdel-Sattar đã cản phá. Cú vô lê sau đó của Thanh Trung đưa bóng đi vọt xà ngang.Phút 64: HLV Park Hang Seo rút Xuân Trường ra sân để thay thế bằng Khắc Ngọc. Ngay sau đó, Tuấn Mạnh đã xuất sắc cứu thua tình huống sút bóng của cầu thủ mới vào sân Alaham.Phút 60: Jordan bật tường đầy ăn ý bên góc trái và Samir quyết định tung cú sút xa khá nguy hiểm, rất may là bóng đi chệch cột dọc khung thành của Tuấn Mạnh.Phút 56: Sau quả tạt bên cánh phải của đồng đội, Faisal bay người móc bóng khá đẹp nhưng bóng đi vọt xà ngang.  Phút 51: Jordan tấn công biên với tốc độ cao và Faisal băng xuống, nhưng Đình Trọng đã chơi lăn xả, ngăn chặn tình huống căng ngang vào trong.Phút 47: Jordan đẩy cao đội hình lên tấn công, nhưng họ vấp phải hàng thủ đội tuyển Việt Nam chơi đầy chắc chắn.Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam.Phút 45+3: Đội tuyển Việt Nam tổ chức phản công nhanh và Xuân Mạnh tạt bóng vào trong, nhưng thủ môn Jordan đã bắt bóng trước đầu của Anh Đức.Phút 43: Công Phượng và Xuân Trường phối hợp đầy ăn ý bên cánh trái, nhưng hậu vệ Jordan đã kịp thời bắt bài.Phút 39: Đội tuyển Việt Nam có sự thay đổi người bất đắc dĩ, thủ môn Tuấn Mạnh vào sân thay Văn Lâm dính chấn thương.Phút 34: Jordan sử dụng khá nhiều các tình huống treo bóng vào trong, tuy nhiên thủ môn Văn Lâm đã chơi xuất sắc nhờ khả năng chiếm lĩnh trên không.Phút 30: Jordan tiếp tục chơi bóng bổng và Faisal đánh đầu cận thành, rất may là bóng đi vọt xà ngang.  Phút 29: Văn Thanh chuyền ngang để Công Phượng dứt điểm từ ngoài vòng cấm đánh bại thủ môn Jordan, nhưng bóng lại tìm đúng xà ngang.Phút 24 - Bàn thắng: Xuân Trường mở bóng bên cánh phải và Xuân Mạnh có pha căng ngang chính xác để Anh Đức đệm lòng đánh bại thủ môn Jordan, mở tỷ số 1-0 cho đội tuyển Việt Nam.Phút 22: Xuân Trường đột phá qua hậu vệ Jordan và bị phạm lỗi, đội tuyển Việt Nam được hưởng quả đá phạt bên ngoài vòng cấm. Tuy nhiên cú đá của Thanh Trung lại tìm đúng hàng rào.Phút 18; Quang Hải tạt bóng vào trong để Thanh Trung đi bóng đột phá, tuy nhiên Quả bóng vàng Việt Nam không vượt qua được hai cầu thủ Jordan.Phút 12: Quế Ngọc Hải bấm bóng từ tuyến dưới, hậu vệ Jordan phá bóng về khá non để Anh Đức lao vào, nhưng thủ môn Abdel-Sattar đã bắt gọn.  Phút thứ 10: Jordan thực hiện quả đá phạt nguy hiểm và Faisal đánh đầu căng nhưng bóng đi chệch cột dọc.Phút thứ 6: Montheir xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm, nhưng thủ môn Văn Lâm đã cản phá kịp thời trong tình huống đối mặt.Phút thứ 5: Trận đấu đang diễn ra với tốc độ chậm, thầy trò HLV Park Hang Seo đang phòng ngự chắc và chơi chủ động ở giữa sân.Phút thứ 2: Công Phượng có pha xâm nhập vòng cấm, tuy nhiên thủ môn Jordan sau hai nhịp đã bắt gọn bóng.  Hiệp 1 trận đấu bắt đầuHLV Park Hang Seo sử dụng đội hình 5-3-2 quen thuộc với thủ môn Văn Lâm, ba trung vệ Đình Trọng, Bùi Tiến Dũng, Ngọc Hải còn Xuân Mạnh, Văn Thanh đá hậu vệ cánh. Xuân Trường sắm vai nhạc trưởng ở giữa sân, Thanh Trung cùng Quang Hải hỗ trợ cho cặp tiền đạo Công Phượng, Anh Đức.Đội hình xuất phát Đội tuyển Việt Nam: Văn Lâm, Đình Trọng, Tiến Dũng, Ngọc Hải, Xuân Mạnh, Văn Thanh, Xuân Trường, Quang Hải, Thanh Trung, Công Phượng, Anh Đức.Đội tuyển Jordan: Abdel-Sattar, Haddad, Khattab, Arab, Tamimi, Samarrnah, Samir, Abdulhadi, Thalji Abu Amarrah, Faisal.Trước thềm lượt cuối bảng C vòng loại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đang đứng thứ hai với 9 điểm, còn Jordan dẫn đầu với 11 điểm. Hai đội tuyển còn lại là Campuchia và Afghanistan mới có được 3 điểm, chính thức bị loại còn Việt Nam, Jordan đã giành vé đi tiếp.  Asian Cup 2019 có 24 đội tuyển tham dự và hiện tại đã xác định được 22 đội tham dự. 12 đội giành vé từ vòng loại thứ nhất gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Saudi Arabia, Iran, Australia, Syria, Uzbekistan, Trung Quốc, UAE, Iraq, Qatar, Thái Lan.10 đội tuyển đã giành vé sau 5 lượt trận vòng loại thứ 2 Asian Cup 2019 gồm Ấn Độ, Kyrgyzstan, Lebanon, Triều Tiên, Jordan, Việt Nam, Palestine, Oman, Bahrain, Turmenistan.Hai tấm vé còn lại sẽ được quyết định ở lượt cuối cùng bảng F, với cuộc đua Philippines (9 điểm), Tajikistan và Yemen (cùng 7 điểm), khi Philippines gặp Yemen còn Tajikistan gặp đối cuối bảng Nepal. Nếu Philippines hòa được trận cuối, Đông Nam Á sẽ có 3 đội dự Asian Cup 2018 cùng với Thái Lan, Việt Nam.Phát biểu trước trận đấu, HLV Park Hang Seo cho biết: “Mặc dù đang xếp ở vị trí nhì bảng sau Jordan nhưng chúng tôi cũng đã giành quyền vào thi đấu tại VCK Asian Cup 2019. Đối với trận đấu ngày mai theo tôi đánh giá thì Jordan là một đội bóng mạnh. Các cầu thủ của họ có thể hình, thể lực và kỹ thuật rất tốt.  Chúng tôi không có nhiều thời gian để chuẩn bị cho trận đấu nhưng chúng tôi biết chúng tôi cần phải làm gì để đối diện với Jordan. Chúng tôi luôn hướng tới việc giành chiến thắng hoặc ít nhất cũng phải có được 1 điểm”.HLV người Hàn Quốc cũng nói về những bước tiến lớn của bóng đá Việt Nam, đặc biệt là bóng đá trẻ: “Bóng đá Việt Nam hiện nay có rất nhiều cầu thủ trẻ tài năng. Họ được tôi luyện qua các giải đấu và rất nhiều người trong số họ đã thi đấu tại V-League.Ở giải U23 châu Á, Việt Nam giành được vị trí Á quân và chúng tôi hiểu rằng người hâm mộ Việt Nam đang đặt rất nhiều kỳ vọng đối với đội tuyển. Chúng tôi sẽ phải nỗ lực gấp bội trong tất cả các trận đấu, các giải đấu mà chúng tôi tham dự”.Trong khi đó, đội trưởng Đinh Thanh Trung chia sẻ: “Trận đấu ngày mai rất quan trọng đối với cả hai đội bởi đội nào chiến thắng đội đó sẽ giành ngôi nhất bảng. Cá nhân tôi và tất cả các đồng đội đều đặt quyết tâm sẽ giành chiến thắng trong trận đấu này, thi đấu vì màu cờ sắc áo và với tinh thần của Việt Nam”.“Để tới được Jordan, đội đã phải trải qua quá trình di chuyển rất dài và phải tập thích nghi nhanh với việc lệch múi giờ. Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại, toàn đội đã có được thể lực và tinh thần sung mãn để bước vào trận đấu ngày mai”, Thanh Trung cho biết.  Về phần mình, HLV Jamal Abu Abed của đội tuyển Jordan tỏ ra rất tự tin: “Đây không phải là trận đấu dễ dàng với cả hai đội. Tuy nhiên, chúng tôi có lợi thế sân nhà và mục tiêu không gì khác là giành 3 điểm.Jordan có một số trường hợp chấn thương, nhưng chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào những người còn lại. Họ có đủ năng lực để đánh bại Việt Nam”. Ở trận đấu giữa Bồ Đào Nha và Hà Lan, một vài cổ động viên (CĐV) quá khích đã lao xuống sân để ôm hôn ngôi sao C.Ronaldo.  Hài hước với pha ăn vạ của C.Ronaldo ở trận gặp Hà Lan  C.Ronaldo vô duyên, Bồ Đào Nha thua thảm Hà LanC.Ronaldo là ngôi sao lớn và được mến mộ trên toàn thế giới. Cầu thủ này luôn tạo ra hiệu ứng lớn ở bất kỳ nơi đâu đặt chân đến. Thậm chí, trong trận giao hữu với Hà Lan ở Thụy Sĩ đêm qua, rất nhiều CĐV đã trèo xuống sân để gặp thần tượng ngay trước khi hiệp 1 kết thúc.Họ đã thể hiện tình cảm của mình bằng việc ôm hôn C.Ronaldo. Ngay cả khi bị lực lượng an ninh can thiệp, một CĐV vẫn cố chụp bức ảnh tự sướng cùng ngôi sao Real Madrid ngay trên sân.C.Ronaldo không thực sự hào hứng đón nhận tình cảm của người hâm mộ. Một phần ở thời điểm đó, Bồ Đào Nha đang bị dẫn trước 3 bàn. Bản thân anh cũng thi đấu khá mờ nhạt. Trong 68 phút có mặt trên sân, CR7 không tung ra cú sút nào về phía khung thành của Hà Lan.Chùm ảnh CĐV trèo xuống sân ôm hôn C.Ronaldo: Truyền thông Malaysia đưa tin, chủ tịch Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM), hoàng thân Tunku Ismail Ibrahim tuyên bố từ chức, vì thành tích yếu kém của đội tuyển quốc gia xứ Mã trên đấu trường quốc tế.  HLV U23 Malaysia nói gì trước trận chiến trước U23 Hàn Quốc?  HLV U23 Malaysia: “Chúng tôi sẵn sàng gây sốc trước Hàn Quốc”Ông Tunku Ismail Ibrahim quyết định rời cương vị hiện tại chỉ sau 1 năm ngồi ở ghế chủ tịch FAM. Quyết định thôi giữ ghế chủ tịch FAM được ông Tunku Ismail Ibrahim thông báo khi viết thư cho Tổng thư ký (TTK) FAM Datuk Hamidin.Hoàng thân Tunku Ismail Ibrahim giành được ghế chủ tịch Liên đoàn bóng đá Malaysia sau những bê bối kéo dài với bóng đá nước này, dưới thời cựu chủ tịch FAM là hoàng thân Abdullah Ahmad.  Dù vậy, khoảng 1 năm qua, dưới sự lèo lái của ông Tunku Ismail Ibrahim, thành tích của đội tuyền Malaysia vẫn không khá lên. Malaysia bị loại sớm khỏi vòng loại Asian Cup 2019, đồng thời đội này rơi xuống đến tận vị trí 178 trên bảng xếp hạng FIFA, vị trí thấp nhất trong lịch sử bóng đá xứ Mã.Cũng trong khoảng vài năm trở lại đây, bóng đá Malaysia đối diện với khá nhiều bê bối, thành tích của đội tuyển quốc gia ở các giải đấu tầm khu vực và châu lục xuống thấp, trong khi tình trạng lộn xộn của các hooligan lại tăng cao.Ngay sau vụ hooligan Malaysia tấn công CĐV Việt Nam ở bán kết lượt đi AFF Cup 2014 trên sân Shah Alam, hooligan Malaysia lại tiếp tục gây rối tại vòng loại World Cup 2018, trong trận đấu với Saudi Arabia trên sân nhà, khiến đội tuyển Malaysia bị xử thua.Hiện tại, người tạm thời điều hành Liên đoàn bóng đá Malaysia là TTK Datuk Hamidin, cho đến khi FAM tìm được chủ tịch mới. Trong khi HLV Park Hang Seo của đội tuyển Việt Nam tự tin sẽ giành ít nhất 1 điểm, thì HLV Jamal Abu Abed lại khẳng định đội tuyển Jordan chỉ có một mục tiêu duy nhất là giành chiến thắng và hoàn toàn tự tin hoàn thành nhiệm vụ khi được thi đấu trên sân nhà.  Jordan - Việt Nam: Chờ tài năng của HLV Park Hang Seo  “Đội tuyển Việt Nam nên chơi phòng ngự phản công trước Jordan”“Đây không phải là trận đấu dễ dàng với cả hai đội. Tuy nhiên, chúng tôi có lợi thế sân nhà và mục tiêu không gì khác là giành 3 điểm”, HLV Jamal Abu Abed của đội tuyển Jordan nói.Dù đã giành vé vào vòng chung kết Asian Cup 2019, nhưng HLV Jamal Abu Abed vẫn khẳng định Jordan có động lực thi đấu rất lớn, đó là phải thể hiện tốt trước khán giả nhà. Ngoài ra, đội tuyển Việt Nam với nhiều cầu thủ U23 trong đội hình sẽ là đối thủ mà bất cứ đội bóng nào cũng muốn đánh bại.  “Jordan có một số trường hợp chấn thương, nhưng chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào những người còn lại. Họ có đủ năng lực để đánh bại Việt Nam”, HLV trưởng đội tuyển Jordan tự tin khẳng định.HLV Abu Abed nhấn mạnh sẽ có một vài thay đổi nhân sự cũng như lối chơi so với trận thắng giao hữu Kuwait 1-0 mới đây. Cụ thể, Jordan sẽ chơi tấn công đa dạng, để có thể ghi bàn từ nhiều vị trí khác nhau, chứ không hẳn giao phó cho tiền đạo.Trước đó, tại cuộc họp báo trước trận đấu, HLV Park Hang Seo đánh giá cao đối thủ ở thể hình, thể lực và lối chơi kỹ thuật. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định đội tuyển Việt Nam biết cần phải làm gì để có thể rời sân King Abdullah với ít nhất 1 điểm trong tay.Trận Jordan và Việt Nam diễn ra lúc 22h (giờ Việt Nam) tối nay. Đây là trận đấu ở lượt cuối, vòng loại Asian Cup 2019. Tuyển Việt Nam phải giành chiến thắng mới có thể đứng nhất bảng. Điều này sẽ giúp thầy trò HLV Park Hang Seo có sự cải thiện đáng kể vị trí trên BXH FIFA. Liên quan đến việc bầu Đức chỉ trích thường trực VFF xung quanh chuyện cử người đại diện từ VFF sang VPF, mà không thông qua bầu Đức, đại diện phía CLB HA Gia Lai mới đây đã nhận thiếu sót về việc này, xác nhận rõ rằng VFF có thông báo cho bầu Đức.  Cầu thủ HA Gia Lai có đến mức không thể thay thế ở đội tuyển Việt Nam?  Nghịch lý chuyện HA Gia Lai bỏ V-League, chứ không bỏ đội tuyển quốc giaTrước đó, bầu Đức tỏ ra rất tức giận, cho rằng VFF cử người đại diện vốn từ VFF sang VPF (VFF nắm 35,4% cổ phần của VPF) mà không thông qua bầu Đức, trên tư cách đương kim Phó chủ tịch (PCT) VFF phụ trách tài chính – vận động tài trợ.  Về việc này, VFF đã yêu cầu phía HA Gia Lai làm rõ, vì VFF khẳng định họ đã thông báo cho bầu Đức cũng như tất cả các uỷ viên thường trực khác (VFF có 5 uỷ viên thường trực là chủ tịch Lê Hùng Dũng, 3 PCT Đoàn Nguyên Đức, Nguyễn Xuân Gụ, Trần Quốc Tuấn, cùng uỷ viên thường trực Trần Anh Tú).Về phía HA Gia Lai, trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh sau khi kiểm tra thông tin, xác nhận đúng là VFF có gửi văn bản thông báo cho bầu Đức bằng thư điện tử, vào ngày 30/10/2017, về việc cử 3 người thuộc VFF, đại diện vốn tại VPF là các ông Trần Anh Tú (uỷ viên thường trực), Lê Hoài Anh (Tổng thư ký) và bà Thu Trang (tế koán trưởng).Việc thông báo này diễn ra trước ngày Đại hội cổ đông VPF 3/12/2017. Cũng theo ông Tấn Anh, thì do bận công tác nước ngoài trong thời gian thư điện tử được gửi đến, nên ông có thiếu sót trong việc kiểm tra thông tin, không kịp báo cáo cho bầu Đức.Phía CLB HA Gia Lai cũng lấy làm tiếc về việc thiếu sót này, dẫn đến chuyện bầu Đức trách lầm VFF xung quanh sự việc nói trên. Với lợi thế sân nhà, lại chưa từng hòa ba trận liên tiếp tại Wembley, tuyển Anh đang có nhiều cơ hội để gieo sâu cho Italia và tham vọng của huấn luyện viên tạm quyền Di Biagio khi hai đội đối đầu vào đêm nay..*2h00, 28/3/2017, SVĐ Wembley, giao hữu quốc tếCách đây ba ngày, tuyển Anh tạo ấn tượng mạnh với người hâm mộ khi giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Hà Lan. Với chiến thắng này, đoàn quân của Southgate vẫn bất bại cùng vị chiến lược gia trẻ ban đầu chỉ được bổ nhiệm như huấn luyện viên tạm quyền. Đêm nay, tuyển Anh sẽ gặp thách thức lớn mang tên Italia, nhưng họ lại được thi đấu trên sân nhà.Mặc dù không có được ngôi sao sáng giá nhất Harry Kane, tuy nhiên Southgate cũng cho thấy ông lựa chọn một đội bóng không phải dựa vào một cá nhân. Chiến lược gia trẻ của tuyển Anh dự định sẽ tập trung thử sức cho 35 cầu thủ trước khi đội bóng này gút lại danh sách còn 23 người dự World Cup 2018.  Việc Southgate sẵn sàng dành cơ hội thử sức cho tất cả các cầu thủ dù là sao trẻ, sao xế cho thấy vị chiến lược gia mới của "Tam sư" kì vọng sẽ tìm ra được những cầu thủ ưu tú, thích nghi tốt nhất cho World Cup sắp tới. Trên thực tế, Southgate cũng đặt nặng sự thử nghiệm cho các trận đấu nên tuyển Anh chơi chưa thực hay như hồi còn ở vòng loại World Cup, nhưng cũng có thể thông cảm.Sau khi thủ thành Jordan Pickford được bắt chính ở trận đấu gặp Hà Lan, đêm nay Jack Butland sẽ được trao suất bắt chính. Rất đáng tiếc cho Jack Wilshere và Joe Gomez đều sẽ phải bỏ lỡ trận đấu này. Nếu như Wilshere không kịp bình phục chấn thương từ tập luyện thì hậu vệ Gomez của Liverpool lại dính chấn thương từ trận đấu gặp Hà Lan vừa qua và sớm trở lại CLB.Mặc dù đối thủ của tuyển Anh là đội tuyển Italia đầy danh tiếng, nhưng đội bóng này cũng không còn mạnh mẽ như xưa. Do không có quyền dự World Cup 2018, nên đội bóng áo thiên thanh đã sa thải HLV Gian Piero Ventura, Liên đoàn bóng đá Italia bổ nhiệm HLV mới cho đội tuyển vào giữa Hè 2018 cho nên trước mắt họ bổ nhiệm Luigi di Biagio làm huấn luyện viên tạm quyền.Di Biagio được cho là có tham vọng trở thành thuyền trưởng của Italia, nhưng dường như con đường từ chiếc ghế tạm quyền tới ghế chính thức của vị chiến lược gia 46 tuổi này đang không suôn trẻ. Trên thực tế, Di Biagio chỉ có khoảng bốn trận dẫn dắt tuyển Italia để chứng minh khả năng của mình, nhưng ở trận đầu tiên ông đã thua.  Dấu ấn đầu tiên của Di Biagio là thuyết phục được Buffon trở lại đội tuyển quốc gia, nhưng ai cũng hiểu điều này không thực sự ý nghĩa. Ở độ tuổi mà sự nghiệp cầu thủ chỉ còn tính bằng ngày thì sự trở lại của Buffon không mang nhiều ý nghĩa cho tương lai. Ngoài ra, việc thất bại trước một Argentina không có Messi, Aguero vừa qua là điều khiến người hâm mộ Italia không thực sự hài lòng, điều đó khiến áp lực cho Di Bagio càng nặng thêm.Luôn nổi danh là một đội bóng có hàng thủ xuất sắc bậc nhất thế giới, nhưng Italia đang thiếu vắng lớp cầu thủ kế cận trong khi các "lão tướng" đã ở cuối sườn dốc của sự nghiệp. Trận đấu làm khách ở Wembley của Italia cũng tiếp tục thiếu vắng Giorgio Chiellini. Như vậy, tấm lá chắn trước khung thành của Buffon vẫn thiếu vắng chốt chặn đáng tin cậy nhất.Hàng công của Italia hiện nay cũng thiếu vắng đi những ngôi sao lớn, điều đó ảnh hưởng tới chất lượng của tấn công. Mặc dù chưa bao giờ là đội bóng xuất sắc trong việc ghi nhiều bàn thắng, nhưng chỉ ghi được hai bàn trong năm trận gần nhất, trong đó tới ba trận gần đây đều không ghi bàn thì quả thật rất đáng thất vọng với hàng công của Italia.Với một đội hình có nhiều tài năng trẻ, đang thực sự khát khao thể hiện mình, cộng thêm lợi thế sân nhà, tuyển Anh vẫn có cơ hội chiến thắng cao hơn của Italia. Thành công của các tài năng trẻ thời gian gần đây trên đấu trường quốc tế đã cho thấy, tiềm năng của các VĐV Việt Nam là rất lớn. Để đưa một nền thể thao phát triển, có lẽ không còn cách nào khác là xây dựng một đội ngũ trẻ hùng hậu, có trình độ và khát vọng lớn.Với thể thao, thi đấu cọ xát quốc tế là một trong những yếu tố quan trọng nhất để giúp một VĐV tiến bộ, ai cũng biết như vậy nhưng chính sách chia đều kinh phí cho vài chục môn đã làm thành tích của VĐV dừng lại mà lẽ ra họ có thể tiến bộ rất nhanh.Đó là thực tế đã xảy ra suốt nhiều năm trước. Đơn cử như năm 2010, 2011, cả bộ môn cờ cũng chỉ được phê duyệt kinh phí có 70.000 USD phục vụ việc tập huấn thi đấu quốc tế, trong khi công tác xã hội hóa lại đang rất hạn chế. Hạn chế về kinh phí khiến cho tiềm năng lớn ở môn cờ vua, kể cả với các tuyển thủ quốc gia, chưa được phát huy, thậm chí phần nào là đang lãng phí.  Một minh chứng rõ nhất đó chính là “thần đồng” Nguyễn Ngọc Trường Sơn (một trong 10 kỳ thủ được phong Đại kiện tướng quốc tế trẻ nhất thế giới khi mới 14 tuổi 10 tháng) do không được chăm sóc, đầu tư đến nơi đến chốn, nên nhiều năm qua không để lại những dấu ấn về thành tích ở đấu trường quốc tế.Không được quan tâm đúng mức cũng là tình cảnh diễn ra ở hầu hết các môn còn lại. Nhiều VĐV, trong đó có cả những gương mặt nổi bật như Tiến Minh (cầu lông), đã phải bỏ tiền túi để ra nước ngoài tập luyện, thi đấu.Ở môn bơi, 2 tài năng trẻ Hoàng Quý Phước và Nguyễn Thị Kim Tuyến cũng chủ yếu được 2 đơn vị Đà Nẵng và TP HCM đài thọ, lo kinh phí tập huấn, thuê HLV. Vai trò của Nhà nước là vô cùng mờ nhạt, và giờ thì cả hai VĐV từng có một thời là niềm hy vọng lớn của Việt Nam, đều đã không phát triển được chuyên môn như kỳ vọng.Đó là câu chuyện của quá khứ, còn hiện tại thì thể thao Việt Nam đã có những bước tiến đáng kể, đặc biệt là về công tác xã hội hóa. Chẳng hạn như môn cờ vua nói trên, giờ phát triển phong trào rộng khắp, có nhiều VĐV đạt giải thế giới, châu Á.Ở môn cầu lông, một vài VĐV như Cao Cường đã được tài trợ tiền tỷ. Đáng chú ý nhất là các môn nằm trong hệ thống thi đấu Olympic như điền kinh, TDDC, cử tạ, bơi, bắn súng… đang nhận được sự đầu tư tương xứng. Rõ nhất là ở môn điền kinh, VĐV tài năng Lê Tú Chinh đã được đưa sang Mỹ tập huấn dài hạn, như cách đã làm rất thành công với trường hợp của Ánh Viên.Tất nhiên, thể thao Việt Nam về cơ bản vẫn gặp nhiều khó khăn nhưng các VĐV trọng điểm đều đã được quan tâm, đầu tư đặc biệt.Ngành thể thao xác định sẽ đầu tư đúng hướng và không đặt nặng thành tích. Nói cách khách, thể thao Việt Nam sẽ không dàn trải đủ mọi sân chơi từ thấp đến cao như đã làm. Trong khi đó, việc tuyển chọn và đào tạo trẻ được xác định là nhiệm vụ sống còn của một nền thể thao.  Theo dõi sát thể thao trong nhiều năm qua, chúng tôi rất chia sẻ nỗi niềm từ các thất bại có thể nói là liên tiếp trong vài năm trở lại đây, đặc biệt là những sân chơi lớn như Asiad, Olympic. Đó không đơn thuần chỉ là sự chuẩn bị không kỹ về mọi mặt, chuyên môn kém hay tâm lý yếu, mà chính là lỗi của cả hệ thống. Nhưng ít ra, thể thao Việt Nam đã có những điểm sáng như tấm HCV của Hoàng Xuân Vinh ở Olympic 2016, hay thành công rực rỡ của các môn Olympic ở SEA Games 29 năm 2017.Năm nay, tại Asiad, ngành thể thao đặt mục tiêu 3 HCV, sau khi chỉ giành được 1 tấm HCV duy nhất ở môn wushu 4 năm trước. Việc hoàn thành chỉ tiêu hay không còn chờ vào những cuộc tranh tài sắp tới, nhưng dù kết quả thế nào, thì sự đầu tư cho các VĐV trẻ vẫn phải được đặt lên hàng đầu, ngay từ bây giờ.Để đưa thể thao Việt Nam phát triển là cả một quá trình dài. Quá trình đó, phụ thuộc rất nhiều vào khâu tuyển chọn, đào tạo, cơ sở vật chất... Và khi thể thao đã có những thành quả nhất định, bắt buộc phải tiếp tục có chiến lược phát triển hợp lý, mới có thể thúc đẩy thể thao phát triển được. Với dàn cầu thủ chất lượng, Tây Ban Nha được đánh giá cao hơn trong trận giao hữu tại Metropolitano. Tuy nhiên, Argentina không hề dưới cơ khi họ sở hữu ngôi sao mà người Tây Ban Nha quá nhẵn mặt là Lionel Messi.  Messi vắng mặt, Argentina vẫn dễ dàng đánh bại Italia  Đức 1-1 Tây Ban Nha: Bất phân thắng bại*Trận giao hữu Tây Ban Nha - Argentina sẽ diễn ra vào lúc 1h00 ngày 28/3 trên sân Wanda Metropolitano, Madrid.Trong lịch sử, Argentina và Tây Ban Nha ít khi giáp mặt nhau ở giải đấu lớn là World Cup. Trong các trận giao hữu những năm gần đây, Argentina luôn thắng hoặc hòa Tây Ban Nha và ít khi thất bại.  Tây Ban Nha thống trị bóng đá thế giới giai đoạn 2008-2012 và một lần vô địch World Cup 2010. Đó là giải đấu mà Argentina dừng bước ngay ở tứ kết dưới thời HLV Maradona, khi một mình Messi không thể tạo ra sự khác biệt.Còn ở World Cup 2014, Tây Ban Nha đã gây sốc khi bị loại ngay ở vòng bảng. Argentina năm đó dù lực lượng không mạnh nhưng dưới sự dẫn dắt của Messi, họ đã vào đến chung kết và chỉ thua Đức sau 120 phút nghẹt thở.Cả Argentina lẫn Tây Ban Nha đều trải qua những bước thăng trầm trong ba năm trở lại đây. Lionel Messi dù chơi rực sáng, nhưng đội tuyển Argentina đều phải về nhì sau hai lần thua Chile ở chung kết Copa America 2016 và 2017.Tây Ban Nha đang trong giai đoạn chuyển hóa lực lượng, cũng dừng bước ở vòng 1/8 Euro 2016. HLV Lopetegui lên thay Del Bosque và dù Tây Ban Nha không còn chơi tiqui-taca quyến rũ như quá khứ, họ vẫn là đội tuyển hàng đầu thế giới.  Trước cuộc đối đầu đỉnh cao tại Madrid đêm nay, cả hai đội đều có sự khởi động tốt. Tây Ban Nha hòa 1-1 trước Đức ngay tại sân khách, trong trận đấu họ chơi có phần lấn lướt và tạo ra nhiều cơ hội hơn.Argentina cũng nhẹ nhàng đánh bại Italia 2-0 tại Manchester, dù HLV Sampaoli không sử dụng Messi. Nhưng chiến thắng đó không mang đến quá nhiều ý nghĩa, khi Italia đang sa sút cả về phong độ lẫn tinh thần, cộng thêm việc mới thay huấn luyện viên.Sau khi được dưỡng sức hoàn toàn trước Italia, Messi chắc chắn sẽ bung sức hoàn toàn khi đối đầu Tây Ban Nha. Đây là trận đấu mà El Pulga có cơ hội để giáp mặt những đồng đội nổi tiếng tại Barcelona như Iniesta, Jordi Alba hay Pique.Khi Messi vắng mặt trước Italia, Di Maria làm rất tốt vai trò dẫn dắt lối chơi và cặp Messi-Di Maria vẫn là trung tâm trong cách vận hành lối chơi của người Argentina. HLV Sampaoli đau đầu vì sự vô duyên của Higuain, nhưng ngôi sao Juve vẫn là trung phong số 1 khi Aguero, Ircadi hay Dybala đều không thi đấu.  Tây Ban Nha sở hữu hàng tiền vệ nhỉnh hơn với những ngôi sao đẳng cấp như Thiago, Koke, Silva, Isco và đặc biệt là Iniesta. Chắc chắn, cả Banega lẫn Biglia sẽ gánh trách nhiệm vô cùng nặng nề để giúp Argentina không bị lép vế về thế trận so với đối thủ.Trước Đức, Rodrigo đã để lại dấu ấn với một bàn thắng và đêm nay, Diego Costa sẽ được trao cơ hội đá chính. Tây Ban Nha đang sở hữu nhiều chân chuyền chất lượng như Iniesta hay Thiago, nên ngôi sao Atletico có nhiều cơ hội tỏa sáng, khi được thi đấu trên chính sân nhà Metropolitano.Tây Ban Nha được đánh giá nhỉnh hơn khi sở hữu đội hình đồng đều, nhưng Argentina lại có Messi đầy xuất chúng. Cuộc so tài tại Madrid đêm nay hứa hẹn sẽ vô cùng khó đoán, khi cả hai đội đều theo đuổi lối chơi tấn công quyến rũ và muôn thể hiện đẳng cấp của mình trước thềm World Cup 2018. Sau gần 4 năm, Brazil và Đức tái ngộ nhau trong trận giao hữu tại Olympiastadion (Berlin). Chắc chắn, “các vũ công Samba” khao khát phục hận thất bại lịch sử 1-7 ở bán kết World Cup 2014.  Đức 1-1 Tây Ban Nha: Bất phân thắng bại  Vắng Neymar, Brazil vẫn vùi dập chủ nhà World Cup 2018*Trận giao hữu Đức-Brazil sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 28/3 trên sân Olympiastadion, Berlin.Trong quá khứ, Brazil và Đức là hai nền bóng đá giành nhiều chức vô địch World Cup nhất lịch sử. Dù trong thời điểm nào, cả hai quốc gia này đều có được lực lượng rất mạnh và tại World Cup 2018 tới, hai đội là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch.  Lịch sử đối đầu luôn thiên về Brazil nhưng mọi thứ đã thay đổi sau trận bán kết World Cup 2014. Đức dưới sự dẫn dắt của HLV Joachim Loew đã đánh bại Brazil đến 7-1 để tiến vào chung kết, trước khi lên ngôi vô địch.Với Brazil, đó là thất bại nhục nhã nhất trong lịch sử nền bóng đá nước này, nhất là khi họ là chủ nhà của World Cup 2014. Đó cũng là cột mốc dành dấu sự thống trị thế giới của người Đức trong 4 năm qua.Sau 4 năm, đội tuyển Đức vẫn duy trì được sự ổn định của nền bóng đá lớn và không có nhiều xáo trộn về lực lượng. Nhưng Brazil đã có những thay đổi bước ngoặt khi HLV Tite lên nắm quyền, ông xây dựng Brazil thành đội bóng công thủ toàn diện bậc nhất thế giới.Trước cuộc hội ngộ đỉnh cao tại Berlin đêm nay, Brazil đã khởi động hoàn hảo bằng chiến thắng 3-0 trước chủ nhà Nga. Đó là trận đấu dù thiếu Neymar, các chân sút Brazil vẫn chơi ấn tượng và thể hiện lối chơi tấn công đẹp mắt.  Trong khi đó, Đức mới có trận giao hữu với kết quả hòa 1-1 trước Tây Ban Nha. Đó là trận đấu “cỗ xe tăng” có phần lép vé hơn về thế trận so với đối phương, nhưng họ vẫn chủ động trong cả phòng ngự lẫn tấn công và tạo ra nhiều cơ hội.Cuộc đấu với Brazil là cơ hội để HLV Joachim Loew có những thử nghiệm quan trọng về đội hình trước thềm World Cup. Còn với Brazil, HLV Tite rất coi trọng cuộc so tài cùng người Đức khi ông cần thử tất cả các phương án khi thiếu vắng ngôi sao số 1 Neymar.Dù vắng Neymar, nhưng Brazil cũng đang vận hành trơn tru với bộ ba tấn công Willian, Douglas Costa và Gabriel Jesus. Ở hàng tiền vệ, phong độ của Casemiro, Coutinho và Paulinho giúp Brazi luôn kiểm soát tốt thế trận.Đức vẫn vận hành lối chơi 4-5-1 đầy uyển chuyền, dù Werner không sắc sảo được như Mario Gomez hay Kroos trong vai trò mũi nhọn. Nhưng với Kroos, Draxler, Oezil hay Kroos, Đức vẫn sở hữu những tiền vệ hàng đầu thế giới.  So với quá khứ, cả hai đội đã có những thay đổi về phong cách. Đức dù vẫn giữ được lối chơi kỷ luật, khoa học nhưng lối chơi tấn công của họ vẫn đẹp mắt và không thiếu phần hiệu quả, đặc biệt là ở sự cơ động của cặp hậu vệ cánh Hector và Kimmich.Brazil cũng không chơi quá ngẫu hứng và quyến rũ, mà họ đặt nặng tính khoa học, hiệu quả và chắc chắn trong phòng ngự. Brazil có quá đặt nặng việc kiểm soát thế trận ở giữa sân, nhưng các đường tấn công của họ vẫn rất uyển chuyển và sắc nét.Thực lực của hai đội được đánh giá là cân bằng và đội bóng nào bản lĩnh hơn sẽ có cơ hội chiến thắng ở Berlin. Brazil khao khát chiến thắng hơn bao giờ hết, khi họ cần một trận đấu rửa mặt thất bại thế kỷ cách đây 4 năm ngay trên chính sân nhà. Mặc dù đã giành vé tới UAE và kết quả thắng thua trước Jordan cũng không có ý nghĩa đối với việc phân loại hạt giống tại VCK Asian Cup 2019, nhưng với vị thế của ĐTQG và đại diện cho màu cờ sắc áo, đội tuyển Việt Nam vẫn sẽ nỗ lực hết mình để có được kết quả tốt nhất trong trận đấu 22h tối nay.  Jordan - Việt Nam: Chờ tài năng của HLV Park Hang Seo  “Đội tuyển Việt Nam nên chơi phòng ngự phản công trước Jordan”Tối 26/3, đội tuyển Việt Nam đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho trận đấu với chủ nhà Jordan bằng buổi tập làm quen với sân King Abdullah II.Buổi tập làm quen sân thi đấu chính theo quy định của AFC chỉ gói gọn trong 60 phút.Vì vậy, HLV Park Hang Seo và các cộng sự buộc phải có sự tính toán hợp lý về giáo án để đảm bảo truyền tải hết ý tưởng về đấu pháp chiến thuật cho các cầu thủ, đồng thời rà soát kiểm tra lực lượng để bố trí đội hình ra sân trong trận đấu tới.Trước đó, vào buổi sáng cùng ngày, HLV Park Hang Seo đã cuộc họp nội bộ với các học trò, phân tích đối thủ Jordan qua băng hình và các tư liệu chuyên môn khác do VFF cung cấp. Nhà cầm quân người Hàn Quốc luôn nhắc nhở các cầu thủ phải có sự tự tin vào bản thân cũng như cần phải có tập trung và ý chí chiến đấu cho đến phút cuối cùng.Điều đáng mừng là cho đến thời điểm hiện tại, HLV Park Hang Seo vẫn có trong tay đầy đủ lực lượng mạnh nhất và không có trường hợp chấn thương đáng tiếc nào xảy ra. Không khí trong đội cũng rất thoải mái và hứng khởi, mang đến sự thuận lợi về tâm lý trước khi bước vào cuộc đọ sức với chủ nhà Jordan.Trận đấu giữa đội tuyển Jordan và đội tuyển Việt Nam sẽ diễn ra vào 17h00 giờ địa phương (22h00 giờ Việt Nam) tối nay, 27/3.Một số hình ảnh buổi tập tối qua của đội tuyển Việt Nam Cầu thủ Turraca của CLB Los Andes đã lĩnh trọn cú xông phi của Milavedino bên phía CLB Brown de Adrogue trong trận ở giải hạng Hai Argentina.  “Dính đòn” của “Messi Thái Lan”, cựu ngôi sao Liverpool bất tỉnh  Cầu thủ qua đời vì bị... sút bóng trúng ngựcTrận đấu giữa CLB Los Andes và Brown de Adrogue đã xảy ra sự cố đáng tiếc. Sau khi bóng bật ra từ tình huống phạt góc, cầu thủ Turraca (Los Andes) đã cố gắng dùng đầu đưa bóng lên phía trên. Tuy nhiên, cùng thời điểm ấy, cầu thủ Milavedino (Brown de Adrogue) đã thực hiện cú xông phi để phá bóng.  Điều đáng nói, cú xông phi của Milavedino không chạm bóng mà trúng vào mặt của Turraca. Sau khi lĩnh trọn cú đạp bằng gầm giày, Turraca gục ngã xuống sân với gương mặt be bét máu.Trọng tài đã quyết định rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi Milavedino vì pha vào bóng thô bạo. Trong khi đó, Turraca không gặp vấn đề nghiêm trọng ở vùng đầu. Tuy nhiên, anh rời sân với những vết sẹo dài ở má và cổ. C.Ronaldo không chỉ thi đấu mờ nhạt, mà còn để lại hình ảnh xấu với pha ăn vạ trong trận đấu với Hà Lan vào đêm qua.  C.Ronaldo vô duyên, Bồ Đào Nha thua thảm Hà LanĐêm qua, Bồ Đào Nha đã hứng chịu thảm bại với tỷ số 0-3 trước Hà Lan trong trận giao hữu diễn ra tại Thụy Sĩ. Ngôi sao được kỳ vọng nhất của Bồ Đào Nha, C.Ronaldo thi đấu vô cùng mờ nhạt trong trận đấu này. Thậm chí, anh không tung ra nổi cú sút nào về phía khung thành của Hà Lan. Sau đó, anh đã bị thay ra sân, nhường vị trí cho Moutinho ở phút 68.  Không chỉ thi đấu tệ, C.Ronaldo còn để lại hình ảnh xấu với tình huống ăn vạ ở phút 31 (khi Bồ Đào Nha bị dẫn 1 bàn). Sau khi nhận được bóng từ cú giật gót của Quaresma, CR7 đã dẫn bóng vài nhịp, trước khi dứt điểm ở thời điểm hai cầu thủ Aké và Pröpper của Hà Lan lao vào áp sát.C.Ronaldo đã dứt điểm hụt bóng trong tình huống này và mất thăng bằng ngã xuống sân. Điều đáng nói, sau đó, cầu thủ này vẫn ra tín hiệu yêu cầu trọng tài thổi phạt đền. Tuy nhiên, “ông vua áo đen” đã đứng ngay phía sau và có góc quan sát thuận lợi. Do đó, ông khước từ yêu cầu của CR7.Trên diễn đàn Reddit, nhiều CĐV đã chế nhạo pha ăn vạ của C.Ronaldo. Tài khoản J_Briggs_3 viết: “Đúng cậu ta đã bị tác động bởi… mặt cỏ”.Tài khoản jamesmarsden bình luận: “Nói cho tôi biết C.Ronaldo đang làm cái quái gì vậy. Tôi hiểu vì sao anh ta lại bị ghét nhiều tới vậy”.Tài khoản RyGuy997 viết: “Rõ ràng C.Ronaldo đã đá vào mặt cỏ nhưng không hiểu sao anh ta lại giơ tay lên như bị phạm lỗi thật vậy?”.Tài khoản JaxAnarchy viết: “Hãy nhìn hành động sau đó của C.Ronaldo kìa. Thật đáng xấu hổ!”. Trong trận giao hữu diễn ra ở Thụy Sĩ, Bồ Đào Nha đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-3 trước Hà Lan. Đây là trận đấu mà C.Ronaldo không thi đấu tốt, còn Bồ Đào Nha chỉ còn thi đấu với 10 người khi Cancelo nhận thẻ đỏ.  C.Ronaldo lập cú đúp phút bù giờ, Bồ Đào Nha chiến thắng nghẹt thở  Hà Lan 0-1 Anh: "Ngôi sao" của MU đặt dấu ấnCách đây vài ngày, C.Ronaldo đã tỏa sáng rực rỡ trong trận giao hữu với Ai Cập khi ghi 2 bàn thắng trong những phút bù giờ giúp Bồ Đào Nha giành chiến thắng 2-1. Tuy nhiên, CR7 đã không thể hóa người hùng một lần nữa.  Trong trận giao hữu với Hà Lan đêm qua, C.Ronaldo đã thi đấu không tốt và bị thay ra sân ở phút 68. Ở trận đấu này, Bồ Đào Nha đã thảm bại với tỷ số 0-3 trước “Cơn lốc màu da cam”. Thậm chí, họ kết thúc trận đấu với 10 người khi Cancelo nhận thẻ đỏ ở hiệp 2.Sau thất bại này, Bồ Đào Nha cho thấy họ còn rất nhiều việc phải làm trước thềm World Cup 2018. Đặc biệt, hàng thủ của “Seleccao châu Âu” đã thi đấu cực tệ, khi liên tục mắc sai lầm.Bước vào trận đấu, Bồ Đào Nha ra sân với sơ đồ 4-4-1-1 với C.Ronaldo đá cao nhất. Hỗ trợ cho cầu thủ này là Bruno Fernandes. Trong khi đó, người đá cặp khá an ý với CR7 ở ĐTQG là Andre Silva ngồi ghế dự bị. Ở bên kia chiến tuyến, Hà Lan ra sân với sơ đồ 5-3-2 với bộ đôi tấn công Depay và Babel.Khá bất ngờ khi Hà Lan nhập cuộc tốt hơn hẳn so với Bồ Đào Nha. Họ tổ chức tấn công khá sắc nét, khiến hàng thủ Bồ Đào Nha rung chuyển. Tới phút 11, Hà Lan đã có bàn mở tỷ số. Từ đường chuyền của van de Beek, Depay đã băng vào dứt điểm tung lưới Bồ Đào Nha. Trong tình huống này, José Fonte đã mắc sai lầm khi tỏ ra quá chậm chạp khi ngăn cản Depay.Có được bàn thắng, Hà Lan vẫn duy trì sức ép. Những tình huống tấn công cánh của họ khá hiệu quả. Bồ Đào Nha thường bị xuyên thủng cánh khá dễ dàng. Phút 32, cũng từ pha tấn công cánh (như bàn đầu tiên), de Ligt đã căng ngang cho Ryan Babel dễ dàng đánh đầu vào lưới thủ thành Anthony Lopes trong thế không người kèm. Thêm một lần, hàng thủ Bồ Đào Nha lại mắc lỗi sơ đẳng.  Thảm họa chưa dừng ở đó với Bồ Đào Nha, phút cuối cùng hiệp 1, từ tình huống cố định, de Ligt đã nhả đầu cho van Dijk vung chân dứt điểm tung lưới Bồ Đào Nha, nâng tỷ số lên 3-0.Sau khi để thua 3 bàn trong hiệp 1, Bồ Đào Nha dồn lên ở hiệp 2. Dù vậy, nhà vô địch Euro 2016 tỏ ra khá vội vàng trong các tình huống triển khai bóng. Điều đó khiến cho hàng thủ Hà Lan dễ dàng bẻ gãy.Ngôi sao C.Ronaldo thi đấu rất mờ nhạt ở trận đấu này. Anh không tung ra cú dứt điểm nào về phía khung thành của Hà Lan. Cuối cùng, CR7 đã phải rời sân nhường vị trí cho Joao Moutinho ở phút 68.Trước đó, ở phút 62, cầu thủ đang thi đấu lên chân Joao Cancelo đã báo hại Bồ Đào Nha khi bị đuổi khỏi sân vì nhận hai thẻ vàng.Trong thế thiếu người, Bồ Đào Nha không thể làm gì hơn. Họ đành chấp nhận thất bại với tỷ số 0-3 trước Hà Lan.Đội hình thi đấu:Bồ Đào Nha: Anthony Lopes 6, Joao Cancelo 5, Rolando 6, José Fonte 6, Mario Rui 6, Manuel Fernandes 6, Andre Gomes 5, Adrien Silva 6, Bruno Fernandes 6, Quaresma 5, Ronaldo 5.Thay người: Neto 6, Andre Silva 6, Guedes 6, Gelson Martins 7, Moutinho 6, Joao Mario 6.Hà Lan: Cillessen 7, Tete 6, De Ligt 8, Van Dijk 7, Aké 6, Vilhena 7, Propper 6, Van de Beek 8, Wijnaldum 7, Depay 7, Babel 7.Thay người: De Vrij 6, De Roon 6, Til 7, Kluivert 6, Berghuis 6, Fosu-Mensah 6. Sau trận thua 0-6 trước xứ Wales, đội tuyển Trung Quốc đã tiếp tục hứng chịu thất bại với tỷ số 1-4 trước CH Séc trong trận tranh hạng Ba. Trong khi đó, Uruguay đã hạ gục xứ Wales để giành chức vô địch.  C.Ronaldo vô duyên, Bồ Đào Nha thua thảm Hà LanỞ trận bán kết cúp tứ hùng tổ chức ở Nam Ninh, Trung Quốc (gồm xứ Wales, Uruguay, CH Séc và Trung Quốc), đội chủ nhà Trung Quốc đã hứng chịu thảm bại với tỷ số 0-6 trước xứ Wales.  Chính vì vậy, đoàn quân của HLV Lippi quyết tạo bất ngờ trước CH Séc trong trận tranh hạng Ba, để mang tới niềm vui cho khán giả nhà. Thế nhưng, sự chênh lệch trình độ tiếp tục khiến Trung Quốc hứng chịu thảm bại với tỷ số 1-4 trước CH Séc.Thực tế, ở trận đấu này, Trung Quốc đã có bàn thắng mở tỷ số ở ngay phút thứ 5 do công của Fan Xiaodong. Thế nhưng, họ chỉ có thể chống đỡ những đợt tấn công như vũ bão của CH Séc ở hiệp 1.Sang hiệp 2, Trung Quốc đã vỡ vụn. Phút 58, Thomas Kalas đã gỡ hòa cho CH Séc sau pha giật gót. Liên tiếp trong các phút 59 và 62, đội bóng của HLV Lippi hứng chịu thêm 2 bàn thua do công của P. Schick và M. Krmenčík. Tới phút 78, Kadeřábek đã ấn định chiến thắng 4-1 cho CH Séc.Với thất bại này, Trung Quốc đành chấp nhận xếp cuối giải tứ hùng.Trong khi đó, ở trận chung kết, Uruguay đã hạ gục xứ Wales với tỷ số 1-0, để lên ngôi vô địch. Người ghi bàn duy nhất cho đại diện Nam Mỹ là tiền đạo Cavani. Về lý thuyết, đội tuyển Việt Nam vẫn còn cơ hội giành ngôi đầu bảng C vòng loại. Nhưng thực tế ngôi đầu bảng đấu không nhiều ý nghĩa với chúng ta, vì đằng nào đội bóng của HLV Park Hang Seo cũng phải đụng nhiều đối thủ mạnh tại VCK giải châu Á.  HLV Park Hang Seo: “Tuyển Việt Nam ít nhất sẽ có 1 điểm trước Jordan”  Đội hình nào cho đội tuyển Việt Nam trước Jordan?*Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan sẽ diễn ra vào lúc 22h ngày 27/3, Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.Với đội tuyển Việt Nam bây giờ, bất kỳ đối thủ nào tại VCK Asian Cup vào năm sau cũng là đội mạnh, nên khả năng chúng ta rơi vào bảng đấu khó tại VCK gần như là khả năng sẽ xảy ra.Chính vì thế, việc đứng đầu hay đứng nhì bảng vòng loại với đoàn quân của HLV Park Hang Seo không quá quan trọng.  Dĩ nhiên, đội tuyển Việt Nam sẽ hướng đến chiến thắng, vì không ai ra sân với tư tưởng chủ bại cả, nhưng đấy không phải là trận đấu theo kiểu một mất một còn. Với riêng trận đấu này, có khi những thử nghiệm về mặt nhân sự và lối chơi sẽ quan trọng hơn kết quả.HLV Park Hang Seo gọi khá nhiều cầu thủ trong lứa U23 cho trận đấu với Jordan, một là hướng đến Asiad vào giữa năm nay, xây dựng một đội hình theo công thức U23+3 cho Asiad. Thứ nhì là ông gọi khá nhiều gương mặt mới, để thử nghiệm nhân tố mới cho đội tuyển.Những nhân tố mới đấy phải kể đến tiền vệ Khắc Ngọc và trung vệ Anh Quang. Người đầu tiên có thể được thử nghiệm ở vị trí tiền vệ thu hồi bóng, chơi bên cạnh Lương Xuân Trường, cũng là phương án dự phòng cho những tiền vệ phòng ngự thường hay chấn thương như Hoàng Thịnh và Huy Hùng.Người thứ hai là phương án phụ cho vị trí trung vệ, trong trường hợp những cầu thủ sẵn có gồm Tiến Dũng, Đình Trọng và Duy Mạnh có vấn đề về thể lực và phong độ.  Đấy là chưa tính đến Quế Ngọc Hải tuy cũ mà mới dưới thời HLV Park Hang Seo. Đây vẫn là một trong những trung vệ có chuyên môn tốt nhất nước. Vấn đề của Quế Ngọc Hải là anh cần giữ được sự ổn định về mặt tâm lý trong thi đấu.Ngoài nhân sự, một trong những vấn đề quan trọng khác liên quan đến đội tuyển trong trận đấu với Jordan là lối chơi. Xuyên suốt VCK U23 châu Á 2018 vừa rồi, HLV Park Hang Seo xây dựng lối đá phòng ngự - phản công cho đội bóng của ông.Vị HLV người Hàn Quốc hiểu rằng để thành công ở nhiều giải khác nhau thì đội tuyển của ông phải đa dạng nhiều lối đá khác nhau, phù hợp với tính chất của từng giải đấu và từng đối thủ.Có thể trong trận đấu với Jordan, HLV Park Hang Seo sẽ thử nghiệm lối đá thiên về tấn công nhiều hơn, bởi đây là trận cầu mà đội tuyển Việt Nam không quá quan trọng kết quả.Thông tin cho rằng vị HLV người Hàn Quốc sẽ sử dụng sơ đồ 3-4-3, với nhiều mũi nhọn tấn công ở phía trên, để thử nghiệm sức công phá của các ngôi sao tấn công mà ông hiện đang có trong tay.Dự đoán: Hoà 2-2 Cựu HLV Đoàn Minh Xương cho rằng lối chơi chủ đạo của đội tuyển Việt Nam trong thời gian gần đây vẫn là phòng ngự phản công, và lối chơi đấy có thể giúp đoàn quân của HLV Park Hang Seo gây bất ngờ cho Jordan ở lượt cuối bảng C vòng loại Asian Cup.  HLV Park Hang Seo: “Tuyển Việt Nam ít nhất sẽ có 1 điểm trước Jordan”  Đội hình nào cho đội tuyển Việt Nam trước Jordan?*Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan sẽ diễn ra vào lúc 22h ngày 27/3, Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.Ông hình dung đội tuyển Việt Nam sẽ chơi như thế nào trước Jordan?Phòng ngự phản công vẫn là lối chơi hữu dụng nhất đối với đội tuyển Việt Nam ở đấu trường châu Á. Đá phòng ngự phản công, nhưng theo tôi tư tưởng của các cầu thủ là hướng đến chiến thắng, sẽ tung đòn khi cơ hội đến.Tôi cũng muốn nói thêm rằng đây dù là trận đấu thử nghiệm, nhưng cùng lúc có thể giải quyết nhiều vấn đề, đó là cố gắng giành chiến thắng trước Jordan để giúp tinh thần của toàn đội tốt lên, bên cạnh đó là chuẩn bị lực lượng cho Asiad với công thức U23+3 (tức là đội tuyển U23 có tăng cường 3 cầu thủ ngoài 23 tuổi, theo quy định của Asiad).  Những cầu thủ ngoài 23 tuổi nào sẽ được HLV Park Hang Seo thử nghiệm, theo quan điểm của ông?Anh Đức và Thanh Trung sẽ là 2 cầu thủ ngoài 23 tuổi gần như chắc suất đá chính. Thanh Trung là đội trưởng, còn với Anh Đức, không ai hay hơn cầu thủ này ở vị trí trung phong. Ở vị trí trung vệ, do Bùi Tiến Dũng chưa hề được thi đấu chính thức từ đầu mùa giải 2018, vì đội Viettel của Tiến Dũng chưa bắt đầu giải hạng Nhất, nên khả năng Ngọc Hải hoặc Anh Quang sẽ có cơ hội.Còn ở vị trí thủ môn, theo tôi Đặng Văn Lâm có nhiều cơ hội xuất hiện trong đội hình xuất phát hơn Bùi Tiến Dũng, vì phong độ của Tiến Dũng hiện chưa ổn định, tâm lý chưa tốt, thể hiện qua một số sai lầm tại V-League.  Với riêng trận này, kết quả quan trọng hơn, hay những thử nghiệm quan trọng hơn với đội tuyển Việt Nam, thưa ông?Tôi nghiêng về tầm quan trọng của những thử nghiệm, dù vậy kết quả cũng có ý nghĩa của nó. Về chuyên môn, nếu thắng Jordan, đội tuyển Việt Nam sẽ lên nhất bảng, cũng như tạo được chút ưu thế cho việc bốc thăm ở VCK. Còn về tinh thần, chiến thắng tạo ra yếu tố tâm lý tốt cho các cầu thủ.Dù sao thì đây cũng chưa phải là trận đấu ở thế một mất một còn, nên đội tuyển Việt Nam sẽ rộng cửa cho những tính toán về nhân sự và lối chơi, vì chúng ta vẫn còn những giải đấu quan trọng hơn ở trước mắt.Xin cảm ơn ông! Trong lúc CR7 tỏa sáng ở đội tuyển quốc gia thì cô bạn gái Georgina Rodriguez cũng khiến nhiều fans “liêu xiêu” khi trổ tài chăm bẵm đàn con thơ vô cùng ân cần, chu đáo.  C.Ronaldo cán cột mốc “khủng” trong sự nghiệp  C.Ronaldo đòi nhận lương cao hơn Messi… 1 euroMới đây, người đẹp Georgina Rodriguez đã chia sẻ một bức hình vui nhộn bên các con của bạn trai C.Ronaldo. Một mình trông nom tới ba nhóc tì nhưng bạn gái CR7 chẳng những không nao núng mà còn tỏ ra vô cùng hạnh phúc.Georgina Rodriguez đã cùng với cặp song sinh 8 tháng Mateo, Eva Maria và cậu cả Cristiano Jr. đùa vui trong bồn nước. Điều đặc biệt là tiểu công chúa Alana Martina, con chung của Georgina và CR7 lại không tham gia cuộc vui dưới nước này.Tuy không phải mẹ ruột của Mateo, Eva Maria và Cristiano Jr. nhưng Georgina Rodriguez chưa khi nào tỏ ý phân biệt cũng như luôn hết lòng với các con riêng của CR7. Tháng trước, CR7 cùng bạn gái cũng đã có những giờ phút vui đùa thoải mái trong hồ bơi với các con khiến cho nhiều fans ngưỡng mộ.Sự chăm lo ân cần của Georgina Rodriguez nơi hậu phương cũng là một lí do giúp C.Ronaldo duy trì được phong độ hủy diệt ở tuổi 33. Và trong trận giao hữu gần đây gặp Ai Cập, C.Ronaldo đã tỏa sáng với 2 pha làm bàn ngoạn mục, qua đó, nâng thành tích trên đấu trường quốc tế lên con số 81 bàn. Phát biểu trước báo giới, tiền vệ Gareth Bale thừa nhận ấn tượng với con người và đất nước Trung Quốc. Anh bỏ ngỏ khả năng sang Trung Quốc thi đấu trong tương lai.  Gareth Bale đi vào lịch sử sau chiến thắng 6-0 trước Trung Quốc  Real Madrid ra giá bán Gareth BaleTrong những ngày qua, Gareth Bale đang ở Trung Quốc cùng đội tuyển xứ Wales tham dự cúp tứ hùng (gồm Trung Quốc, CH Séc, Uruguay và xứ Wales). Mới đây, cầu thủ này đã tỏa sáng để giúp xứ Wales lọt vào chung kết sau chiến thắng 6-0 trước chủ nhà Trung Quốc.  Chia sẻ trước báo giới, Gareth Bale thừa nhận ấn tượng với con người và đất nước Trung Quốc. Bên cạnh đó, anh đã bỏ ngỏ khả năng sang Trung Quốc thi đấu trong tương lai.Tiền vệ 29 tuổi cho biết: “Trung Quốc là đất nước tươi đẹp, với những con người tuyệt vời. Tôi không dám nói trước điều gì quá xa bởi mọi thứ còn chưa chắc chắn.Nhưng tôn tin rằng nếu tới Trung Quốc thi đấu, tôi sẽ nhận được sự chào đón và ủng hộ tốt nhất. Bất cứ khi nào tới Trung Quốc, tôi đều nhận được sự tiếp đón nồng nhiệt từ những người hâm mộ nơi đây. Chúng tôi cảm thấy rất thoải mái ở Trung Quốc”.Tương lai của Gareth Bale ở thời điểm này không chắc chắn. Nhiều nguồn tin cho rằng Real Madrid sẵn sàng bán tiền vệ người xứ Wales nếu nhận được lời đề nghị hợp lý. Những năm qua, không ít CLB Trung Quốc đã bắn tin muốn sở hữu cầu thủ này. Dù bị đánh giá thấp hơn đội chủ nhà, lại phải chơi trên sân khách, nhưng HLV Park Hang Seo vẫn tự tin tuyên bố đội tuyển Việt Nam sẽ có từ 1 đến 3 điểm trong trận đấu vào tối mai với Jordan, trong khuôn khổ lượt trận cuối vòng loại Asian Cup 2019.  Đội hình nào cho đội tuyển Việt Nam trước Jordan?  HLV Park Hang Seo luyện sơ đồ 3-4-3 chờ đấu JordanPhát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu, HLV Park Hang Seo nói: “Mặc dù đang xếp ở vị trí nhì bảng sau Jordan nhưng chúng tôi cũng đã giành quyền vào thi đấu tại VCK Asian Cup 2019. Đối với trận đấu ngày mai theo tôi đánh giá thì Jordan là một đội bóng mạnh. Các cầu thủ của họ có thể hình, thể lực và kỹ thuật rất tốt.  Chúng tôi không có nhiều thời gian để chuẩn bị cho trận đấu nhưng chúng tôi biết chúng tôi cần phải làm gì để đối diện với Jordan. Chúng tôi luôn hướng tới việc giành chiến thắng hoặc ít nhất cũng phải có được 1 điểm”.HLV người Hàn Quốc cũng nói về những bước tiến lớn của bóng đá Việt Nam, đặc biệt là bóng đá trẻ: “Bóng đá Việt Nam hiện nay có rất nhiều cầu thủ trẻ tài năng. Họ được tôi luyện qua các giải đấu và rất nhiều người trong số họ đã thi đấu tại V-League.Ở giải U23 châu Á, Việt Nam giành được vị trí Á quân và chúng tôi hiểu rằng người hâm mộ Việt Nam đang đặt rất nhiều kỳ vọng đối với đội tuyển. Chúng tôi sẽ phải nỗ lực gấp bội trong tất cả các trận đấu, các giải đấu mà chúng tôi tham dự”.  Trong khi đó, đội trưởng Đinh Thanh Trung chia sẻ: “Trận đấu ngày mai rất quan trọng đối với cả hai đội bởi đội nào chiến thắng đội đó sẽ giành ngôi nhất bảng. Cá nhân tôi và tất cả các đồng đội đều đặt quyết tâm sẽ giành chiến thắng trong trận đấu này, thi đấu vì màu cờ sắc áo và với tinh thần của Việt Nam”.“Để tới được Jordan, đội đã phải trải qua quá trình di chuyển rất dài và phải tập thích nghi nhanh với việc lệch múi giờ. Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại, toàn đội đã có được thể lực và tinh thần sung mãn để bước vào trận đấu ngày mai”, Thanh Trung cho biết.Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan sẽ diễn ra vào lúc 22h tối mai, 27/3. Chia sẻ trên tờ Sky Sports, HLV Carlos Carvalhal của Swansea cho rằng Mourinho là mẫu HLV hiếu chiến và chỉ thực sự hạnh phúc khi đi... gây chiến.  Vì sao Mourinho không sợ bị “lật đổ” ở MU?  Mourinho và Pogba không thèm nói chuyện với nhauCuối tuần này, Swansea sẽ chạm trán với MU trong nỗ lực giành điểm để trụ hạng Premier League. Trước thềm trận đấu này, HLV Carlos Carvalhal của Swansea thừa nhận học hỏi được nhiều điều từ HLV Mourinho. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định mình có tính cách khác hẳn so với “Người đặc biệt”. Trong khi ông là người trầm lặng thì HLV người Bồ Đào Nha chỉ thích đi gây chiến.  Phát biểu trên tờ Sky Sports, HLV Carlos Carvalhal cho biết: “Tôi rất mến Mourinho. Tôi học hỏi được nhiều điều từ ông ấy. Tôi từng dành 1 tuần để quan sát MU dưới thời Sir Alex. Tôi cũng làm điều tương tự khi Mourinho dẫn dắt Chelsea. Thậm chí, tôi đã sang cả Real Madrid để quan sát và học hỏi Mourinho.Tôi cố gắng học hỏi những điều hay nhất từ Mourinho. Tôi rất thích sự tự tin của ông ấy. Dù vậy, tính cách của ông ấy đối lập hoàn toàn so với tôi.Ông ấy là mẫu HLV luôn thích đối đầu và gây chiến với mọi người. Mourinho chỉ thực sự hạnh phúc nếu ông ta ở trạng thái chiến đấu. Tôi thì lại tránh xa những cuộc chiến như vậy. Tôi chỉ muốn tập trung giành chiến thắng. Nếu ai đó gây chiến với tôi thì chẳng khác nào họ gây chiến với chính mình.Nếu CLB sa thải tôi vào một ngày nào đó, có thể là sáng mai thì tôi cảm thấy tiếc cho họ bởi mất đi HLV tuyệt vời. Tôi có kiến thức, kinh nghiệm để sẵn sàng chinh phục mọi thứ”. Trung vệ Martin Skrtel đã bất tỉnh trên sân và nuốt lưỡi sau khi lĩnh trọn cú tạt bóng của Chanathip Songkrasin trong trận đấu giữa Slovakia và Thái Lan tại King’s Cup hôm qua.Ở trận đấu giao hữu giữa Thái Lan và Slovakia diễn ra vào hôm qua đã diễn ra sự cố. Tình huống diễn ra ở phút 27 (khi Slovakia tạm dẫn 1-0), Chanathip Songkrasin nhận được bóng ở bên cánh trái. Cầu thủ này đã thực hiện quả tạt bóng cho người đồng đội ở cánh đối diện.  Không may, trái bóng đã bay trúng mặt của trung vệ Martin Skrtel bên phía Slovakia. Sau khi lĩnh trọn cú tạt bóng rất mạnh của “Messi Thái Lan”, cựu trung vệ của Liverpool đã nằm bất động trên sân.Cầu thủ này đã may mắn thoát khỏi “lưỡi hái tử thần” khi người đồng đội Duda đã chạy tới móc lưỡi của Martin Skrtel, để tránh việc cầu thủ này cắn lưỡi. Sau đó, các bác sĩ đã vào sân chăm sóc cho trung vệ thuộc biên chế của Fenerbahce. Trận đấu phải tạm dừng 10 phút.Điều đáng nói, sau khi hồi phục, Martin Skrtel vẫn tiếp tục thi đấu cho tới phút 73, trước khi nhường vị trí cho Skriniar. Ở trận này, Slovakia đã hạ gục Thái Lan với tỷ số 3-2 và giành chức vô địch King’s Cup. Tiền đạo Bruno Boban đã bất tỉnh nhân sự và qua đời sau khi bị sút bóng trúng ngực trong trận đấu ở giải hạng Ba Croatia.  Đội trưởng Fiorentina đột ngột qua đời ở tuổi 31Bruno Boban năm nay 25 tuổi. Cầu thủ này đang thi đấu cho CLB Marsonia thuộc giải hạng Ba Croatia. CLB này nổi tiếng sản sinh ra nhiều tài năng cho bóng đá Croatia như Boris Zivkovic, Ivica Olic hay Mario Mandzukic.  Trong trận đấu giữa Marsonia và Slavonija Pozega cuối tuần qua, một sự cố vô cùng đáng tiếc đã xảy ra khi Bruno Boban bị sút bóng trúng ngực. Điều đáng nói lực cú sút không mạnh nhưng nó đã khiến cho tiền đạo 25 tuổi gục ngã xuống sân và nằm bất tỉnh.Sau đó, đội ngũ nhân viên y tế đã vào sơ cứu cho Bruno Boban trong vòng 30 phút. Mặc dù vậy, chân sút này đã qua đời sau đó. Chứng kiến cái chết của Bruno Boban, những người có mặt trên sân đã không cầm nổi những giọt nước mắt.Hiện tại, nguyên nhân cái chết của Bruno Boban vẫn chưa được công bố. Theo dự đoán của nhiều người, có thể, cầu thủ này đã gặp vấn đề nào đó, trước khi hứng chịu cú sút “chí tử”.Năm 2018 thực sự chứng kiến quá nhiều cái chết thương tâm. Hồi đầu năm, cầu thủ nghiệp dư xứ Wales có tên Mitchell Joseph đã qua đời sau cơn đau tim trên sân cỏ. Cách đây không lâu, đội trưởng Fiorentina, Davide Astori cũng “về với Chúa” vì bị suy tim trong lúc ngủ. Hàng loạt tuyển thủ U23 sẽ xuất hiện trong thành phần của đội tuyển Việt Nam tới đây, đấy cũng là dịp để HLV Park Hang Seo thử nghiệm lực lượng cho các giải đấu quan trọng khác trong năm của bóng đá nội.  HLV Park Hang Seo luyện sơ đồ 3-4-3 chờ đấu Jordan  Đội tuyển Việt Nam tập nhẹ, không lo thời tiết tại JordanVới việc vị HLV người Hàn Quốc gọi đến 16/23 cầu thủ trong lứa tuổi 23, tin rằng đây sẽ là dịp để HLV Park Hang Seo thử nghiệm nhiều vị trí, ở trận đấu với Jordan.Dù vậy, trong khung thành có lẽ là nơi mà HLV Park Hang Seo sẽ không mạo hiểm thử nghiệm, bởi vị trí thủ môn là vị trí quá xung yếu. Thủ môn trẻ Bùi Tiến Dũng quá nổi tiếng trong thời gian gần đây, nhưng bản thân thủ thành của FLC Thanh Hoá vẫn còn một số hạn chế, nhất là ở khả năng chống bóng bổng (mắc lỗi trong bàn thua duy nhất của FLC Thanh Hoá trước Quảng Nam ở vòng 3 V-League).Jordan lại là đội bóng có thể hình và thể lực tốt hơn so với đội tuyển Việt Nam, nên khả năng họ dùng nhiều bóng bổng sẽ được tính đến. Đấy là lý do mà HLV Park Hang Seo có lẽ sẽ chọn thủ môn Đặng Văn Lâm cho suất bắt chính. Đặng Văn Lâm cũng chính là thủ thành đã chơi rất hay ở lượt đi, giúp đội tuyển Việt Nam khi đó tránh được thất bại trước Jordan trên sân Thống Nhất (TPHCM).  Ở hàng hậu vệ, do yếu tố an toàn khi thi đấu trên sân đối phương, không loại trừ khả năng vị HLV người Hàn Quốc sử dụng hàng thủ 5 người, với bộ ba trung vệ Tiến Dũng, Đình Trọng và Duy Mạnh chơi ngay phía trước thủ môn Đặng Văn Lâm.Cả 3 cầu thủ này đã ăn ý với nhau tại VCK U23 châu Á, nên HLV Park Hang Seo sẽ không mạo hiểm đặt Quế Ngọc Hải chen giữa họ, trong bối cảnh mà họ vẫn đang chơi tốt.Ở 2 biên, 2 cầu thủ thi đấu thành công tại VCK U23 châu Á vừa rồi là Văn Thanh và Xuân Mạnh sẽ có 2 suất đá chính.  Trên hàng tiền vệ, Xuân Trường sẽ tiếp tục sắm vai nhạc trưởng, trong khi người đá ngay bên cạnh Xuân Trường trong vai trò tiền vệ thu hồi bóng đang được HLV Park Hang Seo cân nhắc giữa Đức Huy và Hồ Khắc Ngọc. Dù sao, Đức Huy cũng có ưu thế hơn, sau khi đã ăn ý với Xuân Trường tại giải U23 châu Á vừa rồi.Trong khi đó, những người sẽ sắm vai tiền vệ tấn công là Thanh Trung và nhiều khả năng là Quang Hải. Thanh Trung là đội trưởng đương nhiên có 1 suất. Còn với Quang Hải, cầu thủ này quá hay để HLV Park Hang Seo lãng phí xếp anh trên băng ghế dự bị.Quang Hải còn đa năng ở chỗ có thể chơi tốt cả ở vị trí tiền vệ biên, hộ công cho đến tiền đạo lùi. Đấy cũng là điểm hơn của Quang Hải so với đồng đội nổi tiếng Công Phượng, bên cạnh việc Quang Hải có điểm hơn khác là đá hiện đại hơn.Mà Quang Hải đá chính cũng có nghĩa là khả năng Công Phượng ngồi dự bị khá cao, bởi suất đá trung phong của đội tuyển Việt Nam khó lọt khỏi tay Anh Đức, chân sút số 1 của V-League mùa trước, cũng là chân sút số 1 của bóng đá Việt Nam hiện tại. Ibrahimovic ra đi để lại cho HLV Mourinho bài toán khó. Việc xem ai thừa kết áo số 10 của chân sút người Thụy Điển ở mùa giải tới không dễ gì có lời giải.  Ibrahimovic bị cắt 95% lương sau khi rời MU  Ibrahimovic chia tay MU: Khi sứ mệnh đã hoàn thành…Như đã biết, Ibrahimovic vừa chia tay MU để chuyển sang khoác áo CLB LA Galaxy. Điều đó có nghĩa rằng áo số 10 của tiền đạo này đang được bỏ trống. Việc tìm ra chủ nhân mới của chiếc áo này là bài toán không dễ có lời giải của HLV Mourinho.  Thực tế, ở MU, áo số 10 không “nổi tiếng” bằng áo số 7 huyền thoại. Tuy nhiên, những người khoác áo số 10 của MU trong quá khứ cũng để lại dấu ấn rất lớn. Có thể kể ra vài cái tên như Mark Hughes, David Beckham, Teddy Sheringham, Ruud van Nistelrooy và Wayne Rooney. Người gần nhất khoác áo số 10, Ibrahimovic cũng thi đấu ấn tượng ở mùa giải trước.Vì vậy, chủ nhân mới của áo số 10 sẽ nhận trách nhiệm vô cùng nặng nề. Paul Pogba được cho là người có khả năng thừa kế số áo này. Cầu thủ người Pháp từng khoác áo số 10 ở Juventus (thời điểm Carlos Tevez ra đi) nhưng khi tới MU, anh đã trở lại khoác áo số 6. Đây là số áo trong thời gian đầu của cầu thủ này ở Juventus cũng như ở đội tuyển Pháp (thời điểm hiện tại).Bản thân Paul Pogba ao ước được tiếp quản số áo này vì muốn chơi ở vị trí tiền vệ công. Tuy nhiên, vấn đề ở chỗ, tiền vệ người Pháp lại đang có mâu thuẫn với HLV Mourinho. Thậm chí, không loại trừ khả năng Pogba sẽ bật bãi khỏi Old Trafford trong mùa Hè 2018.  Marcus Rashford cũng là cái tên khác được báo giới Anh nhắc đến để thừa kế số áo của Ibrahimovic để lại. Thế nhưng, tiền đạo người Anh lại không thường xuyên được đá chính ở đội hình MU. Hơn nữa, Rashford vẫn còn rất trẻ. Vì vậy, việc trao cho cầu thủ này số áo “quá rộng” có thể ảnh hưởng lớn tới tâm lý.Cũng có thể HLV Mourinho sẽ trao áo số 10 cho một gương mặt mới sẽ cập bến MU vào mùa Hè 2018. Griezmann, Gareth Bale, Douglas Costa… đều có khả năng sẽ tới khoác áo Quỷ đỏ.Một phương án khác là HLV Mourinho sẽ… bỏ trống số áo này như Sir Alex Ferguson từng làm trong quá khứ. Sau khi Mark Hughes chia tay MU vào năm 1995, “ông già gân” đã “cất tạm” áo số 10 trong một mùa giải. Cuối cùng, ông đã trao nó cho ngôi sao trẻ David Beckham ở mùa giải 1995/96 (thời Cantona vẫn khoác áo số 7). Theo tờ Daily Mail, HLV Mourinho sẵn sàng đối đầu với những ngôi sao của MU mà không sợ bị lật đổ bởi được Ban lãnh đạo (BLĐ) của đội bóng “chống lưng”.  Mourinho và Pogba không thèm nói chuyện với nhau  Mourinho: “Những người có não mới hiểu được tình cảnh của MU”Thời gian qua, HLV Mourinho đã công khai đối đầu với những ngôi sao của MU (những người không làm hài lòng ông), điển hình là hai cầu thủ Paul Pogba và Luke Shaw. Chứng kiến tình cảnh ấy, nhiều người lo ngại HLV người Bồ Đào Nha sẽ bị “lật đổ” như từng trải qua ở Chelsea, Real Madrid.  Tuy nhiên, theo tờ Daily Mail, sở dĩ “Người đặc biệt” ra tay mạnh mẽ, trấn áp những ngôi sao bởi ông đã được BLĐ MU “chống lưng”. Cụ thể, những nhân vật chóp bu của Quỷ đỏ đã trao cho HLV Mourinho “quyền sinh quyền sát”.Ông thầy người Bồ Đào Nha được phép loại bỏ hoặc đẩy ra đường bất kỳ cầu thủ nào có ý kiến đối lập mình trong phòng thay đồ. Hay nói cách khác, nếu muốn ở lại MU, các cầu thủ chỉ còn cách duy nhất là tuân lệnh Mourinho.Cách đây không lâu, HLV Mourinho cũng khẳng định “không trao sự tin tưởng cho bất kỳ cầu thủ nào một cách vô điều kiện”. Để muốn có vị trí chính thức ở MU, các cầu thủ cần phải nỗ lực hết mình.Không chỉ Paul Pogba, nhiều cầu thủ khác như Juan Mata, Anthony Martial và Chris Smalling đều có nguy cơ phải ra đi nếu không chứng tỏ khả năng của mình.Rõ ràng, BLĐ MU đang “chơi tất tay” vào canh bạc mang tên Mourinho. Họ sẵn sàng trao cho ông thày người Bồ Đào Nha mọi quyền lực tối thượng và cấp rất nhiều tiền cho ông mua sắm, miễn sao ông có thể giúp MU trở lại đỉnh cao. Sau khi những tay vợt lớn như Djokovic, Federer đều đã sớm dừng bước tại Miami Open, hạt giống số 6 Del Potro trở thành ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch. Tay vợt người Argentina vừa đánh bại Kei Nishikori để giành quyền vào vòng bốn.Sau quãng thời gian dính chấn thương ở cuối mùa giải năm trước, Nishikori cũng chưa thể tìm lại phong độ xuất sắc như từng thể hiện trước đây. Tay vợt người Nhật Bản không tham dự những giải lớn trong phần đầu mùa giải năm nay và anh tham dự Miami Open với vị trí hạt giống số 26.Phải đối đầu với một Del Potro đang thăng hoa sau khi vô địch Indian Wells, Nishikori không thể hiện được bản thân và thua chóng vánh. Trong set một, tay vợt người Nhật Bản cầm giao bóng trước, sau khi vượt lên dẫn 2-1, Nishikori để thua liền năm game trong đó mất hai break để đối thủ thắng nhanh 6-2.  Vẫn một phong độ chệch choạc, Nishikori tiếp tục mất hai break ở set hai và cũng thua với cùng tỉ số 6-2 qua đó dừng bước. Del Potro chơi chắc chắn ở trận đấu tại vòng ba, tay vợt người Argentina chỉ một lần để đối thủ có break-point nhưng đã cứu game thành công.Del Potro có 6 ace, chỉ một lần mắc lỗi kép. Tỉ lệ giao bóng thành công lần đầu của "Tòa tháp"  người Argentina ở mức cao, 70%. Tỉ lệ giành điểm trong cả giao bóng một và hai của Del Potro đều là 77%. Trong khi đó Niskhikori cầm giao bóng khá yếu, nên mất rất nhiều điểm, anh mất tới bốn break chia đều cho hai set.Chiến thắng trước Nishikori là chiến thắng thứ sáu của Del Potro trước đối thủ người Nhật Bản sau tám lần đối đầu. Với tấm vé vào vòng bốn, Del Potro sẽ đối đầu với Krajinovic, hạt giống số 22 đã đánh bại B.Paire ở vòng ba này. Paire chính là người gây sốc khi hạ gục Djokovic ngay ở vòng hai.Sau Federer, tới lượt hạt giống số 3 G.Dimitrov dừng bước sau khi thua đối thủ J.Chardy 0-2. Trong khi đó hạt giống số 2 M.Cilic đã giành chiến thắng 2-0 trước đối thủ V. Pospisil để giành quyền đi tiếp. Mohamed Salah đang thi đấu thành công ngay trong mùa giải đầu tiên ở Liverpool. Cùng điểm qua những cầu thủ cũng có màn ra mắt ấn tượng như vậy trong lịch sử túc cầu.  Phá kỷ lục của Torres, Salah giành Vua phá lưới Premier League?Mohamed Salah (Liverpool)   Gareth Bale (Real Madrid)  Wesley Sneijder & Diego Milito (Inter Milan)  N'Golo Kante (Leicester và Chelsea)  Ronaldo (Barcelona)  Ruud van Nistelrooy (Man Utd)  Luca Toni & Franck Ribery (Bayern Munich)  Zinedine Zidane (Real Madrid)  Robin van Persie (Man Utd)  Sergio Busquets (Barcelona)  Sergio Aguero (Man City) Càng sát ngày Đại hội nhiệm kỳ VFF thì chính các quan trong tổ chức này càng cãi nhau to. Thậm chí Phó chủ tịch (PCT) phụ trách tài chính – vận động tài trợ kiêm ông bầu bóng đá Đoàn Nguyên Đức còn  đòi bỏ bóng đá, khiến mọi thứ trở nên phức tạp.  VFF lùi thời hạn chốt ứng viên vào ban chấp hành khoá 8  Bầu Đức vẫn còn cơ hội tranh cử tại Đại hội VFF nhiệm kỳ 8Có đúng, có sai và có chỗ chưa đủCách nay không lâu, đứng trước câu hỏi cắt cớ của truyền thông, rằng “Các anh nói thật đi, nội bộ VFF có đoàn kết hay không?”, PCT phụ trách truyền thông Nguyễn Xuân Gụ đã trả lời rằng “VFF không phải không đoàn kết, mà là đoàn kết… chưa cao”.Bây giờ thì qua cách các quan chức VFF cãi nhau, thậm chí nói xấu nhau trên các phương tiện truyền thông, người ngoài càng hiểu rõ mức độ “đoàn kết” của bộ máy điều hành bóng đá nội ở mức nào.Bầu Đức mấy ngày qua là người dội bom mạnh mẽ nhất vào VFF trước thềm Đại hội nhiệm kỳ 8. Vấn đề là trong triền miên các phát biểu của ông bầu này, có chỗ đúng, có chỗ sai và có chỗ chưa đủ.  Chuyện ông Đức chỉ trích VFF sai sót trong việc lập danh sách ứng viên cho các chức danh lãnh đạo nhiệm kỳ mới, mà bỏ qua một số đề cử của các tổ chức thành viên VFF là đúng. Hiện, VFF cũng đã sửa sai bằng việc cho gia hạn thời gian đề cử các ứng viên.Ông Đức nói đến chuyện ứng cử viên ghế PCT phụ trách tài chính – vận động tài trợ Trần Anh Tú hiện đang kiêm nghiệm quá nhiều ghế cũng có lý của ông Đức. Bản thân ông Tú cũng đã nói rõ rằng trước đó ông từng tuyên bố, trên tư cách chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) VPF rằng ông sẽ tuyển Tổng giám đốc và Trưởng ban điều hành giải mới, sau khi tìm được người phù hợp, và đặc biệt là sau khi ông Tú cùng HĐQT VPF giải quyết xong những rắc rối tồn tại từ nhiệm kỳ cũ của VPF.Nhưng cãi nhau đến mức đòi bỏ bóng đá, tẩy chay hệ thống thi đấu quốc nội và đẩy giải V-League vào cảnh xáo trộn như bầu Đức tuyên bố là không hợp lý. Thứ nhất, đấy là vị đương kim PCT VFF thiếu trách nhiệm với cương vị của chính mình, trong vai trò một trong những người lãnh đạo của bóng đá nội. Thứ nhì, bầu Đức thiếu trách nhiệm với chính các cầu thủ của ông, những người có nguy cơ… ra đường sau quyết định bỏ bóng đá của ông chủ.Nếu làm thế, bầu Đức liệu có khác gì những ông bầu nổi tiếng chơi ngông, chơi trội kiểu bầu Trường (V.Ninh Bình), bầu Thuỵ (XM Xuân Thành Sài Gòn), hay Navibank Sài Gòn… đầy scandal trước đây?Và có một số chuyện bầu Đức cũng không nói đủ. Ví dụ như việc ông Đức tố bộ máy lãnh đạo VFF giải quyết nhiều việc mà không thông qua đầy đủ ý kiến của các uỷ viên thường trực, khiến ông không biết và không thể góp ý.Ai cũng hiểu, bầu Đức đóng góp nhiều cho bóng đá Việt Nam và dấu ấn của các cầu thủ HA GIa Lai ở giải U23 Việt Nam là minh chứng rõ nét nhất. Tuy nhiên, dư luận cũng cần biết tường tận việc trong suốt gần 4 năm ngồi ở ghế PCT phụ trách tài chính – vận động tài trợ của VFF, công việc cụ thể của bầu Đức là gì? Ông Đức mang về được bao nhiêu bản hợp đồng thật sự có giá trị cho VFF, theo đúng nhiệm vụ chuyên môn của ông?Người cãi nhau to nhất chưa hẳn là người làm giỏi nhấtTheo nguồn tin từ chính VFF, thì trong 4 năm đấy, bản hợp đồng tài trợ duy nhất mà bầu Đức mang về là hợp đồng với một hãng sữa, nhưng chỉ vào những ngày gần cuối nhiệm kỳ 7 và giá trị của hợp đồng cũng không hề lớn.  Thành ra, nhiệm kỳ 7 của VFF mang tiếng có hai “doanh nhân ngàn tỷ” ngồi ghế lãnh đạo (chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng và PCT Đoàn Nguyên Đức), nhưng công tác tài chính và vận động tài trợ đều trông chờ vào những nguồn khác, chứ không từ năng lực kiếm tiền của hai nhân vật này.Cái thiếu sót tiếp theo của bầu Đức ở chỗ ông liên tục chỉ trích VFF không đề cử được những ứng viên xứng tầm (theo quan điểm của ông Đức), ứng cử vào nhiệm kỳ mới, nhưng bản thân ông Đức trước khi rút cũng không giới thiệu được người kế nhiệm sáng giá, theo đúng chức năng và nhiệm vụ.Mãi đến khi một bộ phận dư luận lên tiếng, bầu Đức mới chỉ ra 3 cái tên cho vị trí PCT phụ trách tài chính - vận động tài trợ, gồm các ông Phạm Phú Hoà (nguyên Phó TGĐ phụ trách tài chính – vận động tài trợ của VPF), Cao Văn Chóng (nguyên TGĐ VPF) và Lê Thành Trung (Phó TGĐ HDBank).Ông Phạm Phú Hoà và ông Cao Văn Chóng đã không được các thành viên HĐQT VPF tín nhiệm giao tiếp nhiệm vụ ở nhiệm kỳ mới, chứng tỏ chưa chắc được đánh giá cao về năng lực kiếm tiền, còn ông Lê Thành Trung thậm chí “ngoại đạo” hơn cả người bị bầu Đức chỉ trích là “ngoại đạo” Trần Anh Tú.Thế mới thấy, các quan ở VFF cãi nhau thì giỏi, nhưng thậm chí người cãi nhau to nhất, mạnh miệng nhất cũng chưa chắc là người làm giỏi nhất! Mà các quan càng cãi nhau, cầu thủ càng ở vào thế khó, trong bối cảnh mà bóng đá Việt Nam vừa mới kéo được khán giả trở lại sân, đã phải chứng kiến thêm nhiều chuyện mất hay, mất vui! Phát biểu trước báo giới, siêu cò Mino Raiola đã dùng chỉ trích HLV Pep Guardiola với những lời lẽ cay nghiệt…  Pep Guardiola đã “lập trình” cỗ máy Man City như thế nào?Siêu cò Mino Raiola nắm trong tay nhiều ngôi sao như Paul Pogba, Ibraimovic, Mkhitaryan… và có tầm ảnh hưởng lớn ở bóng đá thế giới. Ông từng hợp tác với nhiều HLV nhưng người mà ông không ưa nhất chính là HLV Pep Guardiola.  Mối thù của hai người bắt đầu từ việc HLV người Tây Ban Nha đối xử không tốt với Ibrahimovic thời còn ở Barcelona. Cầu thủ này đã phải bật bãi khỏi Nou Camp chỉ sau 1 mùa giải khi không được HLV Pep Guardiola tin tưởng.Nhớ lại chuyện xưa, Mino Raiola đã dùng từ ngữ hết sức cay nghiệt để chỉ trích HLV Pep Guardiola. Ông nói: “Pep Guardiola là HLV tuyệt vời đấy. Nhưng hắn ta chẳng có chút tư cách nào cả. Hắn ta là kẻ hèn nhát.Nếu Man City giành chức vô địch Champions League mùa giải này, tôi vẫn thừa nhận hắn ta là HLV giỏi nhưng tôi vẫn không hết ghét con người ấy”.Chưa dừng ở đó, Mino Raiola từng thừa nhận suýt lao vào tẩn nhau với HLV Pep Guardiola trong trận chung kết Champions League 2011. Ông nói thêm: “Tôi gặp hắn ta trong đường hầm sân Wembley nhưng may mắn cho hắn là phó chủ tịch AC Milan, Adriano Galliani đã ngăn tôi lại”.Việc HLV Pep Guardiola đã đẩy Ibrahimovic sang AC Milan thi đấu theo hợp đồng cho mượn ở mùa giải 2010/11 đã khiến chân sút người Thụy Điển lỡ cơ hội giành chức vô địch Champions League, khi Barcelona đăng quang ở giải đấu năm đó. Tới nay, Ibrahimovic vẫn chưa giành Champions League nào trong sự nghiệp. Cũng như U23 Việt Nam, HLV Park Hang Seo sẽ luyện sơ đồ quen thuộc 3-4-3 để giúp các cầu thủ, đặc biệt là tân binh và các cựu binh ở đội tuyển Việt Nam có thể quen với lối chơi mới. Dù chỉ có 2 ngày tập luyện nhưng HLV người Hàn Quốc vẫn tin tưởng sẽ truyền đạt được hết ý đồ tới các cầu thủ.  Đội tuyển Việt Nam tập nhẹ, không lo thời tiết tại Jordan  Đội tuyển Việt Nam có mặt tại Jordan, chuẩn bị cho trận tranh ngôi đầu bảngChiều 25/3, đội tuyển Việt Nam đã bước vào buổi tập đầu tiên trên đất khách. Đây cũng là buổi tập rất quan trọng để chuẩn bị cho trận đấu gặp đội tuyển Jordan trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019.Trước đó vào buổi sáng, toàn đội chỉ tập nhẹ, khởi động là chính, sau hành trình di chuyển dài từ Hà Nội sang.  Do có khá nhiều cầu thủ mới lên khoác áo ĐTQG và chưa được làm quen với hệ thống chiến thuật 3-4-3 đã áp dụng rất thành công tại VCK U23 châu Á 2018, vì vậy HLV Park Hang-seo và các cộng sự trong BHL đã dành thời lượng lên tới 2 giờ đồng hồ để luyện quân.Nhà cầm quân người Hàn Quốc tập trung hướng dẫn cụ thể cho các học trò, đặc biệt là các tân binh, về cách thức di chuyển và phối hợp với các đồng đội để chiếm lĩnh các vị trí trọng yếu trên sân.Lối chơi mà HLV Park Hang-seo xây dựng có tính cơ động rất cao trong tấn công và khi chuyển về phòng ngự, đòi hỏi các cầu thủ phải có sự quan sát tốt và di chuyển hợp lý, đảm bảo tốt cự ly đội hình. Đây cũng yêu cầu mà HLV Park Hang-seo đặt ra cho các học trò trong phần tập thi đấu đối kháng trên sân.Theo quan sát, nhóm các cầu thủ mới đã thể hiện khả năng nắm bắt rất nhanh ý tưởng của BHL chỉ sau một vài lần thị phạm của HLV Park Hang-seo. Buổi tập do đó diễn ra khá suôn sẻ và liền mạch. Nhà cầm quân người Hàn Quốc cũng không phải cắt còi quá nhiều lần để sửa lỗi cho các học trò.Điều đáng mừng là dù tập luyện nặng nhưng không có cầu thủ nào chấn thương. Chiều nay, đội sẽ có buổi tập làm quen với sân thi đấu King Abdullah II. Buổi sáng cùng ngày, Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm sẽ tham dự cuộc họp kỹ thuật trong khi HLV Park Hang-seo tham dự họp báo trước trận đấu.Trận đấu giữa đội tuyển Jordan và đội tuyển Việt Nam sẽ diễn ra vào 17h00 giờ địa phương (22h00 giờ Việt Nam) ngày 27/3. Theo nguồn tin từ tờ Sports Illustrated, Ibrahimovic đã chấp nhận cắt giảm 95% lương (thời ở MU) để gia nhập CLB LA Galaxy.  Ibrahimovic chia tay MU: Khi sứ mệnh đã hoàn thành…  Ibrahimovic mua hẳn một trang báo để… công bố CLB mớiNhư đã biết, mới đây, Ibrahimovic đã đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với MU. Sau đó, cầu thủ này đã gia nhập CLB LA Galaxy ở giải nhà nghề Mỹ (MLS). Ít ai biết rằng, tiền đạo người Thụy Điển đã phải “hy sinh” rất nhiều vì quyết định này.  Theo nguồn tin từ tờ Sports Illustrated, Ibrahimovic đã chấp nhận cắt giảm 95% lương (thời ở MU) để gia nhập CLB LA Galaxy. Cụ thể, tại đội bóng Mỹ, tiền đạo này chỉ nhận được mức lương 1,2 triệu euro/năm.Đây là con số khá khiêm tốn nếu so với những gì cầu thủ này từng kiếm được thời còn khoác áo MU (21 triệu euro/năm).Nguyên nhân bởi LA Galaxy không thể trả vượt quá quỹ lương 3,2 triệu euro. Do đó, họ chỉ có thể đáp ứng được mức lương khiêm tốn cho Ibrahimovic. Tuy nhiên, tiền đạo người Thụy Điển sẵn sàng chấp nhận điều đó để đi tìm thử thách mới.Chia sẻ về lý do gia nhập LA Galaxy, Ibrahimovic cho biết: “Sau khi thi đấu ở châu Âu và giành tới 33 danh hiệu ở các CLB lớn, tôi muốn tới Mỹ thi đấu. Tôi muốn mọi người ở đây tận hưởng bóng đá của tôi. Tôi cũng muốn giành thêm những chiến thắng. Tôi chọn LA Galaxy để làm điều đó bởi đây là CLB mạnh nhất nước Mỹ”. Chuyện Zlatan Ibrahimovic lên đường rời sân Old Trafford cũng đồng nghĩa với việc người hâm mộ MU sẽ phải nói lời chia tay với bóng hồng nóng bỏng Helena Seger, bạn gái lâu năm của siêu sao người Thuỵ Điển.  Ibrahimovic chia tay MU: Khi sứ mệnh đã hoàn thành…  Ibrahimovic mua hẳn một trang báo để… công bố CLB mớiMới đây, Ibrahimovic đã đưa ra quyết định kết thúc hợp đồng kí cùng Manchester United trước thời hạn cũng như đã nói lời tạm biệt với câu lạc bộ.Và một trong những điều khiến các cổ động viên “Quỷ đỏ” cảm thấy nuối tiếc nhất chính là nàng WAG xinh đẹp Helena Seger cũng sẽ theo chân Ibrahimovic rời khỏi Old Trafford.Helena Seger, bạn gái của Ibrahimovic năm nay đã bước sang tuổi 47. Và bất chấp chuyện nàng hơn chàng tới 11 tuổi, Helena Seger vẫn khiến nhiều người ngưỡng mộ vì quá đỗi trẻ trung, xinh đẹp trong mỗi lần xuất hiện cùng người thương.Bạn gái của Ibra không chỉ là một nữ doanh nhân có tiếng mà còn từng tham gia diễn xuất và là một người mẫu ăn khách tại quê nhà Thuỵ Điển.Gặp nhau lần đầu vào năm 2002, Ibra đã phải rất cố gắng mới có cưa đổ được “máy bay bà già”. Bốn năm sau đó, Seger cũng đã sinh hạ cho Ibra cậu con trai đầu lòng là Maximilian và đến năm 2008 lại tiếp tục sinh cậu quý tử thứ hai, Vincent.Mỗi lần Ibrahimovic thi đấu, khán giả lại có thể thấy Helena Seger đứng trên khán đài nhiệt tình cổ vũ cho người thương. Dẫu vậy, bạn gái Ibra lại không phải kiểu “hậu phương” hiền dịu, tần tảo mà hết sức mạnh mẽ, cá tính.Một nguồn tin thân cận từng chia sẻ rằng: “Helena là một người phụ nữ khôn ngoan, mạnh mẽ và là một thế lực thực sự tại Paris. Cô ấy tinh tế, thanh lịch, sang trọng và xuất thân từ một gia đình đáng kính. Cô ấy là một người có thể tự mình kiếm tiền và được như ngày hôm nay hoàn toàn là dựa vào sức mạnh của tham vọng”. Mối quan hệ giữa HLV Mourinho và Pogba ngày một căng thẳng. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, hai người không thèm nói chuyện với nhau.  Mourinho: “Những người có não mới hiểu được tình cảnh của MU”  5 cầu thủ hóa “ngôi sao” sau khi bị Mourinho ruồng bỏPaul Pogba từng chiếm thế độc tôn ở MU nhưng trong thời gian qua, cầu thủ này đã đánh mất vị thế. Cầu thủ này liên tục bị đày ải trên băng ghế dự bị, ngay cả ở những trận đấu quan trọng trước Sevilla ở Champions League.  Theo nguồn tin từ tờ The Sun, mối quan hệ giữa HLV Mourinho và Pogba ngày một xấu đi sau những gì đã xảy ra. Tới mức cả hai không thèm nói chuyện với nhau.Tất cả thông điệp của Paul Pogba đều được gửi gắm qua trợ lý HLV Rui Faria cũng như các thành viên khác trong ban huấn luyện. Trong khi đó, HLV Mourinho cũng làm theo cách tương tự. Họ gần như không nói chuyện trực tiếp với nhau.Họ đang rơi vào tình cảnh “bằng mặt nhưng không bằng lòng”. Dù không trực tiếp đề cập tới mối quan hệ rạn nứt trên mặt báo nhưng ai cũng hiểu, họ không thể dung hòa ở thời điểm này.Một vài nguồn tin cho hay người đại diện của Paul Pogba, Mino Raiola đang bắt đầu tìm kiếm bến đỗ mới cho tiền vệ người Pháp. Ông cho rằng Pogba sẽ ngày một lụi tàn nếu như tiếp tục gắn bó với sân Old Trafford.Trong khi đó, BLĐ MU đang trao “quyền sinh quyền sát” cho HLV Mourinho. Ông có thể bán bất kỳ cầu thủ nào nếu như cảm thấy không phù hợp với CLB. Buổi tập đầu tiên của đội tuyển Việt Nam tại Jordan sáng nay chủ yếu là màn khởi động và… hít thở không khí nhằm làm quen với điều kiện thời tiết tại Amman, Jordan. Chiều nay (21h Việt Nam), HLV Park Hang Seo và các học trò mới có buổi tập chuyên môn để chuẩn bị cho trận gặp chủ nhà Jordan.  Đội tuyển Việt Nam có mặt tại Jordan, chuẩn bị cho trận tranh ngôi đầu bảng  HLV Park Hang Seo chờ đợi gì trong trận đấu với Jordan?Các tuyển thủ đội tuyển Việt Nam đã cho thấy khả năng thích nghi nhanh với sự thay đổi về thời tiết cũng như nhịp sinh học tại Jordan. Sáng nay, thầy trò HLV Park Hang Seo chào ngày mới tại Amman bằng cách đi dạo ngoài trời và tập thể dục nhẹ nhàng tại khoảng đất trống gần khách sạn.Việc không cho các học trò tập luyện luôn là có lý do của HLV Park Hang Seo. Trước đó, toàn đội đã phải di chuyển tới 19 tiếng đồng hồ từ Việt Nam sang Jordan, nên hầu hết các thành viên đội đều mệt mỏi. Dù chỉ có 2 ngày tập luyện tại Jordan nhưng HLV Park Hang Seo vẫn đặt vấn đề đảm bảo sức khoẻ lên hàng đầu. Tin vui cho đội tuyển Việt Nam là thời tiết tại Jordan không quá khắc nghiệt như lo lắng ban đầu.Thời tiết buổi sáng sớm tại Amma khá lạnh và khô, tuy nhiên không khí ấm lên rất nhanh khi mặt trời lên, thậm chí còn có cảm giác khá rát vì nắng gắt. Điều này không có quá nhiều khác biệt so với thời tiết tại Hà Nội thời điểm này nên cũng không tạo ra trở ngại đối với toàn đội.Điều HLV Park Hang Seo lo lắng nhất là chỉ có 2 ngày để chuẩn bị cho trận đấu với Jordan trong khi các cầu thủ cần thời gian để điều chỉnh lại nhịp sinh học do bị lệch múi giờ. Tuy nhiên, với trạng thái tâm lý mà các cầu thủ thể hiện sáng nay có thể thấy rằng, tất cả đều đã sẵn sàng bắt nhịp với guồng quay mới.21h00 (giờ Việt Nam), đội tuyển sẽ bước vào buổi tập đầu tiên trên đất khách. HLV Park Hang Seo cũng đã có sự trao đổi bàn bạc kỹ càng để xây dựng giáo án phù hợp nhất nhằm chuẩn bị cho cuộc đọ sức với chủ nhà Jordan trong khuôn khổ lượt trận cuối vòng loại Asian Cup 2019, diễn ra vào 22h (giờ Việt Nam) ngày 27/3 tới. Võ sư Nam Anh Tuấn đã gửi chiến thư thách đấu Từ Hiểu Đông. Công phu của ông có gì lợi hại? Trên mạng đã xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh ông dùng tay không để chặt đôi hòn đá trước mặt môn sinh.  Sư huynh của võ sư Flores gửi “chiến thư” tới Từ Hiểu Đông  Võ sư Flores xác nhận về trận đấu với VĐV Boxing Việt NamNhư đã biết, hôm qua, võ sư Nam Anh Tuấn đã gửi chiến thư thách đấu võ sĩ MMA Trung Quốc, Từ Hiểu Đông thông qua trang Facebook của võ sư Flores.  Võ sư Nam Anh Tuấn được biết đến như sư huynh của võ sư Flores. Ông được biết đến như Quán trưởng của môn phái Vịnh Xuân Nam Anh. Ông có võ quán riêng ngụ tại Quận Tân Bình (TPHCM).Công phu của ông có gì lợi hại? Trên mạng đã xuất hiện đoạn clip ghi lại cảnh ông dùng tay không để chặt đôi hòn đá trước mặt môn sinh. Bài biểu diễn này được cho diễn ra vào lễ giỗ tổ Vịnh Xuân Nam Anh năm 2016. Nhân chuyện bầu Đức đòi bỏ bóng đá, rút CLB HA Gia Lai ra khỏi giải V-League mới đây, đẩy nhiều cầu thủ của chính ông Đức vào nguy cơ mất việc và mất phong độ, thử hình dung đội tuyển Việt Nam có đến mức suy yếu nếu thiếu các cầu thủ của bầu Đức?  Nghịch lý chuyện HA Gia Lai bỏ V-League, chứ không bỏ đội tuyển quốc gia  Theo lệnh bầu Đức, HA Gia Lai sẵn sàng bỏ V-League từ vòng 4Hay, nhưng chưa phải không thể thay thếTrong lúc đội tuyển quốc gia đang chuẩn bị làm nhiệm vụ quốc tế tại vòng loại Asian Cup 2019, các quan chức bóng đá ở trong nước lại cãi nhau to. Trong đó, có cả việc bầu Đức đòi bỏ bóng đá, rút CLB HA Gia Lai ra khỏi giải V-League, đẩy nhiều cầu thủ đứng trước nguy cơ mất việc, trong số này có cả những tuyển thủ quốc gia đang khoác áo CLB HA Gia Lai.Sau tuyên bố đấy của bầu Đức, giới chuyên môn trong nước cũng đã thử hình dung đến cảnh đội tuyển Việt Nam sẽ như thế nào nếu thiếu các cầu thủ HA Gia Lai, suy yếu hay không nếu không có họ?HLV kỳ cựu Lê Thuỵ Hải cho rằng: “Sẽ là rất tiếc nếu như không có các cầu thủ HA Gia Lai ở đội tuyển. Nhưng đội tuyển quốc gia không thể gọi những cầu thủ không thi đấu lên được”.  “HA Gia Lai giải tán rồi thì ta gọi các cầu thủ này lên đội tuyển với danh nghĩa gì? Những cầu thủ đấy khi đó ở đội nào, có được đá hay không mà gọi? Chúng ta bảo vệ nhân tài nhưng vẫn phải có quy tắc” – ông Hải nói thêm.Hiện tại, đội tuyển Việt Nam có 5 cầu thủ đến từ HA Gia Lai gồm Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh và Hồng Duy. Dù vậy, HLV Phan Văn Tài Em của CLB Sài Gòn FC cho rằng chỉ mới có Xuân Trường và Văn Thanh đủ sức là trụ cột ở đội tuyển Việt Nam.Những cái tên khác, như Công Phượng hay Văn Toàn dù nhiều triển vọng, nhưng chưa đến mức không thể thay thế. Riêng Hồng Duy còn yếu thế hơn.Thống kê cho thấy Công Phượng đã 500 phút (tương đương với hơn 9 trận) không ghi bàn cho đội tuyển quốc gia. Con số có lẽ đã nói lên tính hiệu quả của Công Phượng.Lâu nay, Công Phượng chỉ mới toả sáng ở các giải đấu trẻ, chứ chưa hề thi đấu ổn định ở các giải đấu dành cho cấp độ đội tuyển quốc gia.  Tại VCK U23 châu Á hồi tháng 1, Công Phượng không sáng bằng Quang Hải, người có thể cũng sẽ chiếm suất đá chính ở đội tuyển của chính Công Phượng trong trận đấu với Jordan tới đây.Còn với Văn Toàn và Hồng Duy, do họ chưa có được chỗ chính thức ở cấp độ U23 tại giải U23 châu Á 2018, nên họ càng khó lấy suất chính thức ở đội tuyển quốc gia.Các đội tuyển từng giúp Xuân Trường, Công Phượng giữ phong độNgay cả với những người có thể có suất chính thức cũng vậy. Văn Thanh không thể đảm bảo rằng anh luôn được ưu tiên một vị trí đá hậu vệ biên, nếu ở thời điểm khác, khi HLV Park Hang Seo tập hợp đủ những cầu thủ tốt nhất của bóng đá Việt Nam hiện tại.Ví dụ như nếu chơi ở vị trí hậu vệ trái, Văn Thanh giờ sẽ phải cạnh tranh với Đoàn Văn Hậu. Cầu thủ của CLB Hà Nội hiện đang chấn thương, không tập trung đội tuyển lần này. Nhưng ở Asiad vào giữa năm và nhất là ở AFF Cup vào cuối năm nay, có thể mọi việc sẽ khác.  Ngược sang cánh đối diện, Văn Thanh giờ cũng có đối thủ cạnh tranh ở vị trí hậu vệ phải, đó là Phạm Xuân Mạnh (SL Nghệ An), người mới vừa nổi lên tại giải U23 châu Á vừa rồi.Lương Xuân Trường là cầu thủ chững chạc nhất trong số những cầu thủ đến từ CLB HA Gia Lai, cũng là một trong những người có bản lĩnh tốt nhất.Xuân Trường là tiền vệ thuộc vào loại hàng hiếm của bóng đá nội ngày nay, một mẫu của nhạc trưởng Nguyễn Minh Phương trong tương lai gần. Nhưng bảo ngay ở thời điểm hiện tại, Xuân Trường đã vươn đến ngang với đẳng cấp của đàn anh Minh Phương thì chưa.Công bằng mà nói, suốt hơn 2 năm qua, khoảng thời gian mà Xuân Trường vật lộn tìm chỗ đứng ở các CLB của Hàn Quốc, các đội tuyển quốc gia chính là cứu cánh của tiền vệ tài hoa này.Việc thường xuyên được đặc cách góp mặt ở đội tuyển, dù không được thi đấu thường xuyên ở CLB giúp Xuân Trường có điều kiện tập luyện và thi đấu, giữ phong độ cho chính mình.Thành ra, nếu bầu Đức trong một thoáng mất bình tĩnh mà tẩy chay V-League, tẩy chay hệ thống thi đấu bóng đá nội, thì có khi chính các cầu thủ của ông phải chịu thiệt.Bầu Đức đừng quên khoảng thời gian mà nhiều cầu thủ của ông vật lộn để giữ phong độ khi xuất ngoại, chính là khoảng thời gian mà các đội tuyển quốc gia, mà bóng đá Việt Nam cưu mang, tạo điều kiện cho cầu thủ của bầu Đức nhiều nhất, mỗi lần họ trở về với các đội tuyển, chứ không hẳn chỉ có mình ông và CLB HA Gia Lai của ông đóng góp 1 chiều cho bóng đá Việt Nam! Ibrahimovic rời khỏi MU trước thời hạn hợp đồng nhưng từ lâu, người ta đã hiểu rằng đó là điều không thể khác. Anh đã sức cùng lực kiệt sau khi hoàn tất sứ mệnh ở MU. Giờ đây, Ibrahimovic sẽ hướng tới chân trời khác…  Ibrahimovic mua hẳn một trang báo để… công bố CLB mới  Ibrahimovic chính thức rời khỏi MU1. “Những điều đẹp đẽ nào rồi cũng tới hồi kết thúc” - Ibrahimovic mở đầu đoạn viết tri ân MU trên trang Instagram cá nhân của mình. Chẳng hề có bất cứ dấu hiệu nào trước đó. Cuộc chia ly của Ibrahimovic diễn ra khá chóng vánh.  Vào buổi sáng (theo giờ Anh), báo giới Anh bắt đầu đưa tin về việc Ibrahimovic chia tay MU để chuyển sang LA Galaxy “ngay trong tuần này”. Vài tiếng sau đó, nguồn tin uy tín từ BBC xác định thông tin trên. Cuối cùng, trang chủ MU thông báo về sự chia tay của Ibrahimovic. Tất cả chỉ diễn ra trong vòng vài tiếng.Đúng như Ibrahimovic thừa nhận, khi những sự tốt đẹp chẳng còn, sự chia tay là điều tất yếu. Ở tuổi 37, tiền đạo người Thụy Điển đã lê những bước chân mệt mỏi, tàn tạ vì chấn thương. Dù anh rất cố gắng thoát khỏi vũng lầy nhưng rồi, lực bất tòng tâm.Màn trình diễn tệ hại của Ibrahimovic ở mùa giải này như minh chứng về việc “sư tử chiến” đã quá già để có thể làm chủ “khu rừng”. Suy cho cùng, như quy luật cuộc sống, sự thay đổi sẽ diễn ra khi sự vật nào đó không còn “hợp thời”. Ibrahimovic đã chọn cách ra đi như người chiến binh, chứ không hề muốn đợi tới khi hết hạn hợp đồng…2. Ibrahimovic cập bến MU ở tuổi xế chiều của đời cầu thủ với hy vọng sẽ “bùng cháy lần cuối”. Thực tế, trước khi ngã quỵ vì chấn thương, tiền đạo người Thụy Điển đã cống hiến hết những gì có thể cho MU.Sau 2/3 mùa giải, chân sút kỳ cựu này đã ghi tới… 28 bàn thắng trên mọi đấu trường. Cần nhấn mạnh, đó là điều phi thường với cầu thủ đã bước sang tuổi 36 và thi đấu ở giải đấu cạnh tranh bậc nhất thế giới, Premier League.Và rồi, một cú tiếp đất không tốt ở trận đấu Anderlecht với đã để lại hậu quả khôn lường cho Ibrahimovic. Chấn thương đầu gối tựa như đòn trời giáng, khiến cho chiến binh gục ngã. Dù rất cố gắng “đốt cháy thời gian” để trở lại nhưng điều đó chẳng thể giúp cầu thủ này lấy lại đỉnh cao. Nó như hình ảnh người chiến binh già thất thểu sau khi bại trận trở về.Thế nhưng, nếu chỉ nhìn vào những bàn thắng, người ta không thể nói đầy đủ về di sản của Ibrahimovic tại MU. Tiền đạo người Thụy Điển không chỉ tới MU để sắm vai kẻ chinh phục mà còn là người truyền lửa.Nhận định trên tờ Telegraph, tác giả James Ducker nhận định: “Ibrahimovic là người đã mang tâm lý chiến thắng về MU”. Thực tế, đó là nước cờ hợp lý của HLV Mourinho. MU dưới thời của ông đang ở trong quá trình chuyển giao. Đó không còn là cỗ máy chiến thắng như dưới thời Sir Alex Ferguson.  Trong đội hình của MU, những người từng giành chức vô địch giải đấu lớn chỉ đếm trên đầu ngón tay. Còn lại, họ đều là những gương mặt mới hoặc còn trẻ. Do đó, MU cần gương mặt như Ibrahimovic để khơi gợi ý chí chiến thắng của CLB. Ngay trong mùa giải đầu tiên của Ibrahimovic, MU đã giành tới 3 danh hiệu (trong đó có chức vô địch Europa League).Bởi lẽ đó, dù là gương mặt mới nhưng Ibrahimovic tựa như “đại ca” trong phòng thay đồ của MU. Với kinh nghiệm cùng cá tính mạnh mẽ của mình, “sư tử” Ibrahimovic đã “thuần phục” mọi cầu thủ (kể cả cầu thủ có cá tính mạnh như Pogba) để trở thành người dẫn đầu.Chưa rõ sau này, sự nghiệp của Marcus Rashford sẽ ra sao nhưng rõ ràng, cầu thủ này cần cảm ơn những ngày tháng được trở thành đồng đội của Ibrahimovic. Bởi ở đó, tài năng trẻ của MU đã học được rất nhiều từ kỹ năng ghi bàn hay tâm lý thi đấu.“Anh ấy đã trang bị, giúp tôi trở thành cầu thủ tốt hơn trong nhiều năm tới” - Marcus Rashford chia sẻ trên trang Twitter cá nhân.Trong khi đó, Pogba cũng dành cho “người anh cả” sự tri ân: “Chúng tôi sẽ nhớ sư tử rất nhiều. Chúc mọi điều tốt đẹp sẽ tới với anh”.3. Ibrahimovic bắt đầu hành trình ở LA Galaxy với hình ảnh sư tử. Trong đoạn quảng cáo ra mắt tiền đạo này, CLB nước Mỹ đã sử dụng hình ảnh cầu thủ này bên cạnh chúa sơn lâm.Và khi “khu rừng” ở châu Âu không còn phù hợp, “sư tử” Ibrahimovic đã tới “khu rừng” phù hợp hơn với mình, đó là giải nhà nghề Mỹ (MLS). Ở đó, anh tiếp tục mang sứ mệnh của người truyền lửa tới xứ sở cờ hoa.Dù không còn ở trên đỉnh cao nhưng kinh nghiệm, tài năng của Ibrahimovic vẫn cần thiết với LA Galaxy cũng như giải MLS.Và rồi, người ta sẽ lại thấy Ibrahimovic “gầm vang” thêm một lần nữa, dù ở khu rừng xa xôi… Alexis Sanchez thừa nhận đã suy kiệt cả về thể xác lẫn tinh thần sau khi đối diện với quá nhiều áp lực sau màn trình diễn không thành công ở MU.  Alexis Sanchez bị “ghét” vì… lương cao  Alexis Sanchez nói gì sau khởi đầu tệ hại ở MU?Alexis Sanchez đã quyết định rời Arsenal trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2018 để chuyển sang khoác áo MU. Dù vậy, cuộc sống mới ở sân Old Trafford chẳng dễ dàng gì đối với tiền đạo người Chile.  Cầu thủ này không thể hòa nhập với CLB. Điều đó khiến cho anh trải qua khởi đầu tệ hại ở MU. Kéo theo đó, Alexis Sanchez đã nhận nhiều sự chỉ trích từ nhiều phía vì nhận lương cao ngất ngưởng nhưng không đáp ứng được kỳ vọng.Trước vô vàn khó khăn bủa vây, Alexis Sanchez đã thừa nhận suy kiệt cả về thể xác lẫn tinh thần. Trên trang Instagram, tiền đạo này viết: “Tôi biết bạn cảm thấy mệt mỏi. Tôi biết bạn suy kiệt cả về thể xác lẫn tinh thần. Nhưng bạn phải mỉm cười và bước tiếp đấy nhé!”.Trước đó, Alexis Sanchez từng chia sẻ về việc chưa thể thích nghi với MU. Anh nói: “Việc chuyển sang CLB mới trong tháng 1 là điều đột ngột. Tôi chưa bao giờ làm vậy trong quá khứ. Tôi không thể thay đổi một sớm một chiều sau khi chuyển sang MU. Tôi từng nghĩ mình chẳng muốn ra khỏi nhà để chơi bóng vào hôm nay nữa”.Nhiều người lo ngại Alexis Sanchez sẽ lâm vào tình cảnh như Di Maria, người cũng không thể thích nghi với MU và phải rời sân Old Trafford chỉ sau 1 mùa giải. Ngày hôm qua, Djokovic sớm rời khỏi Miami Open sau trận đánh đầu tiên và bất ngờ ở giải đấu này tiếp tục nổ ra khi đương kim vô địch, tay vợt số 1 thế giới Roger Federer đã thua ngay ở trận đầu ra quân trước Thanasi Kokkinakis (3-6 6-3 7-6(4)). Tiết lộ trước báo giới, cầu thủ trẻ Thierry Ambrose đã hé lộ một phần về việc “lập trình” Man City của HLV Pep Guardiola.  Man City mất vị thế số 1 ở Champions League  Man City được đánh giá là ứng cử viên số 1 vô địch Champions LeagueDưới thời HLV Pep Guardiola, lối chơi của Man City đã thay đổi. CLB chủ trương kiểm soát thế trận với những đường chuyền liên tục. Nhờ đó, chỉ sau chưa đầy 2 mùa giải, ông thày người Tây Ban Nha đã biến Man “xanh” trở thành cỗ máy bất khả chiến bại ở Premier League.  HLV Pep Guardiola đã thay đổi Man City “từ bên trong” ra sao? Đó vẫn là câu hỏi khiến nhiều người thắc mắc. Hôm qua, cầu thủ trẻ Thierry Ambrose (người đang được Man City cho mượn ở NAC Breda) đã hé lộ một phần về “cuộc cách mạng” của HLV Pep Guardiola ở Man City.Thierry Ambrose cho biết: “Với Pep Guardiola, vấn đề luôn là việc phải kiểm soát, sở hữu bóng nhiều hơn. Nếu bạn mắc sai lầm ngớ ngẩn trong buổi tập, ông ấy sẽ yêu cầu toàn đội ngừng tập khoảng 5,10 phút để giảng giải về việc chuyền bóng. Sau khi buổi tập tạm dừng, bạn thực sự không muốn mất bóng một chút nào.HLV Pep Guardiola đã thay đổi toàn diện Man City, từ đội U6 đến đội chính. Những đội trẻ của Man City được xây dựng theo khuôn mẫu giống đội 1. Ông ấy muốn làm mới mọi thứ ở Man City.Ông ấy đã đem đến những cậu nhóc, chỉ 10,11 tuổi nhưng chơi bóng như thể được lập trình trước. Tất cả đều cố gắng kiểm soát trận đấu. Thật tuyệt vời”. Phát biểu trước báo giới, cựu tiền đạo Gabriel Batistuta cho rằng Messi không thể so sánh với huyền thoại Maradona về tầm ảnh hưởng.  Messi vắng mặt, Argentina vẫn dễ dàng đánh bại Italia  Messi tiết lộ về khoảng thời gian… tiêm hormoneTrong những năm qua, Messi đã làm “khuynh đảo” bóng đá thế giới với tài năng của mình. Cầu thủ của Barcelona đã giành hầu hết danh hiệu cao quý ở cấp CLB và chinh phục được nhiều kỷ lục vĩ đại của bóng đá thế giới.  Thế nhưng, cựu tiền đạo Gabriel Batistuta vẫn xếp Messi dưới một bậc so với huyền thoại Maradona. Theo Batigol, El Pulga kém xa tiền bối về tầm ảnh hưởng.Phát biểu trước báo giới, Gabriel Batistuta cho biết: “Diego Maradona là cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại. Ông ấy đại diện cho đất nước Argentina trên nhiều phương diện, chứ không riêng gì bóng đá. Diego Maradona thực sự là tài năng xuất chúng.Ngay cả khi nhỉnh hơn Diego Maradona về kỹ thuật nhưng cũng không thể so sánh được với ông ấy. Messi không có sự thu hút lớn như Diego Maradona.Thời còn thi đấu, Cậu bé vàng có thể sai khiến cả SVĐ, khiến tất cả phải dán mắt vào từng bước chân của ông ấy. Tôi từng chơi bóng cùng Diego Maradona và biết tầm ảnh hưởng của ông ấy lớn như thế nào.Nếu Diego Maradona là một bài thơ thì Messi là văn xuôi. Điều Messi thiếu hơn so với Diego Maradona là một thứ gì đó giống như ảo mộng. Cho dù tập luyện hàng ngày, Messi chẳng thể nào vươn tới tầm như Diego Maradona, bởi có những thứ không thuộc về cậu ấy.Tôi chẳng nghi ngờ tài năng của Messi. Cậu ấy có kỹ thuật hoàn hảo. Cậu ấy ghi nhiều bàn thắng hơn bất kỳ người nào. Tuy nhiên, Messi chưa và chẳng bao giờ đạt tới tầm như Diego Maradona”.So với Diego Maradona, Messi thành công hơn ở cấp độ CLB nhưng cầu thủ này lại chưa giành được chức vô địch nào cùng đội tuyển Argentina (dù 3 lần lọt vào chung kết Copa America). Trong khi đó, “Cậu bé vàng” đã dẫn dắt La Albiceleste giành chức vô địch World Cup 1986. Thông qua trang Facebook của võ sư Flores, võ sư Nam Anh Tuấn đã gửi “chiến thư” thách đấu với võ sĩ MMA Trung Quốc, Từ Hiểu Đông.  Võ sư Flores xác nhận về trận đấu với VĐV Boxing Việt Nam  Võ sư Flores nói gì sau thất bại của cao thủ Vịnh Xuân trước Từ Hiểu Đông?Như đã biết, mới đây, võ sĩ MMA Trung Quốc, Từ Hiểu Đông đã tiếp tục tiếng vang lớn khi đánh bại cao thủ Vịnh Xuân, Đinh Hạo. Điều đó khiến cho làng võ Trung Quốc dậy sóng. Hoài nghi về sức mạnh thực sự của võ cổ truyền Trung Quốc ngày một lớn hơn.   Sau đó, trên trang Facebook cá nhân, võ sư Vịnh Xuân, Flores đã phân tích rằng Đinh Hạo quá thiếu kinh nghiệm thực chiến. Đó là lý do khiến võ sĩ này không thể hạ gục Từ Hiểu Đông dù đã chiếm lợi thế ở thời điểm đầu trận.Bên cạnh đó, võ sư người Canada còn “nhắn nhủ” rằng sư huynh của ông, võ sư Nam Anh Tuấn muốn “thỉnh giáo” Từ Hiểu Đông. Võ sư Nam Anh Tuấn sẵn sàng bay sang Trung Quốc để “trao đổi võ thuật” với võ sĩ MMA.Chưa dừng lại ở đó, hôm qua, võ sư Nam Anh Tuấn đã gửi chiến thư tới Từ Hiểu Đông thông qua trang Facebook của võ sư Flores.Nội dung chiến thư của võ sư Nam Anh Tuấn như sau:“Chiến thư gửi Từ Hiểu Đông.Qua những phát biểu ngông cuồng, chê bai, thách thức xúc phạm nền võ thuật cổ truyền Đông Phương (của Từ Hiểu Đông), tôi, chuẩn võ sư Nam Anh Tuấn, đệ tử đích truyền của Đại Sư Nam Anh, chưởng môn Việt Nam Vịnh Xuân Chính Thống Phái. Vì bổn phận và trách nhiệm bảo vệ những gì cao đẹp của Võ Lâm Chính Đạo, nay tôi viết chiến thư này công khai thách đấu anh (Từ Hiểu Đông). Lời người xưa: “Núi này cao còn có núi khác cao hơn”, đó là điều tôi muốn anh trải nghiệm để sống có đạo đức hơn. Mong anh sớm hồi âm.Tái Bút.Nam Anh Tuấn”.Ở ngay phía dưới “chiến thư”, võ sư Flores đã dịch sang tiếng Trung Quốc để hy vọng Từ Hiểu Đông có thể đọc được. Nhiều người hâm mộ cũng muốn trợ giúp võ sư Nam Anh Tuấn liên hệ với Từ Hiểu Đông bằng việc gửi “chiến thư” này tới toàn khoản Weibo của võ sĩ MMA. Trải qua cuộc hành trình tiêu tốn khá nhiều thời gian với một chặng dừng nối chuyến, 19h30 giờ địa phương ngày 24/3 (tức  0h30 giờ Việt Nam sáng 25/3), đội tuyển Việt Nam đã đặt chân tới sân bay Amman ở Jordan.  HLV Park Hang Seo chờ đợi gì trong trận đấu với Jordan?  Tiền vệ Thanh Trung mang băng đội trưởng đội tuyển Việt NamChuyến bay của thầy trò HLV Park Hang-seo xuất phát từ sân bay Nội Bài lúc 8h55 sáng 24/3. Quá trình check-in diễn ra rất nhanh gọn bởi hãng hàng không Qatar Airline linh động bố trí cho đội tuyển tới 6 quầy làm thủ tục.  Do không có đường bay thẳng nên sau hơn 12 giờ bay, toàn đội đặt chân tới Doha (Qatar) lúc 13h00 giờ địa phương và mất thêm 3,5 tiếng nữa để chờ nối chuyến tới Amma. Chặng bay tới Amma gần hơn, chỉ mất hơn 3 tiếng .  Tuy nhiên, do phải mất thời gian làm thủ tục visa tại cửa khẩu cho tất cả các thành viên của đội (vì tại Việt Nam không có đại sứ quán hay lãnh sự quán Jordan) cũng như lấy hành lý, nên phải đến 21h30 tối cùng ngày thầy trò HLV Park Hang-seo mới về tới khách sạn Arena Space- nơi đóng quân của đội tuyển tại Jordan.  Ngay sau khi đặt chân tới khách sạn, thầy trò HLV Park Hang-seo đã nhận chìa khóa lên phòng cất hành lý và sau đó cùng nhau dùng bữa tối.Sáng nay (25/3), các cầu thủ chỉ tập thể dục thư giãn gân cốt và tiếp tục nghỉ hồi phục tại khách sạn. 16h00 chiều cùng ngày (21h00 giờ Việt Nam), đội sẽ bước vào buổi tập đầu tiên tại Jordan.  Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và chủ nhà Jordan trong khuôn khổ vòng loại bảng C Asian Cup 2019 sẽ diễn ra vào 17h00 giờ địa phương (22h00 giờ Việt Nam) ngày 27/3 tới. Nếu đánh bại Jordan, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ giành ngôi đầu bảng Về lý thuyết, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019 không còn nhiều ý nghĩa, bởi cả 2 đã giành vé vào VCK. Thành ra, đây sẽ là cơ hội để HLV Park Hang Seo thử nghiệm đội hình cho những toan tính ở tương lai.  Tân binh đội tuyển Việt Nam lo không ăn ý với Xuân Trường  Đội tuyển Việt Nam di chuyển 14 tiếng sang JordanCũng về lý thuyết, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan tới đây có thể quyết định ngôi đầu bảng C vòng loại, từ đó có thể cho đội đầu bảng thêm chút lợi thế khi bốc thăm cho VCK.Tuy nhiên, trên thực tế, có đầu bảng vòng loại hay không với đội tuyển Việt Nam có khi không quan trọng lắm, bởi ở VCK, đối thủ nào với đoàn quân của HLV Park Hang Seo cũng đều mạnh cả, và kết quả bốc khiến chúng ta rơi vào bảng nào cũng là bảng khó.Chính vì vậy, có thể vị HLV người Hàn Quốc sẽ có những toan tính khác, phù hợp hơn với những mục tiêu tới đây của bóng đá Việt Nam, mà đáng kể nhất là Asiad vào giữa năm, cũng như AFF Cup vào cuối năm nay.  Có khá đông cầu thủ trong lứa tuổi 23 được gọi vào đội tuyển, chuẩn bị cho trận đấu với Jordan, chính xác là 16/23 tuyển thủ Việt Nam, cho trận cuối tại vòng loại Asian Cup 2019.Đấy là thành phần mà người ta có thể liên tưởng sự chuẩn bị đội hình mà HLV Park Hang Seo hướng đến chiến dịch Asiad sẽ diễn ra sau đây ít tháng.Asiad là sân chơi cho các đội tuyển Olympic, tức là thành phần U23 cộng thêm 3 cầu thủ ngoài tuổi 23. Thành ra, từ những nhân tố được sử dụng cho trận đấu với Jordan, HLV Park Hang Seo có thể tính đến lực lượng cho Á vận hội.Một số sự bổ sung cần thiết nhất ngoài tuổi 23 đã có trong thành phần của đội tuyển Việt Nam sang Tây Á lần này, đó là trung phong Anh Đức – vua phá lưới V-League 2017, là 2 tiền vệ tấn công nổi tiếng Thanh Trung (Quả bóng vàng Việt Nam 2017) và Vũ Minh Tuấn, là trung vệ Quế Ngọc Hải và 2 thủ môn Đặng Văn Lâm và Nguyễn Tuấn Mạnh.Cho đến thời điểm hiện tại, Anh Đức vẫn là trung phong số 1 của bóng đá Việt Nam. Là người phù hợp nhất để chơi ở vị trí cao nhất trên hàng tấn công của đội tuyển, nhờ lợi thế về thể hình, sự nhạy bén trước khung thành đối phương cũng như kinh nghiệm.Thanh Trung không phải ngẫu nhiên giành Quả bóng vàng trong năm ngoái, còn các thủ môn Đặng Văn Lâm và Nguyễn Tuấn Mạnh có thể hiện không nổi tiếng bằng đàn em Bùi Tiến Dũng, nhưng lại có điểm hơn về chuyên môn và kinh nghiệm (bàn thua mới đây của Tiến Dũng khi FLC Thanh Hoá bị Quảng Nam đánh bại cho thấy Tiến Dũng vẫn còn có điểm yếu trong các tình huống bóng bổng).Sự vắng mặt đáng tiếc liên quan đến những cái tên gồm Văn Quyết, Hoàng Thịnh hay Huy Hùng. Nhưng như đã nói, trận đấu với Jordan không quá quan trọng với đội tuyển Việt Nam, trong khi HLV Park Hang Seo cùng lắm chỉ được bổ sung 3 cầu thủ ngoài tuổi 23 cho chiến dịch Asiad 2018, nên ông chưa cần sử dụng quá nhiều cầu thủ kỳ cựu ở đội tuyển quốc gia trong giai đoạn này. Sau khi Văn Quyết vắng mặt ở đợt tập trung đội tuyển lần này, tiền vệ Đinh Thanh Trung được bầu là đội trưởng của đội tuyển Việt Nam, trong trận đấu với Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019.  Tân binh đội tuyển Việt Nam lo không ăn ý với Xuân Trường  Đội tuyển Việt Nam di chuyển 14 tiếng sang JordanỞ trận đấu gần nhất của đội tuyển tại vòng loại Asian Cup 2019, gặp Afghanistan trên sân Mỹ Đình, người mang băng đội trưởng của đội tuyển Việt Nam là Nguyễn Văn Quyết.  Dù vậy, hiện tại, Văn Quyết đang thụ án “treo giò”, không xuất hiện tại V-League từ đầu mùa đến giờ, nên HLV Park Hang Seo không thể kiểm chứng phong độ của Văn Quyết, trước khi không gọi anh tập trung cho đội tuyển quốc gia lần này.Người thay Văn Quyết mang băng đội trưởng đội tuyển Việt Nam, trong trận đấu với Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019 sẽ là tiền vệ Đinh Thanh Trung – Quả bóng vàng Việt Nam 2017, đồng thời hiện cũng đang có phong độ khá ổn định.Thanh Trung nằm trong nhóm các cầu thủ dày dạn kinh nghiệm của đội tuyển Việt Nam, bên cạnh các cựu binh gồm tiền đạo Anh Đức, tiền vệ Vũ Minh Tuấn, hay trung vệ Quế Ngọc Hải.Ở đợt tập trung lần này, HLV Park Hang Seo gọi rất nhiều các cầu thủ trong lứa tuổi 23, dự trận đấu với Jordan. Có đến 16/23 cầu thủ hiện đang có mặt tại đội tuyển quốc gia đủ tuổi khoác áo đội tuyển U23. Manchester United đang rất thèm muốn chữ kí của chàng trung vệ Raphael Varane. Và nếu như thương vụ này thực sự xảy ra thì “Quỷ đỏ” sẽ còn có thêm một bóng hồng cực kì xinh đẹp nơi hậu trường.Nhiều nguồn tin cho biết MU đang sẵn sàng chi ra tới 50 triệu bảng Anh để thuyết phục Real Madrid “nhả” trung vệ người Pháp Raphael Varane. Và ngay từ lúc này, các cổ động viên của “Quỷ đỏ” đã rất quan tâm tới bà xã của Varane, mỹ nhân Camille Tytgat.Không giống như nhiều nàng WAG khác, Camille Tytgat có đời tư rất thầm lặng và luôn là chỗ dựa an ấm cho Raphael Varane. Chính vì vậy, phải đợi đến World Cup 2014, Camille Tytgat mới tạo nhiều chú ý khi xuất hiện bên cạnh Varane.Vẻ đẹp hoàn hảo không tì vết của mỹ nhân tóc vàng nhanh chóng gây “bão” cho người hâm mộ. Và rất nhiều fans đã phải ngạc nhiên khi khám phá ra rằng Raphael Varane và Camille Tytgat đã gắn bó với nhau từ khi cả hai còn ở độ tuổi niên thiếu.Đến tháng 6/2015, Varane đã chính thức “rước nàng về dinh”. Sau đó, đôi uyên ương đã có với nhau một nhóc tì xinh xắn.Hiện tại, Camille Tytgat đang theo học ngành luật. Người đẹp này đã rời khỏi nước Pháp quê nhà để cùng Varane tới thủ đô Madrid. Chính vì vậy, trong trường hợp trung vệ người Pháp chuyển sang MU thi đấu thì chắc chắn, Camille Tytgat cũng sẽ theo chân ông xã tới xứ sở sương mù.Tuy vậy, Raphael Varane đang là trụ cột nơi hàng thủ của Real Madrid. Trong bối cảnh Sergio Ramos cũng đã lớn tuổi thì chắc chắn “Kền kền trắng” sẽ tìm cách giữ chân Varane và khó giúp cho MU được toại nguyện. Gây sốt với khả năng chơi bóng và bản lĩnh sân cỏ, Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Quang Hải là hai cái tên được săn đón bậc nhất thời gian qua. Và mới đây nhất, cả 2 đã có màn “tái xuất” với vai trò mới toanh – Đại sứ Thương hiệu.Ngày 23 tháng 3 qua, sự xuất hiện đặc biệt của Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Quang Hải đã gần như làm “rung chuyển” trung tâm thương mại Vạn Hạnh mall. Không chỉ có cơ hội gặp mặt, các fan còn có dịp được giao lưu và nhận quà từ những thần tượng của mình. Trong lần tái xuất này, thủ thành tài năng Bùi Tiến Dũng và chân sút cừ khôi Nguyễn Quang Hải sẽ chính thức trở thành Đại sứ Thương hiệu cho tập đoàn KIDO. Sự hợp tác ngoạn mục này chắc chắn sẽ mang cái tên KIDO đến gần hơn với người tiêu dùng, và người hâm mộ cũng sẽ được hội ngộ Dũng và Hải nhiều hơn ở những sự kiện sắp tới. Nói về cơ duyên của vai trò mới này, có lẽ xuất phát từ những nỗ lực hết mình trong thể thao và tinh thần nhiệt huyết không ngừng cố gắng của Dũng và Hải. Riêng về KIDO, một tập đoàn với hơn 25 phát triển luôn tìm cho mình những sự bức phá và mới mẻ trong kinh doanh, trong những sản phẩm chất lượng. ở Dũng và Hải, KIDO tìm thấy được chính tinh thần mà mình vẫn luôn tìm kiếm và mang đến những khách hàng của mình.Bên cạnh hình ảnh phù hợp với kế hoạch mục tiêu nhằm mang đến những sản phẩm chất lượng cho người tiêu dùng, tập đoàn KIDO luôn thể hiện tinh thần nhiệt huyết, hết mình vì thể thao trong nước. Đặc biệt, trước đây KIDO cũng đã từng độc quyền tài trợ cho V-League 3 năm liên tiếp trong giai đoạn V-League nhiều gặp khó khăn. KIDO kỳ vọng việc đồng hành với các tuyển thủ Tiến Dũng và Quang Hải sẽ khởi màn để các doanh nghiệp cùng chung tay vì một nền bóng đá chuyên nghiệp của nước nhà. Dũng và Hải đã cống hiến cho khán giả những pha bóng điêu luyện và truyền một tinh thần nhiệt huyết, năng động đến người hâm mộ. Với hình ảnh này, tập đoàn KIDO muốn kể câu chuyện của riêng mình – câu chuyện về sự cố gắng không ngừng để giữ vững vị trí dẫn đầu trong thị trường thực phẩm Việt Nam và vươn ra tầm Đông Nam Á. Có lẽ nhờ những “mối duyên lành” đó mà tập đoàn KIDO được kết nối với hai chàng trai trẻ tài năng của bóng đá Việt. Đôi găng tay vàng của bóng đá Việt thành thật chia sẻ: “Lần đầu trở thành gương mặt đại diện cho cả một tập đoàn em không khỏi lo lắng xen lẫn hào hứng. Tập luyện hết mình cho những giải đấu sắp tới vẫn là ưu tiên hàng đầu của em, nhưng bên cạnh đó, em sẽ làm hết sức để hoàn thành tốt vai trò Đại sứ Thương hiệu để lan toả nhiệt huyết, đam mê thể thao và năng lượng tích cực đến các bạn trẻ Việt Nam”Tại sự kiện, chân sút cừ khôi Quang Hải không quên bày tỏ sự biết ơn với người hâm mộ cũng như suy nghĩ của mình khi quyết định hợp tác với tập đoàn KIDO: “Thời gian qua em cảm thấy vô cùng may mắn khi được sống trong tình thương yêu của người hâm mộ cả nước. Đây là động lực để em phải nỗ lực hơn nữa, đặt ra mục tiêu cao hơn cho bản thân trong tập luyện và thi đấu. Ngoài ra, việc hoàn thành tốt công việc của một Đại sứ Thương hiệu cũng là một mục tiêu em đặt ra cho cá nhân mình, bởi vì em luôn muốn được đồng hành cùng một tập đoàn giàu những giá trị nhân văn như KIDO.” Lễ kí kết đánh dấu một bước ngoặt trong sự nghiệp của Bùi Tiến Dũng Nguyễn Quang Hải, cũng như một trang mới của tập đoàn KIDO với những hình ảnh truyền thông gần gũi và truyền cảm hứng đến người tiêu dùng hơn. Cùng đón chờ những hoạt động từ “mối lương duyên” mang tính đột phá của tập đoàn KIDO và hai cầu thủ vàng của làng bóng đá Việt! KIDO Group (KDC) là thương hiệu tham gia vào lĩnh vực kinh doanh các ngành hàng thực phẩm thiết yếu trên thị trường Việt Nam. KIDO hiện là tập đoàn kinh doanh thực phẩm tại Việt Nam đã khẳng định tên tuổi bằng chất lượng sản phẩm và sự tin yêu của người tiêu dùng. Trong suốt quá trình hoạt động, KIDO đã xây dựng nền tảng hệ thống quản trị, nền tảng công nghệ tiên tiến cùng hệ thống kênh phân phối vững mạnh, được đánh giá chuyên nghiệp và thành công nhất trong ngành hàng FMCG, với gần 300 nhà phân phối, 450.000 điểm bán cho ngành hàng hàng khô và 70.000 điểm bán cho kênh hàng lạnh. Tất cả chính là nền tảng vững chắc cho giai đoạn phát triển đột phá mới, KIDO sẽ tiếp tục mở rộng phát triển các ngành hàng hiện có như kem lạnh, sữa chua và thực phẩm đóng gói như mì gói, dầu ăn, nước sốt…, đồng thời thâm nhập phát triển ngành hàng mới như các loại trà thảo dược,… nhằm mang nguồn năng lượng khỏe khoắn, năng động đến với người tiêu dùng, đặc biệt là khách hàng trẻ tuổi. Hồ Khắc Ngọc là một trong những tân binh của đội tuyển Việt Nam trong đợt tập trung chuẩn bị cho trận gặp Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019. Dù mới lần đầu lên tuyển nhưng cầu thủ người xứ Nghệ tự tin sẽ cạnh tranh suất đá chính, dù anh thừa nhận chưa biết sẽ đá cặp với Xuân Trường như thế nào.  Đội tuyển Việt Nam di chuyển 14 tiếng sang Jordan  HLV Park Hang Seo lo tuyển thủ Việt Nam không hiểu về chiến thuậtỞ tuyển Việt Nam, khắc Ngọc và Anh Quang là 2 tân binh. Anh Quang mới có 2 năm chơi bóng tại V-League sau một quãng thời gian dài mất tích ở đội hạng Nhất Nam Định. Trong khi đó, Khắc Ngọc là cái tên mới nổi ở SL Nghệ An. Mới đây, với 1 siêu phẩm cùng 2 đường kiến tạo thành bàn, tiền vệ Hồ Khắc Ngọc của SL Nghệ An được trang thể thao uy tín Goal.com bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất châu Á tháng 2/2018.  Màn thể hiện rất tuyệt vời của Hồ Khắc Ngọc ở sân chơi AFC Cup và V-League vừa qua đã giúp anh lọt vào mắt xanh của HLV Park Hang Seo. Trả lời báo chí trước ngày lên đường, Khắc Ngọc cho biết: “Tội rất hạnh phúc khi lần đầu được khoác áo đội tuyển Quốc gia. Tôi sẽ cố gắng hết sức để có vị trí chính thức ở đội tuyển lần này“.Cá nhân tiền vệ của SL Nghệ An thừa nhận anh có lối chơi khá giống với đội trưởng U23 Việt Nam Lương Xuân Trường và không chắc về khả năng 2 người được đá cặp cùng nhau.“Hai người cùng mạnh về tấn công, tôi cũng không mạnh phòng ngự nên chưa biết đá với Xuân Trường có hợp hay không. Điểm mạnh của tôi là cầm bóng đi thẳng vào trung lộ, còn sút xa thì may mắn là nhiều. Dù có sự khác nhau về lối chơi nhưng tôi vẫn rất tự tin”, Hồ Khắc Ngọc chia sẻ.Lần đầu lên tuyển, tiền vệ 25 tuổi cho biết anh đang cố gắng để hiểu và thích nghi với những ý đồ chiến thuật của HLV Park Hang Seo: “Được đá chính hay vào sân từ ghế dự bị thì tôi cũng phải cố gắng hết mình thôi. HLV Park Hang Seo muốn cầu thủ tự tin cầm bóng thì tôi cảm thấy mình phù hợp. Tôi thích sơ đồ 2 tiền vệ trung tâm hơn vì mình có thể hoạt động rộng hơn”.Liên quan đến hành trình của đội tuyển Việt Nam, 19h tối nay thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ có mặt tại Jordan để chuẩn bị cho trận làm khách vào ngày 27/3 tới. Khắc Ngọc cùng các đồng đội sẽ có 2 buổi tập trên đất khách, vào ngày 25, 26/3. Với việc ra sân trong trận đấu với Ai Cập, C.Ronaldo đã cán cột mốc 900 trận ra sân trong sự nghiệp cho các CLB và đội tuyển quốc gia.  C.Ronaldo lập cú đúp phút bù giờ, Bồ Đào Nha chiến thắng nghẹt thởĐêm qua, C.Ronaldo là người hùng của đội tuyển Bồ Đào Nha trong trận đấu với Ai Cập. Cầu thủ này đã lập cú đúp ở phút bù giờ, giúp cho “Seleccao châu Âu” lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Ai Cập.  Đáng chú ý, trận đấu với Ai Cập đánh dấu cột mốc đặc biệt trong sự nghiệp của C.Ronaldo. Đó là trận đấu thứ 900 của “siêu sao” người Bồ Đào Nha trong sự nghiệp cho các CLB (Sporting Lisbon, MU, Real Madrid) và ĐTQG.Cụ thể, C.Ronaldo đã ra sân 31 trận cho Sporting Lisbon, 292 trận cho MU, 492 trận cho Real Madrid và 148 trận cho đội tuyển Bồ Đào Nha.Trong 900 trận ra sân, CR7 đã ghi được 647 bàn. Ngoài ra, cầu thủ này còn có 220 pha kiến tạo thành bàn. Tính ra, anh đã đặt dấu giày trong 867 bàn thắng sau 900 trận. Đó thực sự là điều đáng nể. Bên cạnh đó, tiền đạo của Real Madrid đã giúp các đội bóng của anh giành chiến thắng 601 trận.Với cú đúp vào lưới Ai Cập, C.Ronaldo đã có 81 bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha. Anh đã vượt qua cựu danh thủ người Nhật Bản, Kunishige Kamamoto (80 bàn) để vươn lên thứ 3 trong danh sách chân sút vĩ đại nhất cho ĐTQG.Hiện tại, CR7 chỉ kém hai người là Ali Daei (Iran, 109 bàn) và Ferenc Puskas (Hungary, 84 bàn). Khả năng cao, anh sẽ vượt qua huyền thoại Ferenc Puskas trong thời gian tới, khi chỉ còn kém ông 3 bàn. Thay vì chốt lại danh sách, Tiểu ban nhân sự của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã quyết định gia hạn thời gian đề cử ứng viên vào Ban chấp hành khóa 8 đến hết ngày 31/3. Động thái này cho thấy vấn đề nhân sự ở đại hội VFF khoá tới sẽ còn nhiều bất ngờ.  Bầu Đức vẫn còn cơ hội tranh cử tại Đại hội VFF nhiệm kỳ 8  VFF: “Bầu Đức chủ động không ra tranh cử nhiệm kỳ 8”Tiểu ban nhân sự đã quyết định kéo dài thời gian đề cử và tự ứng cử tới cuối tháng 3. Sau ngày này, Tiểu ban sẽ hoàn thiện danh sách ứng viên Ban chấp hành khóa VIII và gửi tới 66 tổ chức, đơn vị thành viên.Thông báo của VFF trong ngày hôm nay ghi rõ: "Các Tổ chức thành viên có thể gửi trước bản scan danh sách đề cử nhân sự tới địa chỉ email của Tiểu ban nhân sự Đại hội, tuy nhiên văn bản gốc bắt buộc phải gửi tới Tiểu ban nhân sự theo hình thức trực tiếp hoặc qua bưu điện. Các thủ tục đề cử nhân sự và tiêu chuẩn các ứng cử viên áp dụng theo các văn bản hướng dẫn đã được ban hành".  Trước đó, việc đề cử nhân sự ban chấp hành VFF khóa 8 tưởng như đã được chốt vào ngày 14/3/2018. Tuy nhiên, với động thái này, nhiều gương mặt sẽ tiếp tục có cơ hội ứng cử ở ban chấp hành VFF, và chuyện đại hội VFF sẽ còn nhiều vấn đề đáng nói.Theo danh sách hiện tại của Tiểu ban nhân sự, vị trí Chủ tịch có 4 đề cử là các ông Trần Quốc Tuấn, Cấn Văn Nghĩa, Nguyễn Công Khế và Lê Quý Phượng. Vị trí Phó chủ tịch chuyên môn có 3 đề cử gồm Trần Quốc Tuấn, Phạm Ngọc Viễn và Dương Vũ Lâm.Vị trí Phó chủ tịch truyền thông có nhiều ứng viên nhất với 5 cái tên Nguyễn Xuân Gụ, Cao Văn Chóng, Nguyễn Văn Phú, Nguyễn Lân Trung và Lê Thành Trung (ông Trung mới đây đã tuyên bố sẽ rút khỏi danh sách đề cử). Vị trí duy nhất chỉ có một ứng viên là phó chủ tịch phụ trách tài chính: Trần Anh Tú.Chính việc có duy nhất ông Trần Anh Tú được giới thiệu nên bầu Đức đã có những phản ứng quyết liệt vừa qua, thậm chí còn doạ bỏ bóng đá và cho đội HA Gia Lai nghỉ V-League. Tuy nhiên, ở diễn biến mới nhất, bầu Tú khẳng định mình sẽ rút lui khỏi ghế Tổng giám đốc VPF cũng như Trưởng ban điều hành V-League 2018. Phong độ của Djokovic gần đây rất thê thảm. Sau khi bị loại sớm ở Australian Open, tay vợt người Serbia đang sa sút mạnh với những trận thua liên tiếp, rạng sáng nay anh đã bị thua D.Paire 0-2 ở vòng hai của  Miami Open.Từng đứng đầu thế giới có và nhiều giai đoạn Nole không có đối thủ. Tuy nhiên, kể từ khi dính chấn thương vào mùa Hè năm ngoái, Djokovic đã phải nghỉ thi đấu dài hạn và đang chưa thể tìm được phong độ đỉnh cao. Tay vợt người Serbia bị Hyun Chung đánh bại ở Australian Open, anh bị một tay vợt châu Á khác là Taro Daniel đánh bại ở vòng hai của Indian Wells vừa qua và giờ tới lượt Benoit Paire hạ gục tay vợt cựu số 1 thế giới.  Màn trình diễn của Nole quá tệ, tay vợt hiện đang xếp hạng 12 ATP chỉ có thể vượt lên trước đối thủ đang xếp hạng 47 ATP trong giai đoạn đầu của set 1. Những pha đáp trả của Nole không tốt và chẳng gây nhiều khó khăn cho đối phương, sau khi Nole vượt lên dẫn 3-2, Paire giành chiến bốn chiến thắng trong đó bẻ hai game để thắng 6-3.Bị thua set đầu, nhưng Nole không thay đổi được phong độ, anh chật vật mới giành chiến thắng trong game đầu tiên cầm giao bóng tại set hai sau khi cứu thành công triple break-point . Paire bẻ thành công game sáu, tuy nhiên Nole cũng kịp đòi lại break ở game bảy để không cho đối thủ tiến xa. Sau khi Paire vươn lên dẫn 5-4, Djokovic bất ngờ thua trắng ở game 10 cầm giao bóng, qua đó để đối thủ thắng 6-4 và khép lại trận đấu chỉ sau 1 giờ 09 phút.Thất bại của Djokovic không có gì đáng nuối tiếc, bởi anh chơi tệ hơn đối thủ, anh chỉ có hai ace, lại mắc tới ba lỗi kép. Trong khi đó, Paire có tới chín lần giao bóng ăn điểm trực tiếp và chỉ hai lần mắc lỗi kép. Khả năng giành điểm khi có quyền giao bóng của Djokovic đều thấp hơn hẳn đối thủ, anh chỉ có 53% điểm số trong giao bóng một, 62% điểm số khi giao bóng hai.Djokovic là tay vợt lớn đáng chú ý nhất bị loại ngay vòng hai Miami Open. Tay vợt vừa đánh bại Roger Federer ở chung kết Indian Wells là Martin Del Potro trải qua một trận đấu căng thẳng khi mất ba set mới hạ được R.Haase (6-4, 5-7, 6-2).  Một tay vợt cũng thuộc tốp 10 thế giới vừa trở lại sau chấn thương là Kei Nishikori cũng đã có được chiến thắng 2-1 trước Milman. Tay vợt người Nhật Bản hiện đang tụt xuống hạng 33 ATP, anh cũng chỉ tham gia một vài giải nhỏ trong giai đoạn đầu năm, Miami Open là giải lớn đầu tiên của Nishikori trong năm nay. Ở vòng ba, Nishikori sẽ đối đầu với hạt giống số năm Del Potro.Vào đêm nay và rạng sáng mai, các loạt trận còn lại của vòng 2 Miami Open sẽ tiếp tục diễn ra, tâm điểm của loạt trận này sẽ là trận ra quân của số 1 thế giới Roger Federer, anh sẽ đối đầu với Thanasi Kokkinakis. Chuyến làm khách của thầy trò HLV Park Hang Seo không chỉ có quá ít thời gian chuẩn bị, mà họ còn phải trải qua hành trình di chuyển kéo dài từ sáng tới tối.  HLV Park Hang Seo lo tuyển thủ Việt Nam không hiểu về chiến thuậtSau buổi tập đầu tiên và cũng là duy nhất chiều qua, 5h sáng nay, đội tuyển Việt Nam xuất phát từ khách sạn ra sân bay Nội Bài (Hà Nội). Trước giờ lên máy bay, đội tuyển Việt Nam đón sự trở lại của hai ngôi sao Bùi Tiến Dũng và Quang Hải. Cả hai được tập trung muộn để vào TPHCM dự một sự kiện.  Dù không tập luyện cùng các đồng đội, nhưng Quang Hải và Tiến Dũng đều chơi trọn vẹn các trận đấu ở V-League vừa qua, nên vẫn đảm bảo được phong độ.Liên quan đến hành trình của đội tuyển Việt Nam, chuyến bay chở thầy trò HLV Park Hang Seo cất cánh lúc 8h55, quá cảnh ở Doha (Qatar) trước khi bay tiếp đến Amman. Khoảng 19h tối, máy bay sẽ hạ cánh ở thủ đô của Jordan. Như vậy, Quang Hải, Tiến Dũng và các đồng đội sẽ mất khoảng 14 tiếng mới tới Jordan.Đội tuyển Việt Nam chỉ có hai ngày tập luyện vào 25 và 26/3. Đây chính là vấn đề mà HLV Park Hang Seo tỏ ra khá lo lắng.“Thời gian tập luyện chỉ có 2 ngày, vì thế tôi khá lo lắng không biết cầu thủ có thể hiểu được ý đồ và chiến thuật của HLV hay không. Do không có nhiều thời gian chuẩn bị nên lần này tôi cũng phải cố gắng xem cầu thủ nào mà họ đã hiểu cách vận hành chiến thuật của tôi để lên phương án nhân sự, đấu pháp thích hợp”, HLV Park Hang Seo cho biết.Trận gặp Jordan sẽ diễn ra lúc 17h ngày 27/3 (22h giờ Việt Nam). Đây là trận cầu quyết định ngôi đầu bảng C vòng loại Asian Cup 2019. Chứng kiến pha bay người cản phá tuyệt vời của De Gea, tiền vệ Julian Draxler của đội tuyển Đức đã vỗ tay thán phục người gác đền này.  Messi vắng mặt, Argentina vẫn dễ dàng đánh bại Italia  Đức 1-1 Tây Ban Nha: Bất phân thắng bạiKhông chỉ trong màu áo MU, De Gea còn gây ấn tượng ở đội tuyển Tây Ban Nha với những pha cứu thua xuất thần. Trong trận đấu với đội tuyển Đức vào đêm qua, thủ thành của MU đã khiến nhiều người thán phục bởi tài năng của mình.  Đặc biệt, De Gea đã có pha bay người cản phá ngoạn mục cú dứt điểm ở ngoài vòng cấm của Julian Draxler ở hiệp 2. Ngay cả khi không thể ghi được bàn thắng nhưng tiền vệ của PSG cũng vỗ tay để bày tỏ sự thán phục với De Gea.Màn trình diễn ấn tượng của De Gea đã giúp đội tuyển Tây Ban Nha có trận hòa 1-1 với ĐKVĐ thế giới, đội tuyển Đức.Đây không phải là lần đầu tiên, đối thủ ngợi khen tài năng của De Gea. Còn nhớ, trong trận đấu ở vòng 1/8 Champions League, chân sút Luis Muriel của Sevilla đã đến bắt tay De Gea sau khi thủ thành này cản phá cú dứt điểm hiểm hóc của mình. Theo tờ Mundo Deportivo, C.Ronaldo đòi nhận lương cao hơn Messi 1 euro để trở thành cầu thủ có thu nhập cao nhất thế giới…  C.Ronaldo lập cú đúp phút bù giờ, Bồ Đào Nha chiến thắng nghẹt thở  C.Ronaldo lập kỷ lục ghi hat-trick ở châu ÂuTheo báo giới Tây Ban Nha, sau khi chứng kiến màn trình diễn ấn tượng của C.Ronaldo thời gian qua, Ban lãnh đạo Real Madrid đang dự định nâng lương cho cầu thủ này bằng với ngôi sao Messi của Barcelona.  Hiện tại, Messi đang là cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới với 40 triệu euro/năm. Trong khi đó, C.Ronaldo chỉ đứng thứ 6 với 30 triệu euro. Con số này thậm chí kém cả Neymar (PSG) hay Alexis Sanchez (Man Utd).Đương nhiên, C.Ronaldo không chấp nhận vị trí thấp như vậy. Anh luôn muốn trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất thế giới. Chính vì vậy, theo tờ Mundo Deportivo, C.Ronaldo đang yêu cầu ban lãnh đạo Real Madrid trả lương cao hơn Messi… 1 euro.Bên cạnh đó, “siêu sao” người Bồ Đào Nha muốn lồng thêm những điều khoản phụ khác nhưng việc được thưởng sau khi giành danh hiệu cá nhân, tập thể hay đạt tới cột mốc ghi bàn nào đó trong một mùa giải.Hiện tại, hợp đồng của C.Ronaldo còn thời hạn tới năm 2021. Ban đầu, ban lãnh đạo Real Madrid đã từ chối đề nghị tăng lương của cầu thủ này. Tuy nhiên, họ đã nghĩ lại sau khi C.Ronaldo “sống dậy” mạnh mẽ.Kể từ năm 2018, C.Ronaldo đã ghi được 21 bàn thắng sau 13 lần ra sân. Anh đang là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất ở châu Âu tính tới thời điểm này với 37 pha lập công trên mọi đấu trường. Ibrahimovic đã công bố việc chuyển tới thi đấu cho LA Galaxy theo cách cực dị. Theo đó, cầu thủ này đã mua hẳn một trang báo Los Angeles Times để thông báo.  Ibrahimovic chính thức rời khỏi MU  Lộ diện cầu thủ khỏe hơn Ibrahimovic, Pogba ở MUNhư đã biết, Ibrahimovic và CLB MU đạt được thỏa thuận chấm dứt hợp đồng trước thời hạn. Sau khi rời khỏi Old Trafford, tiền đạo người Thụy Điển đã quyết định chuyển tới thi đấu cho CLB LA Galaxy ở giải nhà nghề Mỹ.  Ngay trước thời điểm cập bến CLB này, chân sút 37 tuổi đã thể hiện sự ngạo nghễ của mình. Cầu thủ này đã thông báo gia nhập CLB LA Galaxy theo cách không thể dị hơn.Theo đó, Ibrahimovic đã mua hẳn một trang quảng cáo trên nhật báo Los Angeles Times để thông báo để công bố việc chuyển tới thi đấu cho CLB nước Mỹ. Trong đó, anh chỉ viết đúng dòng chữ: “Los Angeles thân mến. Không có gì cả” ở trên cùng, kèm theo chữ ký của mình ở phía dưới.Hình ảnh Ibrahimovic khoác áo CLB La Galaxy cũng được đăng tải trên trang nhất của tờ Los Angeles Times số ra ngày hôm qua. Sự góp mặt của tiền đạo này thực sự là sự kiện lớn của thành phố Los Angeles.  Trên trang chủ, CLB LA Galaxy đã thông báo sở hữu Ibrahimovic. Trong đó có đoạn: “LA Galaxy vui mừng thông báo sở hữu tiền đạo Ibrahimovic. Cầu thủ này cập bến LA Galaxy sau khi trải qua sự nghiệp lừng lẫy ở châu Âu”.Ibrahimovic cũng hân hoan khi gia nhập CLB LA Galaxy. Cầu thủ này cho biết: “Khi tới Mỹ, tôi biết mình chỉ thích hợp với CLB thành công nhất của giải nhà nghề Mỹ, LA Galaxy. Tôi rất vui mừng khi thi đấu cho CLB biểu tượng bóng đá của thành phố Los Angeles trong 20 năm qua. Tôi muốn cảm ơn những người đã đưa tôi tới đây. Tôi mong được bước ra thảm cỏ sân StubHub Center ra mắt các CĐV và giúp CLB thành công ở mùa này”.Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Ibrahimovic sẽ nhận lương 1,5 triệu USD/năm ở CLB LA Galaxy. Ngoài ra, cầu thủ này còn nhận được nhiều khoản thưởng khá dựa theo thành tích. Chỉ trong vòng 2 phút bù giờ ở hiệp hai, C.Ronaldo đã ghi 2 bàn thắng giúp Bồ Đào Nha lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Ai Cập.  Vắng Neymar, Brazil vẫn vùi dập chủ nhà World Cup 2018  Pháp 2-3 Colombia: Màn ngược dòng ngoạn mục  Hà Lan 0-1 Anh: "Ngôi sao" của MU đặt dấu ấnTrận đấu giữa Bồ Đào Nha và Ai Cập được chú ý nhiều bởi cuộc đọ sức giữa hai chân sút hàng đầu châu Âu là C.Ronaldo và Mohamed Salah. Thực tế, hai “sát thủ” đã cho thấy khả năng của mình ở trận này.  Mohamed Salah đã mở tỷ số cho Ai Cập ở phút 56 nhưng C.Ronaldo còn “khủng” hơn thế. Với cú đúp ở phút bù giờ hiệp 2 (92, 94), “siêu sao” đang khoác áo Real Madrid đã giúp Bồ Đào Nha lội ngược dòng không tưởng trước Ai Cập.Dù đây chỉ là trận giao hữu nhưng Bồ Đào Nha và Ai Cập đều tung ra sân đội hình mạnh nhất. Đội vô địch châu Âu ra sân với sơ đồ 4-4-2 với C.Ronaldo và Andre Silva trên hàng công. Trong khi đó, Ai Cập đá với sơ đồ 4-3-3 với mũi đinh ba Mohamed Salah, Trézéguet, Koka.Bồ Đào Nha chiếm lĩnh thế trận sau tiếng còi khai cuộc nhưng họ lại thể hiện lối chơi nghèo nàn. Những đợt tấn công của “Seleccao châu Âu” dễ dàng bị bẽ gãy. Ai Cập mới là đội tạo nên pha bóng nguy hiểm đầu tiên khi cú đứt diểm của El Said bị thủ thành Beto cản phá ở phút thứ 7.Pha bóng đáng kể nhất của Bồ Đào Nha trong hiệp 1 chỉ là pha đá phạt gián tiếp của C.Ronaldo. Dù vậy, cầu thủ của Real Madrid đã không dứt điểm qua hàng rào.  Sang hiệp 2, thế trận không thay đổi. Bồ Đào Nha vẫn thể hiện lối chơi nhạt nhòa. Tới phút 56, họ đã hứng chịu gáo nước lạnh. Từ đường chuyền của El Said, Mohamed Salah đã tung ra cú dứt điểm một chạm ngoài vòng cấm, không cho thủ thành Beto cơ hội cản phá, 1-0 cho Ai Cập.C.Ronaldo thi đấu cực kỳ nỗ lực trong những phút còn lại. Dù vậy, anh lực bất tòng tâm trước hàng thủ của Ai Cập. Thế nhưng, khi mà người ta ngỡ như C.Ronaldo đã thất bại trước Mohamed Salah thì cầu thủ này lại tỏa sáng rực rỡ.Phút bù giờ thứ 2, từ pha tạt bóng của Quaresma, C.Ronaldo đã bật cao đánh đầu. Thủ thành El Shenawy đã chạm tay vào bóng nhưng không thể ngăn nó bay vào lưới. Tỷ số là 1-1.Chưa dừng lại ở đó, chỉ 2 phút sau, C.Ronaldo lại tỏa sáng. Vẫn từ pha tạt bóng của Quaresma ở tình huống cố định, tiền đạo của Real Madrid đã đánh đầu tung lưới Ai Cập, ấn định chiến thắng 2-1 cho Bồ Đào Nha.Đội hình thi đấu:Bồ Đào Nha: Beto, Cedric, Bruno Alves, Rolando, Guerreiro, Ruben Neves (Bruno Fernandes, 76’), Moutinho (Quaresma, 61’), Joao Mario (Andre Gomes, 61’), Bernardo Silva (Gelson Martins, 68’), Ronaldo, Andre Silva (Guedes, 76’).Ai Cập: Shenawy, Shafy, Hegazi, Gabr, Fathy, Elneny, Hamed (Ashour, 87’), Said (Warda, 66’), Salah (Shikabala, 79’), Trezeguet, Kouka (Mohsen, 62’). Trước thông tin ông Trần Anh Tú sẽ rút lui khỏi hai ghế Tổng giám đốc VPF và Trưởng ban điều hành giải V-League, ông bầu Đoàn Nguyên Đức dường như đã “hạ hoả”, không còn muốn làm căng vụ ông đòi bỏ bóng đá cũng như lệnh cho CLB HA Gia Lai nghỉ V-League.  Bầu Đức vẫn còn cơ hội tranh cử tại Đại hội VFF nhiệm kỳ 8  Tương lai nào cho Công Phượng, Xuân Trường nếu bầu Đức bỏ bóng đá?Trước đó, sau khi được bầu làm Chủ tịch HĐQT VPF nhiệm kỳ 3, ông Trần Anh Tú được VPF bổ nhiệm ghế Tổng giám đóc. Tại thời điểm trên, bầu Tú đã khẳng định sẽ chỉ giữ ghế Tổng giám đốc VPF một thời gian, trước khi tìm được người thay thế.“Ngay khi tìm được người thay tôi sẽ nghỉ ngay. Nói thật là tôi có quá nhiều công việc, bay ra bay vào giữa Hà Nội và TP HCM rất nhiều lần. Có cả núi công việc, nên nếu có ai làm tốt vị trí này thì đương nhiên tôi phải rút lui để tập trung cho những công việc khác”, bầu Tú cho biết.  Nếu mọi chuyện diễn ra đúng kế hoạch, Tổng giám đốc mới của VPF sẽ được công bố vào tháng 4 tới, chậm nhất trong tháng 5. Tuy nhiên, đến nay VPF vẫn chưa tìm được đúng người. Trong khi đó, vị trí Trưởng ban điều hành V-League (thay cho vị trí Trưởng BTC giải) của bầu Tú cũng đang khẩn trương tìm kiếm người mới và theo lộ trình sẽ thay vào tháng 4 tới.Trước động thái rút lui tới 2 ghế quan trọng ở VPF của ông Trần Anh Tú, bầu Đức đã rất hoanh nghênh.“Tôi đấu tranh vì quyền lợi đội bóng của tôi và các CLB khác vì không thể chấp nhận câu chuyện một người ôm đồm quá nhiều công việc. Thay mặt cổ đông VPF, tôi cám ơn nếu thực sự ông Tú bỏ bớt 2 ghế.”, bầu Đức nói.Về việc bỏ bóng đá và sẽ cho CLB HA Gia Lai nghỉ V-League, bầu Đức khẳng định nếu bầu Tú vì bóng đá Việt Nam mà bỏ nhiều vị trí như vậy, thì ông sẽ không còn quan tâm việc người đứng đầu VPF ứng cử Phó Chủ tịch VFF, và cũng sẽ không bỏ bóng đá nữa.“Chỉ cần anh Tú thực hiện đúng tuyên bố rút hai chức ở VPF thì chuyện anh ấy ứng cử tới chức chủ tịch VFF, tôi cũng không quan tâm. Miễn sao anh ta không ôm đồm hết rồi làm không xuể thì mới đáng phản đối.Tôi mong anh Tú sẽ làm đúng với những gì đã nói, nhường bớt ghế cho người khác, HA Gia Lai sẽ vẫn chơi bóng ở V-League”. Argentina đã chơi trên cơ hoàn toàn và hạ gục Italia 2-0 trong trận giao hữu quốc tế trên sân Etihad. Banega và Lanzini là những người ghi bàn mang về chiến thắng cho đoàn quân HLV Sampaoli.  Pháp 2-3 Colombia: Màn ngược dòng ngoạn mục  Hà Lan 0-1 Anh: "Ngôi sao" của MU đặt dấu ấnItalia đang trong giai đoạn thay tướng, khi HLV Di Biagio đang tạm quyền cho hai trận giao hữu trong tháng 3/2018. Argentina coi trận đấu với Italia là cơ hội để thử nghiệm đội hình, nên HLV Sampaoli để Messi ngồi ngoài.  Hiệp 1 trận đấu tại Etihad cho thấy sự áp đảo toàn diện của Argentina, khi họ kiểm soát hoàn toàn trận đấu. Tuy nhiên trong ngày các chân sút khá vô duyên, đại diện Nam Mỹ không thể có được bàn thắng.Tuy nhiên ở hiệp 2, Argentina đã thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác. Các pha lập công của Banega và Lanzini đã giúp đoàn quân HLV Sampaoli có được chiến thắng áp đảo tại nước Anh.Dưới thời HLV mới, đội tuyển Italia chưa thể hiện được nét khởi sắc đặc biệt là khả năng phòng ngự. Trong khi đó Argentina đã cho thấy được đẳng cấp cùng lối chơi tấn công đầy ấn tượng, dù vắng ngôi sao số 1 Messi.Argentina đưa ra sân đội hình 4-4-1-1 với Parades, Biglia, Celso, Lanzini ở giữa sân, Di Maria đá phía sau mũi nhọn cao nhất Higuain. Tây Ban Nha chờ đợi khá nhiều vào khả năng tỏa sáng của chân sút Immobile.Argentina áp đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 5 Di Maria đã có pha dứt điểm tầm xa đầy uy lực, nhưng Buffon đã phản xạ kịp thời để cứu thua cho Italia.  Thủ thành 40 tuổi người Italia vẫn ddangc hơi đầy tập trung. Phút 20 sau quả đá phạt góc của Di Maria, Nicolas Otamendi đánh đầu cận thành đầy nguy hiểm nhưng Buffon vẫn kịp cản phá.Italia đang chơi đầy bị động và họ dồn toàn lực phòng ngự trước sức ép liên tục của Argentina. Leandro Paredes tiếp tục có cú sút xa đẹp mắt, nhưng Buffon tiếp tục sắm vai người hùng của Italia.Cuối hiệp 1, Buffon lại một lần nữa truy cản thành công cú đá cận thành của Nicolas Tagliafico. Sang hiệp 2, Argentina tiếp tục chơi ép sân trong khi Italia phòng ngự để giữ kết quả hòa.Phút 52, Di Maria chọc khe thông minh để Gonzalo Higuain băng xuống khá trống trải. Tuy nhiên, Higuain lại dứt điểm quá hiền và không thể đánh bại người đồng đội ở Juventus, trong tình huống đối mặt.Cơ hội đầu tiên đến với Italia ở phút 55, khi Federico Chiesa tận dụng sai lầm của Paredes thoát xuống khá nguy hiểm, nhưng cú đá của chân sút này chưa đủ khó để hạ thủ môn Willy Caballero bên phía Argentina.  Higuain tiếp tục có trận đấu khá vô duyên và phút 60, anh có cơ hội thuận lợi trong vòng cấm nhưng lại sút ra ngoài đầy vô duyên. Chân sút Juventus đang có phong độ cao tại Serie A, tuy nhiên anh lại chơi khá thiếu ổn định khi trở về đội tuyển.Italia tăng tốc ở những phút tiếp theo và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Tuy nhiên cả Ciro Immobile lẫn Marco Verratti đều không thể đánh bại được thủ thành Caballero. Thủ môn 36 tuổi này đang chơi rất hay, trong lần hiếm hoi được bắt chính thay Romero.Tuy nhiên sự sắc sảo của Argentina đã được thể hiện ở phút 75. Sau những pha phối hợp đầy ăn ý, cầu thủ mới vào sân Benega có pha dứt điểm chéo góc không cho Buffon cơ hội nào, mở tỷ số 1-0 cho Argentina.5 phút trước khi hết giờ, Lanzini thoát xuống thông minh và dễ dàng đánh bại Buffon, ấn định chiến thắng 2-0 cho Argentina. Sau cuộc so tài này, Argentina sẽ đá giao hữu với Tây Ban Nha còn Italia có cuộc chạm trán với Anh ngày 27/3 tới.Đội hình thi đấuArgentina (4-4-1-1): Caballero, Bustos (Mercado 89), Otamendi, Fazio, Tagliafico, Paredes (Banega 64), Biglia, Lo Celso (Pavon 76), Lanzini, Di Maria (Perotti 64), HiguainBàn thắng: Banega (75), Lanzini (85)Italia (4-5-1): Buffon, Florenzi (Zappacosta 61), Rugani, Bonucci, De Sciglio, Verratti (Cristante 71), Jorginho (Belotti 84), Parolo (Pellegrini 61), Chiesa (Candreva 61), Insigne, Immobile (Cutrone 74); Cuộc so tài đỉnh cao giữa Đức và Tây Ban Nha tại Espirit Arena đã kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Rodrigo mở tỷ số cho Tây Ban Nha và Muller là người giúp nhà vô địch thế giới tránh được thất bại.  Vắng Neymar, Brazil vẫn vùi dập chủ nhà World Cup 2018  Pháp 2-3 Colombia: Màn ngược dòng ngoạn mục  Hà Lan 0-1 Anh: "Ngôi sao" của MU đặt dấu ấnSau những lần thất bại ở chung kết Euro 2008 và bán kết World Cup 2010, Đức luôn khao khát phục hận Tây Ban Nha. Ở trận giao hữu cách đây 3 năm, Đức đã thắng Tây Ban Nha 1-0 trong trận giao hữu nhưng không giúp thầy trò HLV Joachim Loew thỏa mãn.  Tiếp đón đại kình địch tại Espirit Arena, Đức khởi đầu không thực sự tốt. Tây Ban Nha là những người chiếm ưu thế hoàn toàn về thế trận và sớm có được bàn thắng nhờ công Rodrigo.Sau đó, Đức lấy lại thế trận và Muller là người mang về kết quả hòa 1-1. Trong hiệp 2, cả hai đội đều tạo ra được những cơ hội nguy hiểm nhưng đều không dứt điểm thành công và hai ông lớn đành chấp nhận kết quả hòa.Nhìn chung, đây là trận đấu đạt trình độ chuyên môn cao của hai đội tuyển vô địch World Cup gần đây nhất. Tây Ban Nha vẫn giữ được lối chơi tấn công quyến rũ, trong khi Đức vẫn giữ được sự chặt chẽ, khoa học trong lối chơi.Đội chủ nhà Đức sử dụng đội hình 4-2-3-1 quen thuộc với Kroos-Kehdira ở giữa sân, bộ ba Muller, Ozil, Draxler đá phía sau mũi nhọn cao nhất Werner. Bên phía Tây Ban Nha, Iniesta cùng Koke, Thiago chơi ở giữa sân, Isco cùng Silva hỗ trợ cho trung phong Rodrigo.Tây Ban Nha chủ động ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút thứ 6 khi Iniesta chọc khe thông minh để Rodrigo vượt qua Hummels trước khi dứt điểm chéo góc đánh bại thủ thành Marc-Andre ter Stegen, mở tỷ số 1-0 cho Tây Ban Nha.  Trận đấu đang diễn ra đầy hấp dẫn. Jonas Hector tung cú vô lê đẹp mắt khiến thủ môn De Gea đã đứng nhìn, nhưng bóng đi chệch cột dọc. Đức đang tấn công có phần bế tắc và dựa chủ yếu vào các tình huống sút xa.Trung vệ Pique suýt nữa nâng tỷ số lên 2-0 nhưng anh đánh đầu ra ngoài ở cự ly gần. Tây Ban Nha đang chơi đập nhả đầy uyển chuyền và kỹ thuật, dự trên khả năng phối hợp ăn ý của bộ tứ Iniesta, Koke, Isco và David Silva.Chơi không ấn tượng, nhưng Đức bất ngờ có được bàn thắng ở phút 35. Kroos phối hợp ăn ý cùng Khedira rồi chuyền ngang để Muller dứt điểm hiểm hóc vào góc xa khiến De Gea đành bó tay, gỡ hòa 1-1 cho Đức.Bàn thắng giúp Đức lấy lại được sự hưng phấn. Cuối hiệp 1 Draxler tung cú sút xa tuyệt đẹp từ cự ly 25m, bóng đi hiểm nhưng De Gea đã có pha phản xạ tuyệt vời cứu thua cho Tây Ban Nha.Bước sang hiệp 2, Tây Ban Nha nỗ lực tấn công hơn. Jordi Alba đột phá dũng mãnh bên cánh trái rồi căng ngang để Isco đệm lòng đưa bóng đi vọt xà. Ngay sau đó, đến lượt De Gea xuất sắc cản phá cú đá cận thành của Gundogan.  Đây là trận đấu mà De Gea cho thấy anh xứng đánh là thủ thành hàng đầu của bóng đá thế giới. Phút 65 Kroos thực hiện cú đá phạt đầy kỹ thuật để Hummels đánh đầu cận thành, nhưng De Gea vẫn phản xạ xuất sắc.Đức vẫn chơi đầy hiệu quả và Timo Werner suýt ghi bàn trong tình huống dứt điểm bên cánh trái. David Silva cũng cho thấy kỹ thuật tuyệt vời khi đảo bóng qua hai cầu thủ Đức trong vòng cấm, nhưng Jerome Boateng đã kịp che chắn cú sút cuối cùng cầu thủ Man City.Về cuối trận, cầu thủ vào sân thay người Diego Costa không thể đánh bại Stegen ở tình huống đối mặt. Hai đội chấp nhận kết quả hòa 1-1 dù tạo ra rất nhiều cơ hội. Ngày 27/3, Đức sẽ đá giao hữu với Brazil còn Tây Ban Nha gặp Argentina.Đội hình thi đấuĐức (4-2-3-1): Ter Stegen; Kimmich, Hummels, Boateng, Hector; Kroos, Khedira (Gundogan 53); Muller (Goretzka 81), Ozil, Draxler (Sane 68); Werner (Gomez 84).Bàn thắng: Muller 35Tây Ban Nha (4-3-3): D De Gea; D Carvajal, S Ramos, G Pique (Nacho 51), J Alba; Koke, Thiago (Rodri 82), A Iniesta (Saul 46); D Silva (Vazquez 71), Rodrigo (Costa 65), Isco (Asensio 59).Bàn thắng: Rodrigo 6 Bất chấp việc không có sự phục vụ của Neymar vì chấn thương nhưng Brazil vẫn xuất sắc đánh bại chủ nhà World Cup 2018, đội tuyển Nga với tỷ số 3-0.  Messi vắng mặt, Argentina vẫn dễ dàng đánh bại Italia  Đức 1-1 Tây Ban Nha: Bất phân thắng bạiNeymar không thể tập trung đội tuyển Brazil trong đợt này vì chấn thương. Tuy nhiên, điều đó vẫn không làm suy giảm sức mạnh của Selecao. Đêm qua, họ xuất sắc đánh bại chủ nhà World Cup 2018, đội tuyển Nga với tỷ số 3-0.  Ba bàn thắng của Brazil trong trận đấu này được thực hiện bởi Miranda, Coutinho và Paulinho. Họ tiếp tục cho thấy sức mạnh đáng nể dưới sự dẫn dắt của HLV Tite. Trong khi đó, chủ nhà Nga vẫn còn rất nhiều điều phải làm.Bước vào trận đấu này, đội tuyển Brazil ra sân với sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với bộ ba tấn công Douglas Costa, Gabriel Jesus và Willian. Trong khi đó, chủ nhà Nga thử nghiệm sơ đồ 5-4-1 (có thể được sử dụng ở World Cup 2018) với Smolov đá cao nhất.Brazil đã thể hiện sức mạnh vượt trội ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ dồn ép, đẩy Nga vào thế phòng thủ. Phút thứ 5, Dani Alves tạo điều kiện thuận lợi cho Gabriel Jesus. Đáng tiếc, chân sút của Man City lại dứt điểm quá hiền.Selecao đã gặp khó khăn trong việc xuyên phá hàng thủ 5 người của Nga trong hiệp 1. Dù sở hữu nhiều cầu thủ có tố chất kỹ thuật tốt nhưng họ không thể tìm ra đường vào khung thành của Akinfeev. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 0-0.  Dù vậy, sau khi hiệp 2, thế trận đã thay đổi hoàn toàn khi Nga thi đấu thiếu tập trung. Sau vài cơ hội bị bỏ lỡ, cuối cùng, Brazil đã có bàn thắng mở tỷ số ở phút 53. Từ pha đá phạt góc, Paulinho băng vào dứt điểm nhưng bị thủ thành Akinfeev cản phá. May cho Brazil, Miranda đã có mặt kịp thời để ghi bàn mở tỷ số.Phút 62, Aleksandr Golovin kéo ngã Paulinho trong vòng cấm. Trọng tài cho Brazil hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11 mét, Coutinho đã không mắc sai lầm nào, nâng tỷ số lên 2-0. Chỉ 4 phtu sau, Paulinho dễ dàng đánh đầu vào lưới trống, giúp Brazil dẫn trước 3-0.Cho dù Brazil chủ động giảm nhịp độ trận đấu trong những phút còn lại nhưng Nga vẫn không thể ghi bàn thắng danh dự. Chung cuộc, Selecao đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0.Đội hình thi đấu:Nga (5-4-1): Akinfeev, Granat, Kutepov, Kudryashov, Samedov (Smolnikov 79), Zobnin (Erokhin 84), Glushakov, Golovin, Kombarov (Zhirkov 76), Aleksey Miranchuk (Dzagoev 54), Smolov;Brazil (4-3-3): Alisson, Dani Alves (Fagner 83), Miranda (Pedro Geromel 86), Thiago Silva, Marcelo, Coutinho (Taison 79), Casemiro, Paulinho, Willian (Fred 79), Douglas Costa, Gabriel Jesus (Firmino 65); Pháp chỉ cần nửa đầu hiệp thi đấu thứ nhất đã xuyên thủng lưới của Colombia tới hai lần. Tuy nhiên, cổ động viên của gà trống gaulois không thể ngờ rằng đội khách đã thi đấu tuyệt vời trong phần còn lại của trận đấu để ghi tới ba bàn, vươn lên giành chiến thắng chung cuộc.  Messi vắng mặt, Argentina vẫn dễ dàng đánh bại Italia  Đức 1-1 Tây Ban Nha: Bất phân thắng bạiHuấn luyện viên Deschamps bố trí đội hình 4-2-3-1 khi tuyển Pháp tiếp đón Colombia trên sân nhà. Cầu thủ ồn ào nhất trong thời gian qua là Paul Pobga cũng chỉ có tên trên băng ghế dự bị, điều đó tạo cơ hội cho Matuidi đá cặp tiền vệ trung tâm với Kante. Hỗ trợ cho Giroud đá cao nhất là bộ ba Lemar - Griezmann - Mbappe.Đội chủ nhà khởi đầu khá nhanh, phút 11 Giroud xuyên thủng đội khách mở tỉ số trận đấu. Đến phút 26, tới lượt Lemar nhân đôi cách biệt. Những tưởng sẽ có một chiến thắng dễ dàng cho tuyển Pháp khi đội chủ nhà sắc nét trong tấn công, nhưng sau khi ghi được hai bàn thắng đoàn quân của Deschamps chơi khá nhạt nhòa.  Pháp không thể ngăn cản được đối thủ dâng cao, Colombia nhanh chóng tìm được bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1-2 ngay ở phút 28 sau pha lập công của Muriel. Bước sang hiệp hai, trận đấu tiếp tục ở thế giằng co và cũng không có nhiều cơ hội tấn công áp sát khung thành của nhau. Colombia đã tỏ ra hiệu quả hơn trong tấn công, phút 62 Falcao ghi bàn vào lưới Lloris để quân bình tỉ số 2-2.Sau khi bị đối thủ gỡ hòa, HLV Deschamps mới vội vã tung Pobga, Dembele vào sân rồi tiếp theo đó là Yedder, Lucas, Thauvin vào sân. Tuy nhiên, tuyển Pháp cũng không chơi khởi sắc hơn. Không những thế, đội chủ nhà còn bị chịu một quả phạt đền ở phút 85 và Quintero đã sút tung lưới Lloris để giúp Colombia giành chiến thắng 3-2 đầy bất ngờ. Pháp khởi đầu khá nhanh khi được thi đấu trên sân nhà. Phút 11, thủ thành Ospina mắc sai lầm nghiêm trọng khi không bắt gọn được cú căng ngang hỏng của cầu thủ đối phương. Bóng bật ra và Giroud dễ dàng sút tung lưới từ cự ly gần.Các cầu thủ Pháp chơi khá thoải mái sau khi có bàn thắng mở tỉ số. Những đường bóng triển khai phản công của đội chủ nhà rất nhuyễn. Phút 25, Lemar nhận bóng ở bên trái trong vòng cấm địa, cầu thủ tấn công cánh của đội chủ nhà dễ dàng sút tung lưới đối thủ nhân đôi cách biệt.Pháp tiếp tục trung thành với lối chơi phòng thủ phản công. Trong khi đó, Colombia chẳng còn gì để mất sau hai bàn thua, họ buộc phải dồn sức tấn công tìm kiếm bàn rút ngắn tỉ số.Phút 28, đội khách ghi bàn thắng gỡ hòa đầy bất ngờ. Muriel tạt bóng từ bên trái vào trong, Sanchez lao vào đệm bóng nhưng không trúng, tuy nhiên tình huống ập vào của hậu vệ bên phía Colombia cũng khiến thủ thành Lloris bị mất phương hướng và bóng bay thẳng vào lưới mà không có sự cản phá nào của thủ môn tuyển Pháp.  Đội chủ nhà chưa chịu từ bỏ lối chơi phòng thủ phản công, việc nhường thế trận cho Colombia là sai lầm lớn của Pháp bởi đội khách liên tục có gây áp lực cho khung thành của Lloris. Trong 10 phút đầu tiên của hiệp hia, Muriel có hai cơ hội ngon ăn để ghi bàn, đáng tiếc cầu thủ này một lần vô lê ra ngoài dù cách khung thành chưa đầy 7m, một lần anh không thắng được Lloris trong pha đối mặt.Sức ép lớn của Colombia khiến cho hàng thủ Pháp liên tục mắc sai lầm. Phút 62, bắt nguồn từ tình huống mất bóng bên sân nhà, Pháp đã phải trả giá. Falcao băng xuống đệm bóng chính xác sau tình huống căng ngang của đồng đội gỡ hòa cho Colombia.Thế trận phòng thủ phản công đã ru ngủ tuyển Pháp, nên dù Deschamps có thay đổi nhân sự nhưng đội chủ nhà vẫn không thể tấn công khởi sắc. Không những thế đội chủ nhà còn không cản được các pha lên bóng của đối phương, phút 84 Izquierdo bị Umiti đạp vào chân trong vòng cấm địa và trọng tài cho đội khách hưởng phạt đền, Quintero hạ gục Lloris từ chấm 11m để giúp Colombia vươn lên dẫn 3-2 và đây cũng là tỉ số chung cuộc.Đội hình thi đấuPháp: Lloris; Sidibe, Varane, Umtiti, Digne (Hernandez 76); Mbappe (Dembele 66), Kante, Matuidi (Pogba 65), Lemar; Griezmann (Thauvin 83), Giroud (Ben Yedder 73).Colombia: Ospina; Arias, Mina, D. Sanchez, Fabra; Uribe (Barrios 90), C. Sanchez, Aguilar (Lerma 67); Muriel (Izquierdo 77), Falcao (D. Zapata 68), Rodriguez (Quintero 83). Với bàn thắng duy nhất của Lingard, tuyển Anh đã giành chiến thắng đầy bất ngờ với tỉ số 1-0 trên sân của Hà Lan. Như vậy, sau 22 năm, "Tam sư" mới lại thắng "Cơn lốc màu da cam".  Messi vắng mặt, Argentina vẫn dễ dàng đánh bại Italia  Đức 1-1 Tây Ban Nha: Bất phân thắng bạiHLV Southgate khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ về cách bố trí đội hình của đội tuyển Anh khi thi đấu trên sân của Hà Lan dù sử dụng đội hình 4-3-3 không phải mới. Chiến lược gia của "Tam sư" sử dụng bộ ba tấn công Lingard - Rashford - Sterling, trong đó Rashford đá cao nhất. Ở tuyến giữa Oxlade-Chamberlain đá cặp tiền vệ trung tâm với Henderson, hai cầu thủ này cùng của Liverpool nhưng có lẽ cũng chưa bao giờ đá cặp cùng nhau.Dưới hàng thủ, Walker và Gomez đều biến thành trung vệ khi họ cùng với Stones trở thành tấm lá chắn cuối cùng trước khung thành của Pickford. Một trận đấu có cả Wakker, Trippier, Rose và Gamez (đều là những cầu thủ chơi ở cánh) là điều khá ngạc nhiên. Tuy nhiên, cũng chỉ được 10 phút chơi trái kèo, Gomez đã phải rời sân do dính chấn thương nhường chỗ cho Maguire.  Hiệp đấu đầu tiên, cả hai đội chơi khá nhạt nhòa, tuyển Anh kiểm soát bóng tốt hơn chút ít so với đội chủ nhà nhưng cũng không có nhiều cú sút. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 59 khi Lingard ghi bàn thắng vào lưới Hà Lan mở tỉ số trận đấu, bàn thắng này giúp cho trận đấu trong phần còn lại sôi động hẳn lên.Hà Lan tấn công dồn dập để tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa, nhưng trong một ngày vô duyên, những tiền đạo như Depay, Promes, Dost hay Babel, Propper đều không thể ghi bàn vào lưới Anh. Bất lực trong việc ghi bàn, đoàn quân của Koeman phải chịu thất bại cay đắng ngay trên sân nhà. Như vậy cựu huấn luyện viên của Everton, Southampton đã có khởi đầu suôn sẻ trên cương vị thuyền trưởng đội tuyển quốc gia. Tuyển Anh cố gắng đẩy cao đội hình tấn công sau tiếng còi khai cuộc, tuy nhiên họ vấp phải không ít khó khăn khi Hà Lan chơi phòng thủ số đông. Trong hiệp một, Hà Lan có ba cú dứt điểm về phía khung thành của Anh, trong khi đó tuyển Anh có bốn lần dứt điểm. Tuy nhiên, tất cả đều là những tình huống dứt điểm không thực sự gây nguy hiểm cho các thủ môn.Chất lượng thi đấu của hiệp một khá nhạt nhòa và cả hai đội bước vào hiệp thi đấu thứ hai với sự quyết tâm cao hơn. Phút 50, Rashford băng xuống khá nhanh và bị ngã sau tình huống cản phá của De Ligt trong vòng cấm địa. Trọng tài không thổi phạt đền, pha quay chậm cho thấy tiền đạo người Anh đã bị đối phương cản ngã và hoàn toàn có căn cứ để thổi penalty.  Không có được những pha tấn công sắc nét nhưng tuyển Anh đã mở tỉ số ở phút 59. Lingard băng lên đón bóng bật ra từ trong vòng cấm địa. Cầu thủ đến từ CLB MU tung ra pha dứt điểm chìm hướng vào góc trái cầu môn hạ gục thủ thành Zoet mở tỉ số trận đấu.Hà Lan cố gắng đẩy cao đội hình tấn công sau bàn thua, tuy nhiên các đợt triển khai tấn công của đội chủ nhà vẫn rất rối. Nhìn vào cách Hà Lan thi đấu ở trận này với những trận đấu trước đây dưới triều đại Blind, Advoocad thì không thấy có sự thay đổi nào đáng kể, thậm chí còn có chiều hướng tệ hơn khi họ không đưa được bóng vào trong vòng cấm địa đối thủ để tìm cơ hội dứt điểm.Với một màn trình diễn khá nghèo nàn dù Koeman thay tới gần hết hàng tiền đạo, Hà Lan đã phải trả giá bằng một thất bại. Sau 21 năm "Cơn lốc màu da cam" mới lại thua trước Anh.Đội hình thi đấuHà Lan (3-4-3): Zoet 7; De Ligt 6.5, De Vrij 6.5 (Weghorst 89), Van Dijk 7; Hateboer 6.5, Wijnaldum 6.5, Strootman 7 (Van de Beek 90); Van Aanholt 6.5, Promes 6 (Propper 66, 6), Dost 5.5 (Babel 66, 6), Depay 6.Anh (3-5-1-1): Pickford 6; Walker 6.5, Stones 7, Gomez 5 (Maguire 10, 6.5 -[Dier 89]); Trippier 6.5, Henderson 6.5, Oxlade-Chamberlain 7, Lingard 7.5 (Alli 68, 6), Rose 6.5 (Young 71, 6); Sterling 8 (Welbeck 68, 6); Rashford 7 (Vardy 68, 6). Thủ thành Bernd Leno của Bayer Leverkusen hiện đang nổi lên là ứng cử viên sáng giá thay thế Petr Cech trong khung gỗ Arsenal. Ngoài tài năng ấn tượng, Bernd Leno còn khiến nhiều cổ động viên chú ý với cô bạn gái xinh đẹp là Sophie Christin.Những ngày này, các cổ động viên của “Pháo thủ” đang cảm thấy hết sức hứng thú với cái tên Bernd Leno và rất mong mỏi thủ thành người Đức về với đội nhà. Và nếu mong ước này trở thành sự thật thì Arsenal sẽ có thêm một nàng WAG cực kì nóng bỏng là Sophie Christin.Cô bạn gái Sophie Christin của Bernd Leno vốn là một cái tên cực kì “hút” fans trên mạng xã hội. Người đẹp này không chỉ sở hữu nhan sắc xinh đẹp ngọt ngào mà còn có thân hình đồng hồ cát ấn tượng, với vòng 1 đặc biệt căng đầy quyến rũ.Chính vì vậy, các cổ động viên Arsenal đang “dậy sóng” vì Sophie Christin và tới tấp gửi những lời tán tụng đến trang Instagram cá nhân của cô nàng. Đa số ý kiến đều cho rằng bạn gái của Bernd Leno xinh đẹp, hoàn hảo đến mức không ngôn từ nào có thể diễn tả hết.Lúc này Bernd Leno vẫn còn hợp đồng đến năm 2020 cùng Bayer Leverkusen nhưng Arsenal vẫn quyết tâm đưa thủ thành người Đức về sân Emirates với mức giá 25 triệu bảng Anh. Mesut Ozil và Shkodran Mustafi, hai người đồng hương của Bernd Leno chắc chắn sẽ là “nội ứng” tốt để Arsenal hoàn tất được thương vụ này.Tuy nhiên, để có thể thuận lợi giành được chữ kí của Bernd Leno, “Pháo thủ” sẽ phải cạnh tranh quyết liệt với hai đội bóng khác là Napoli và Liverpool. Và ngay lúc này, các cổ động viên của Napoli cũng đã lên tiếng mời gọi nàng WAG xinh đẹp Sophie Christin đến với nước Ý. Tối qua thương hiệu đồng hồ chính thức của World Cup 2018 đã có cách khai mạc triển lãm đồng hồ lớn nhất thế giới Baselworld không thể ấn tượng hơn, bằng việc quy tụ những huyền thoại bóng đá như Maradona, Jose Mourinho cùng nhiều tên tuổi như Usain Bolt, Marcel Desailly, David Trezeguet, Roberto Carlos … trong một trận giao hữu thú vị.Hublot BoutiqueSofitel Legend Metropole, số 15 Ngô Quyền, Hoàn Kiếm, Hà NộiTel : (+84)243 715 1279Facebook: www.facebook.com/hublot Theo thông báo của VFF, tổ chức này sẽ cho phép các thành viên của VFF bổ sung đề cử cho Ban chấp hành (BCH) và các vị trí lãnh đạo VFF ở nhiệm kỳ mới. Điều đó cũng có nghĩa ông bầu Đoàn Nguyên Đức vẫn còn cơ hội tham gia điều hành bóng đá nội, nếu ông được bầu tại Đại hội.  Tương lai nào cho Công Phượng, Xuân Trường nếu bầu Đức bỏ bóng đá?  Theo lệnh bầu Đức, HA Gia Lai sẵn sàng bỏ V-League từ vòng 4Cụ thể, thông báo của VFF nêu rõ “ngày 23/3, Tiểu ban Nhân sự Đại hội VFF khóa 8 đã thông báo Tổ chức Thành viên tiếp tục xem xét đề cử nhân sự ứng cử Ủy viên BCH VFF và các vị trí lãnh đạo VFF khóa 8 (đề cử lần 2)”. Đồng thời, thời hạn chót để VFF nhận đề cử là ngày 31/3.Điều đó cũng có nghĩa rằng bầu Đức vẫn còn cơ hội được đề cử và được tham gia lãnh đạo VFF nhiệm kỳ mới, nếu như ông được Đại hội VFF khoá 8 vào tháng 4 tới đây bầu.Theo quy định Điều lệ của VFF, chỉ có tổ chức thành viên được quyền đề cử, ứng cử và bầu các vị trí lãnh đạo VFF và các ban chức năng của VFF. Hiện tổ chức này có 66 tổ chức thành viên gồm các CLB bóng đá thuộc V-League, hạng Nhất, hạng Nhì, CLB bóng đá nữ tham dự giải vô địch quốc gia, CLB futsal tham gia giải toàn quốc, Liên đoàn bóng đá thành viên cấp tỉnh, các đơn vị tổ chức những giải đấu cấp quốc gia được VFF công nhận.  Trước đó, bầu Đức không hài lòng khi tên của ông không có trong danh sách tham gia ứng cử các vị trí lãnh đạo của VFF nhiệm kỳ 8, dù ông được một số CLB thành viên của VFF đề cử, trong đó có CLB futsal Kim Toàn Đà Nẵng.VFF giải thích rằng sở dĩ bầu Đức trước đây không có tên trong danh sách đề cử, do phía VFF từng liên hệ với đại diện của CLB HA Gia Lai, hỏi về việc bầu Đức có tham gia tranh cử hay không, thì nhận được câu trả lời từ phía CLB HA Gia Lai là bầu Đức không tham gia.Điều này sau đó đã gây ra ồn ào và những tranh cãi không đáng có giữa các bên. Hiện, sau khi VFF ra thông báo cho gia hạn thời gian bổ sung ứng cử viên vào danh sách đề cử, bầu Đức hoàn toàn có thể trở lại tranh cử tại Đại hội VFF nhiệm kỳ 8, dù trước đó ông Đức từng tuyên bố sẽ rút khỏi VFF sau SEA Games 29, vào tháng 8/2017.Đại hội VFF nhiệm kỳ 8 sẽ là nơi quyết định cao nhất về nhân sự của cơ quan điều hành bóng đá Việt Nam trong vòng 4 năm tới đây. Đại hội sẽ bầu ra 17 thành viên thuộc BCH (giảm 6 người so với nhiệm kỳ cũ), trong đó bao gồm 5 uỷ viên thường trực.5 uỷ viên thường trực này sẽ gồm 1 chủ tịch, 3 phó chủ tịch (phụ trách truyền thông, tài chính – vận động tài trợ và chuyên môn) và 1 uỷ viên thường trực khác. 12 uỷ viên BCH còn lại sẽ được phân công vào các ban chức năng của VFF.Hiện, có 4 ứng cử viên cho vị trí chủ tịch VFF khoá 8 là các ông Trần Quốc Tuấn (đương kim PCT phụ trách chuyên môn của VFF), Nguyễn Công Khế (chủ tịch tập đoàn truyền thông Thanh Niên), Cấn Văn Nghĩa (giám đốc khu liên hợp thể thao quốc gia) và Lê Quý Phượng (nguyên Hiệu trưởng trường Đại học TDTT quốc gia TPHCM).5 ứng cử viên được đề cử cho vị trí phó chủ tịch phụ trách truyền thông gồm ông Nguyễn Lân Trung (PCT phụ trách truyền thông nhiệm kỳ 6), Nguyễn Xuân Gụ (đương kim PCT phụ trách truyền thông), Lê Thành Trung (Phó TGĐ HDBank), Nguyễn Văn Phú (Tổng biên tập báo Bóng Đá) và Cao Văn Chóng (nguyên TGĐ VPF). Riêng ông Lê Thành Trung đã ngỏ ý xin rút không tham gia tranh cử.2 ứng cử viên cho vị trí PCT phụ trách chuyên môn là ông Dương Vũ Lâm (trưởng đại diện VFF tại TPHCM, nguyên PCT phụ trách chuyên môn nhiệm kỳ 5) và ông Phạm Ngọc Viễn (PCT phụ trách chuyên môn nhiệm kỳ 6).Và ứng cử viên được đề cử cho vị trí PCT phụ trách tài chính – vận đồng tài trợ là ông Trần Anh Tú. Sắp tới, bầu Đức có thể được đề cử bổ sung cho vị trí này, tranh cử với ông Trần Anh Tú, sau khi VFF cho phép các thành viên đề cử bổ sung. Nhiều cầu thủ MU tỏ ra không hài lòng với Sanchez khi cầu thủ này không thi đấu tốt dù nhận lương rất cao.  Alexis Sanchez nói gì sau khởi đầu tệ hại ở MU?  Ăn một mình, Alexis Sanchez tự cô lập mình với MUAlexis Sanchez cập bến MU trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông với kỳ vọng sẽ giúp MU vươn tầm. Mặc dù vậy, tiền đạo người Chile đã thi đấu vô cùng thất vọng trong thời gian qua. Điều đó khiến anh hứng chịu nhiều lời chỉ trích.  Chưa dừng lại ở đó, tờ The Sun đưa tin rằng Alexis Sanchez còn bị chính đồng đội ở MU “ghét” vì nhận lương quá cao (500.000 bảng/tuần). Họ đã thể hiện thái độ không hài lòng với tiền đạo này sau thất bại trước Sevilla, khi cho rằng những cống hiến của anh chưa xứng đáng với khoản thu nhập này.Trước đó, báo giới Anh khẳng định Alexis Sanchez đã tự cô lập mình với tập thể MU. Cầu thủ này ngồi ăn một mình và hiếm khi nói chuyện với bất kỳ ai trong đội.Chia sẻ trước báo giới, cựu cầu thủ Arsenal, Liam Brady cho rằng Alexis Sanchez đang cảm thấy hối hận vì gia nhập MU. Ông nói: “Alexis Sanchez không phải là người hòa đồng, cậu ấy khá khép mình. Ở Arsenal, dù không hòa đồng với tập thể nhưng Alexis Sanchez vẫn được mọi người bỏ qua vì những cống hiến.Cậu ấy là ngôi sao sáng ở Arsenal nhưng ở MU thì không. Cậu ấy đang hưởng mức lương kỷ lục, các đồng đội biết điều đó. Giờ đây, cậu ta vẫn chưa thể hòa nhập với MU. Phải chăng Sanchez đang hối hận vì quyết định chuyển tới đây?”. Ứng cử viên vô địch hàng đầu FLC Thanh Hoá sẩy chân trên sân của đội đương kim vô địch (ĐKVĐ) Quảng Nam, trong khi ngôi đầu bảng tạm thuộc về Than Quảng Ninh, đội từng mất nhiều trụ cột trước giải, đấy đều là những bất ngờ của V-League sau vòng 3.  HLV Miura nói gì sau khi thắng trận đầu tiên ở V-League?  Đội bóng của HLV Miura thắng trong trận derby TPHCMĐội bóng tạm giữ ngôi đầu bảng cho đến thời điểm này, bất ngờ thay lại là Than Quảng Ninh. Bất ngờ ở chỗ Than Quảng Ninh từng mất khá nhiều trụ cột trước khi mùa giải năm nay khởi tranh.Đội bóng vùng mỏ đồng ý để Vũ Minh Tuấn gia nhập FLC Thanh Hoá, để cho Dyachenko đến với đội khác. Thế nhưng, phần còn lại của Than Quảng Ninh vẫn thi đấu rất tốt, vẫn thể hiện tinh thần máu lửa trên sân.Sau 3 vòng đấu đầu tiên, Than Quảng Ninh chưa thua (2 thắng, 1 hoà), dù 2 trong 3 trận đã qua của họ diễn ra trên sân đối phương.  Có chi tiết khá thú vị là trong khi Than Quảng Ninh mất Vũ Minh Tuấn và Dyachenko vẫn chơi tốt, vẫn dẫn đầu V-League, thì bản thân Vũ Minh Tuấn đang chật vật khẳng định chỗ đứng tại đội bóng rất muốn có ngôi đầu là FLC Thanh Hoá.Việc đội bóng xứ Thanh thất bại trước ĐKVĐ Quảng Nam ở vòng 3 được đánh giá là bất ngờ, bởi Quảng Nam năm nay chỉ đặt chỉ tiêu lọt vào top 3, trong khi mục tiêu của FLC Thanh Hoá là giành ngôi vô địch.So về lực lượng, đội bóng đất Quảng cũng không hơn, nếu không muốn nói là kém so với đội bóng xứ Thanh. Nhưng so về độ kết dính, Quảng Nam vẫn hơn. Có lẽ FLC Thanh Hoá sau mỗi mùa sắm thêm quá nhiều tân binh, lại thay HLV liên tục khiến cho đội bóng này cần phải có thêm thời gian tìm sự ổn định, cũng như các tân binh cần thêm thời gian để làm quen với đội bóng mới.  Dĩ nhiên, khi nói đến ngôi đầu V-League năm nay, không thể không đề cập đến đội bóng rất mạnh là CLB Hà Nội.Vòng vừa rồi, đội bóng thủ đô chưa thi đấu, do trận đấu của họ với HA Gia Lai được dời sang tận tháng 4. Nếu đội bóng của bầu Hiển đá vòng vừa rồi, chơi đầy đủ cả 3 trận như Than Quảng Ninh, có thể CLB Hà Nội mới là đội dẫn đầu bảng. Vì so về thực lực, CLB Hà Nội mạnh hơn nhiều so với HA Gia Lai.Năm nay, cũng như các năm trước, CLB Hà Nội vẫn là một trong những ứng cử viên vô địch hàng đầu của giải, nhờ lực lượng đồng đều, nhờ chất kết dính trong lối chơi của một tập thể có tài năng và có sự ăn ý nhờ đá bóng với nhau nhiều năm.Một chi tiết khác đáng để nhắc đến chính là chiến thắng đầu tiên của cựu HLV đội tuyển quốc gia Toshiya Miura trong khuôn khổ Nuti Cafe V-League 2018, khi ông Miura giúp CLB TPHCM đánh bại Sài Gòn FC trong trận derby TPHCM.Từ trận đấu này, có thể thấy vị HLV người Nhật Bản không chỉ biết chơi phòng ngự như người ta vẫn lầm tưởng, mà khi cần tấn công để giành chiến thắng, đội bóng của HLV Miura vẫn chơi tấn công rất phóng khoáng và đa dạng.Đấy là chi tiết hết sức đáng chờ đợi trong mùa giải năm nay, bởi người ta chờ xem HLV Miura có giúp CLB TPHCM lột xác so với mùa giải trước? Phát biểu trên trước báo giới, HLV Mourinho tiếp tục công kích những kẻ chỉ trích mình trong thời gian qua. Thậm chí, ông còn cho rằng đó là những kẻ… không có não.  5 cầu thủ hóa “ngôi sao” sau khi bị Mourinho ruồng bỏ  Kẻ đi trên dây Jose MourinhoHLV Mourinho đã hứng chịu sự chỉ trích dữ dội sau khi MU bị loại khỏi Champions League bởi Sevilla. Điều đó khiến cho “Người đặc biệt” không hài lòng. Ông đã không ngừng lên tiếng phản pháo những kẻ đối lập.  Ngày hôm qua, HLV người Bồ Đào Nha tiếp tục công kích những kẻ chỉ trích mình. Thậm chí, ông còn cho rằng đó là những kẻ… không có não. Phát biểu trên báo giới, ông nói: “Tôi không thể hiểu nổi những kẻ chỉ trích. Tôi hiểu được sự thất vọng của mọi người khi MU bị loại ở Champions League nhưng không thể hiểu những sự phản ứng mạnh hơn thế.Trong lịch sử bóng đá, không chỉ riêng ở Anh, những CLB đều từng trải qua quá trình chuyển giao. Ai từng biết trong quá khứ, MU là CLB lớn nhất thế giới và gặt hái được nhiều danh hiệu lớn.Nhưng ở thời điểm này, tôi biết một CLB ở Premier League (Man City) đã có sự chuẩn bị tốt hơn MU trong vài năm qua. Lúc này, MU vẫn hơn 18 CLB và chỉ thua 1 đội.Tất nhiên, trong tương lai, tôi muốn bỏ lại 19 CLB ở phía sau nhưng rõ ràng, mọi người cần phải nhìn nhận thực tế hơn. Những người có não, có kiến thức cơ bản về thể thao cũng hiểu rằng MU đang trải qua quá trình chuyển giao”.Trong 2 năm dẫn dắt MU, HLV Mourinho đã vung tới 300 triệu bảng trên thị trường chuyển nhượng. Dù vậy, CLB vẫn chưa thể đạt được thành công như mong đợi. Chỉ có 1 buổi tập tại Hà Nội và 2 buổi tập trên sân khách, HLV Park Hang Seo lo lắng các cầu thủ sẽ không đủ thời gian để hiểu ý đồ của ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam. Dù vậy, ông thầy người Hàn Quốc tin rằng mình sẽ có những cầu thủ tốt nhất để thi đấu trận gặp Jordan sắp tới.  Vì sao HLV Park Hang Seo “bỏ rơi” Văn Quyết và ưu tiên U23 Việt Nam?  HLV Park Hang Seo gọi 14 cầu thủ U23 lên đội tuyển Việt NamXin ông cho biết lý do chọn 23 cầu thủ lên đội tuyển Việt Nam mà ông vừa công bố?Đầu tháng 3 giải V-League 2018 khai mạc. Tôi đã có mặt ngay từ ngày đầu để cùng hai trợ lý người Hàn Quốc cố gắng đi xem hết các đội thi đấu.  Trong các đội ở V-League có đội đá 2, đội đá 3 trận, tôi tìm hiểu xem tình hình cầu thủ như thế nào. Tôi quan tâm tới vấn đề chấn thương, phong độ , thái độ và tinh thần khi về thi đấu ở CLB.Và ông có thấy hài lòng với những gì mà mình trực tiếp đi tuyển quân?Có một số cầu thủ tôi chờ đợi nhưng chấn thương không thể lên tuyển, và cũng có một số cầu thủ tôi kỳ vọng nhưng phong độ của họ không tốt.Vì thế mà tôi tuyển chọn cầu thủ nào từ ngày khai mạc V-League phải có phong độ tốt nhất, tinh thần tốt nhất, năng lực tốt nhất.Xin ông cho biết tình hình chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam đến đâu?Tính đến chiều nay, đội tuyển Việt Nam thiếu 3 cầu thủ, trong đó có Quang Hải và 2 cầu thủ Thanh Hoá. Theo kế hoạch, sáng mai, chúng tôi sẽ xuất phát từ 5h sáng từ khách sạn, dự kiến đến Jordan vào 7h đêm.Thời gian chuẩn bị ít có phải là vấn đề mà ông lo lắng?Chúng tôi chỉ tập 2 ngày 25 và 26/3 trên sân khách. Vì thế tôi lo lắng các cầu thủ không hiểu được ý đồ của BHL. Vì thế mà trong đợt tập trung này tôi sẽ phải cố gắng tìm được những cầu thủ hiều được ý đồ mà BHL đề ra. Tôi phải đưa ra lựa chọn như thế khi không có nhiều thời gian chuẩn bị cho trận gặp Jordan.  Mục tiêu trận đấu này của đội tuyển Việt Nam là gì, thưa ông?Nếu thắng hay thua trận gặp Jordan chỉ ảnh hưởng đến thứ hạng trên BXH FIFA, chứ không ảnh hưởng gì tới việc bố trí hạt giống ở vòng chung kết.Tuy nhiên nghĩa vụ của HLV trưởng là dù trận đấu có ý ghĩa hay không, quan trọng hay không, thì luôn phải cố gắng hết sức.Ông đánh giá thế nào về các tân binh cũng như cựu binh ở đợt tập trung này?Trong số 23 cầu thủ tập trung lần này có 6 tân binh. 9 cầu thủ cựu binh quan trọng nhất là phong độ của họ ở V-League. Nếu họ từng là tuyển thủ quốc gia thì vai trò của họ rất quan trọng.Xin cảm ơn ông! HA Gia Lai tiếp tục đòi bỏ V-League, nhưng “thòng” thêm câu là không bỏ đội tuyển quốc gia. Vấn đề nằm ở chỗ, nếu cầu thủ, hoặc người quản lý của cầu thủ đã có ý tẩy chay giải vô địch quốc gia, hệ thống thi đấu quốc nội, thì còn xứng đáng đại diện cho đội tuyển quốc gia?  Theo lệnh bầu Đức, HA Gia Lai sẵn sàng bỏ V-League từ vòng 4  Thay bầu Đức, Trưởng đoàn HA Gia Lai ứng cử vào ban chấp hành VFFVề lý thuyết, cầu thủ đá ở đâu cũng được, miễn là có phong độ tốt thì được gọi vào đội tuyển quốc gia, phụ thuộc vào quan điểm sử dụng nhân sự của HLV.Nhưng cũng vì tính chất của đội tuyển quốc gia, mang tính đại diện cho cả một nền bóng đá, nên việc lựa chọn cầu thủ không thể xuề xoà, ngoài yếu tố phong độ, còn tính đến yếu tố đạo đức nghề nghiệp và quy chuẩn nhất định trong cách hành xử trong cũng như ngoài sân bóng.Thế nên mới có chuyện HLV Nguyễn Hữu Thắng trước đây từng buộc phải loại trung Quế Ngọc Hải trong một đợt tập trung, do Ngọc Hải chịu án kỷ luật ở cấp độ CLB, ở thời điểm Ngọc Hải được gọi lên đội tuyển.  Khi đó, dư luận nói chung còn phản ứng chuyện để Quế Ngọc Hải lên đội tuyển thời điểm đấy, khác nào xem nhẹ công tác kỷ luật của bóng đá Việt Nam, làm xấu đi hình ảnh của đội tuyền quốc gia.Thành ra, đặt trường hợp bây giờ, HA Gia Lai bỏ giải V-League như họ tuyên bố, tẩy chay giải vô địch quốc gia, tẩy chay hệ thống thi đấu quốc nội, có tính là vi phạm kỷ luật không?Vậy thì các thành viên của đội bóng đã tẩy chay hệ thống thi đấu bóng đá quốc gia, thuộc đội bóng đang phải chịu kỷ luật, nếu có, có còn xứng đáng khoác áo đội tuyển quốc gia nữa hay chăng? Có làm xấu đi hình ảnh của đội tuyển quốc gia, của toàn bộ nền bóng đá Việt Nam, nếu họ vẫn tham gia đội tuyển, trong thời gian đội bóng của họ chịu kỷ luật vì tẩy chay giải quốc nội?Năm ngoái, CLB bóng đá Long An chỉ vì tẩy chay một vài phút cuối cùng, chỉ ở 1 trận đấu thuộc giải V-League (trận gặp CLB TPHCM trên sân Thống Nhất tối 19/2/2017), mà nhiều thành viên của đội bóng này đã bị lên án mạnh mẽ, bị kỷ luật tới nơi tới chốn, huống hồ gì bây giờ HA Gia Lai đòi bỏ luôn cả giải V-League. Vấn đề khác nằm ở phong độ của chính các cầu thủ trong diện trên. Bỏ V-League rồi, cầu thủ HA Gia Lai, trong đó có cả những tuyển thủ quốc gia hiện tại, sẽ thi đấu ở đâu? Duy trì phong độ bằng cách nào? Lấy gì để các nhà chuyên môn, trong đó có HLV trưởng các đội tuyển đánh giá, so sánh năng lực của họ với những cầu thủ khác, để gọi họ lên đội tuyển quốc gia?Cách nay hơn 2 năm, bóng đá Indonesia từng bị FIFA “cấm vận” trên phạm vi toàn cầu. Nguyên nhân cấm vận xuất phát từ chỗ cơ quan quản lý nhà nước can thiệp quá sâu vào hoạt động của nền bóng đá. Nhưng nguyên nhân dẫn đến sự can thiệp lại đến từ việc một nhóm các ông chủ các CLB đòi tẩy chay hệ thống thi đấu quốc nội, đòi kéo cầu thủ của mình sang đá một giải riêng.Hệ quả của việc tẩy chay giải vô địch quốc gia, hệ thống thi đấu quốc gia vì thế gây tác hại cực lớn, không chỉ đối với nội bộ CLB đòi tẩy chay, mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh và quyền lợi của nền bóng đá có CLB đòi tẩy chay giải quốc nội.Tác hại khác, nằm ở mặt tâm lý chung của toàn bộ giới cầu thủ, rằng một nhóm tuyển thủ thuộc một đội bóng không cần được kiểm chứng năng lực và phong độ thông qua việc thi đấu hàng tuần, sau khi đội bóng của nhóm cầu thủ đấy bỏ giải quốc nội, nhưng vẫn góp mặt ở đội tuyển, thì còn gì là công bằng cho phần còn lại của toàn bộ nền bóng đá?Phần còn lại của giới cầu thủ tập luyện làm gì, nỗ lực làm gì, vắt mồ hôi phục vụ khán giả hàng tuần để làm gì, nhưng vẫn có nguy cơ mất chỗ ở đội tuyển về tay một nhóm cầu thủ vốn đã bỏ giải quốc nội (dù là bỏ giải theo lệnh của ông chủ)?Có nền bóng đá tiến bộ nào trên khắp thế giới này tồn tại hiện tượng như thế chăng? Pogba đang chìm nghỉm ở MU với phong độ rất tệ hại, huấn luyện viên tuyển Pháp Deschamps nói rằng cầu thủ này không hạnh phúc. Vậy khi trở lại tuyển Pháp, liệu Pogba có thực sự tìm được môi trường tốt để hồi sinh?  Đức - Tây Ban Nha: Đọ tài giữa hai nhà vô địch  Italia - Argentina: Chờ Messi tỏa sáng tại Etihad*2h45, 24/3/2018, SVĐ Stade De France , giao hữu quốc tếVào đêm nay, tuyển Pháp sẽ thi đấu giao hữu với Colombia. Đây được xem là những lượt tập rượt đầu tiên của các đội bóng đã giành quyền dự World Cup 2018. Ở sân chơi World Cup sắp tới, Pháp rơi vào bảng C khá nhẹ gồm Australia, Peru và Đan Mạch. Trong khi đó Colombia rơi vào bảng H có Nhật Bản, Ba Lan và Senegal.  Tâm điểm trong lần triệu tập này của tuyển Pháp hẳn là tiền vệ Paul Pobga, cầu thủ đang khoác áo MU. Thời gian gần đây, tiền vệ có giá chuyển nhượng 90 triệu bảng này chơi không tốt và cầu thủ người Pháp đang nhận nhiều sự chỉ trích. Lí do gì khiến Pogba sa sút thì vẫn chưa ngã ngũ bởi có nhiều thông tin xung quanh, tuy nhiên huấn luyện viên Deschamps mới đây đã khẳng định cậu học trò cưng đang không hạnh phúc tại Old Trafford.Việc Pogba tự đánh mất bản thân hay có ý chống đối Mourinho sẽ được trở lại rõ nét vào đợt tập trung của tuyển Pháp lần này. Nếu Pobga chơi tốt thì chứng tỏ anh đang không có một môi trường tốt tại MU, còn nếu cầu thủ này tiếp tục mờ nhạt thì chứng tỏ bản thân anh đang sa sút.Tuyển Pháp trong lần tập trung này thiếu khá nhiều những gương mặt quan trọng, hàng loạt các hảo thủ như Alexandre Lacazette, Steven Nzonzi, Kingsley Coman, Moussa Sissoko, Benjamin Mendy, Ameyric Laporte và Laurent Koscielny đều sẽ không thể phục vụ đội tuyển quốc gia do dính chấn thương.Trong tay HLV Deschamps đang có nhiều cầu thủ tốt và việc những cầu thủ đã thành danh dính chấn thương cũng là cơ hội để đội tuyển thử nghiệm những gương mặt mới. Trong lần triệu tập này, HLV Deschamps đã cho gọi Wissam Ben Yedder. Cầu thủ tấn công của Sevilla gần đây "nổi như cồn" sau một cú đúp hạ sát MU ngay tại Old Trafford ở lượt về vòng 1/8 Champions League vừa qua.  Tuyển Pháp có lợi thế lớn khi được thi đấu trên sân nhà tiếp Colombia. Phong độ của thầy trò Deschamps gần đây cũng rất ổn, họ bất bại trong bảy trận liên tiếp gần nhất. Trong khi đó, phong độ của Colombia lại không tốt, đội bóng này chỉ giữ sạch lưới một lần duy nhất trong năm trận đấu gần nhất.Đội khách sẽ không có được cầu thủ chạy cánh Juan Cuadrado do đang dính chấn thương. Điều đó khiến gánh nặng ghi bàn sẽ đè nặng lên vai của Falcao, cầu thủ đang khoác áo Monaco.Trận đấu này sẽ được xem là những màn đối đầu thú vị giữa những người đồng đội cũ. Antoinne Griezmann từng thi đấu cùng Falcao ở Atletico Madrid, hay Mbappe cũng từng là đồng đội của Falcao ở Monaco.Với một dàn hảo thủ trong tay, lại có lợi thế sân nhà, Pháp nhiều khả năng sẽ có một chiến thắng hơn một bàn. Đêm nay, tuyển Anh sẽ làm khách trên sân Hà Lan mà không có ngôi sao sáng nhất là tiền đạo Harry Kane. Trước một "Cơn lốc màu da cam" đang thay máu triệt để, liệu thầy trò Gareth Southgate có làm nên bất ngờ?  Đức - Tây Ban Nha: Đọ tài giữa hai nhà vô địch  Italia - Argentina: Chờ Messi tỏa sáng tại Etihad*2h45, 24/3/2018, SVĐ Amsterdam, giao hữu quốc tếChấn thương nặng của Harry Kane hồi đầu tháng khiến cầu thủ người Anh sẽ không thể dự các loạt trận giao hữu vào tháng ba của tuyển Anh. Thậm chí, nếu quá trình hồi phục không diễn ra suôn sẻ, Kane có khả năng sẽ vắng mặt ở World Cup 2018, đó là điều đáng tiếc cho tuyển Anh. Sự vắng mặt của Kane sẽ ảnh hưởng lớn tới sức mạnh của "Tam sư", tuy nhiên "trong cái rủi có cái may", bởi giờ vẫn là thời điểm còn sớm để HLV Southgate tìm những phương án thay thế thích hợp.Nếu xét về con người, các tuyển thủ Anh giờ đây không kiếm đâu được người thứ hai toàn năng như Kane, cầu thủ này chơi cả chân và đầu rất tốt. Những người được triệu tập lên tuyển Anh vừa qua gồm Jamie Vardy, Marcus Rashford, Raheem Sterling, Danny Welbeck đều chưa thể hoặc không thể so sánh với Kane. Điều đó khiến cho Southgate phải tính đến phương án chiến thuật khác, nhằm bù đắp sự thiếu sắc nhọn của vị trí tiền đạo cắm.Trong số các tiền đạo cắm của tuyển Anh hiện nay, nhiều khả năng Vardy sẽ được vị trí đá chính bởi cầu thủ này có thiên hướng chơi độc lập tốt nhất. Nếu dũng cảm, Southgate hoàn toàn có thể sử dụng Marcus Rashford. Tuy nhiên, Rashford cũng còn khá trẻ và anh chưa thực sự gánh vác nổi cả hàng công của tuyển Anh, anh và Sterling phù hợp hơn nếu được thi đấu ở bên cánh. Như vậy, vị trí tiền đạo cắm sẽ là cuộc chiến tay đôi giữa Vardy và Welbeck.  Southgate triệu tập tới 27 cầu thủ cho lần hành quân tới Hà Lan, nhiều người được gọi trở lại sau thời gian dài vắng bóng như Ashley Young hay Jack Wilshere. Đối với tiền vệ của Arsenal, đáng tiếc anh lại dính chấn thương trên sân tập và không thể góp mặt trong chuyến đi tới Hà Lan. HLV Southage hy vọng Jack Wilshere có thể kịp bình phục khi đội bóng này thi đấu với Italia sắp tới.Một vị trí mà người hâm mộ tuyển Anh cũng cảm thấy lo lắng là vị trí thủ môn. Southgate triệu tập tới bốn thủ thành gồm Joe Hart, Jack Butland, Jordan Pickford, Nick Pope. Thời gian qua thủ thành Hart luôn là thủ môn số một của tuyển Anh, nhưng sự nghiệp của cầu thủ này đi xuống mạnh sau khi Guardiola gia nhập Man City vào Hè 2016 và đẩy Hart khỏi đội bóng bằng những hợp đồng cho mượn.Tại West Ham ở mùa giải năm nay, Hart cũng không còn suất bắt chính kể từ khi David Moyes cầm đội bóng thành London. Jack Butland, Jordan Pickford, Nick Pope đều đang có chỗ đứng vững chắc ở các CLB và sẵn sàng đe dọa vị trí của Hart. Từng lên tiếng ủng hộ Hart, tuy nhiên việc cầu thủ này đã trải qua bốn tháng không có nổi một trận bắt chính ở Premier League khiến Southgate bắt đầu dao động.Về phần đội tuyển Hà Lan, đội bóng này đã gây sốc khi không thể giành vé dự Euro 2016 và World Cup 2018. Thật khó tin đội bóng giành HCĐ World Cup 2014 lại sa sút nhanh đến thế. Nỗi thất vọng qua đi, người hâm mộ bóng đá Hà Lan đang hy vọng việc thay máu đội tuyển sẽ giúp "Cơn lốc màu da cam" hồi sinh.  Đầu tiên, đội tuyển Hà Lan sẽ có đội trưởng mới, do Robben giải nghệ nên Van Dijk sẽ được chỉ định làm đội trưởng của Hà Lan. Van Dijk mới gia nhập Liverpool với giá 75 triệu bảng từ Southampton trong kì chuyển nhượng mùa Đông vừa qua và cầu thủ này đang tỏ ra hạnh phúc, hãnh diện khi nhận trọng trách mới.Trận tiếp đội tuyển Anh cũng sẽ là trận đầu tiên của HLV Ronald Koeman trên cương vị thuyền trưởng của tuyển Hà Lan. Với những kinh nghiệm từng làm việc ở Southampton và Everton, hẳn Koeman sẽ trợ giúp lớn cho tuyển Hà Lan vào đêm nay. Vị chiến lược gia 51 tuổi này cũng gây sốc với việc triệu tập cầu thủ trẻ mới 18 tuổi Justin Kluiver lên tuyển. Justin là con trai của cựu danh thủ Patrick Kluiver.Với lợi thế sân nhà, lại chưa từng thua tuyển Anh trong 21 năm qua nên chẳng có lí do gì để tuyển Hà Lan thua vào đêm nay. Với tuyển Anh, họ đang bất bại cùng Southgate, nhưng đêm nay sẽ là thách thức lớn ở Amsterdam khi mà đội bóng này không có được đội hình mạnh nhất, vì thế một kết quả hòa cũng không phải tồi cho tuyển Anh. Trên trang Facebook cá nhân, võ sư Flores xác nhận đã đạt được thỏa thuận về trận đấu với vận động viên  (VĐV) Boxing Việt Nam, Trương Đình Hoàng. Theo dự kiến, trận đấu này sẽ diễn ra vào tháng 6/2018.  Võ sư Flores nói gì sau thất bại của cao thủ Vịnh Xuân trước Từ Hiểu Đông?  Cao thủ Flores ra điều kiện “giao lưu” với VĐV Boxing Việt NamTrên trang Facebook cá nhân, võ sư Flores thông báo: “Tôi vui mừng thông báo rằng tôi và Trương Đình Hoàng đã đạt được thỏa thuận về điều kiện, quy định liên quan tới trận đấu vào tháng Sáu. Tôi muốn cám ơn Trương Đình Hoàng và những người đã giúp đỡ để trận đấu này có thể diễn ra”.  Mọi chuyện bắt đầu từ việc Trương Đình Hoàng lên tiếng cho rằng võ sư Flores chỉ khiêu chiến những võ sư già, có thể hình kém hơn hẳn so với mình. Bên cạnh đó, VĐV Boxing Việt Nam đã lên tiếng thách đấu cao thủ Vịnh Xuân.Sau đó, Flores đã chính thức nhận lời mời thách đấu này. Kèm theo đó, ông vừa ra những điều kiện: “Cuộc trao đổi võ thuật phải thể hiện được đầy đủ kỹ năng của hai võ sĩ nhưng cũng cần áp dụng vài quy tắc để tránh những chấn thương nghiêm trọng. Bởi lẽ, đây là chỉ cuộc giao lưu thân thiện. Hạ bộ, mắt, cổ họng là những bộ phận phải tránh.Võ sĩ Hoàng có thể sử dụng bất kỳ kỹ năng nào của boxing để thể hiện năng lực của anh ấy và tôi cùng vậy. Như thế, có thể coi đây là trận đấu võ tự do hay kickboxing cũng được.Võ sĩ Hoàng có thể đeo găng tay hay không cũng được. Về phần mình, tôi không thích đeo băng nhưng nếu cần thiết, tôi chấp nhận sử dụng loại găng tay mỏng nhất để cảm thấy thoải mái. Tôi hy vọng những điều này có thể đáp ứng và chúng ta sẽ có trận đấu hay trên võ đài”.Trong lần sang Việt Nam vào năm ngoái (với mục đích “giao lưu” với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt), võ sư Flores đã có hai lần “trao đổi võ học” với võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sư Trần Lê Hoài Linh. Trong đó, võ sư Flores đều giành chiến thắng. Tuyên bố sẽ bỏ bóng đá, có thể là ngay trong tháng 4 tới đây, nếu ông Trần Anh Tú ứng cử và trúng cử vào ghế Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính – vận động tài trợ, nhưng nếu làm thế, bầu Đức sẽ đặt tương lai của những Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh… trước sự đánh đố.  Theo lệnh bầu Đức, HA Gia Lai sẵn sàng bỏ V-League từ vòng 4  Bầu Đức, bầu Tú và dấu ấn với nền bóng đá Việt NamSau tuyên bố của ông bầu Đoàn Nguyên Đức, HA Gia Lai đã để ngỏ khả năng bỏ V-League ngay trong tháng 4 tới đây. Bầu Đức cũng đề cập đến chuyện ông dự định đưa cầu thủ của mình ra nước ngoài thi đấu.Có thể điều đó là thật. Nhưng vấn đề là nếu HA Gia Lai bỏ V-League, còn những Xuân Trường, Công Phượng, Tuấn Anh… trở lại với các giải bóng đá ngoại mà họ từng ở đấy, khả năng phát triển của họ đến đâu?Công Phượng từng có thời gian thi đấu cho Mito Hollyhock (Nhật Bản). Nhưng mùa giải duy nhất mà cầu thủ này xuất ngoại cũng là mùa giải mà anh thật sự vất vả tìm chỗ đứng ở đội bóng hạng dưới của bóng đá Nhật Bản.  1 năm đầu quân cho Mito Hollyhock, Công Phượng thi đấu tổng cộng chừng… 80 phút, với 5 lần được ra sân, chủ yếu từng băng ghế dự bị. Đôi khi, băng ghế dự bị của Mito Hollyhock còn không có chỗ cho Công Phượng, bởi nhiều trận anh không được đăng ký trong danh sách thi đấu.Phong độ của cầu thủ từng nổi tiếng nhất Việt Nam vì thế xuống dốc nghiêm trọng trong giai đoạn này, cảm giác bóng mất đi. Hệ quả là ở AFF Cup 2016, Công Phượng thi đấu rất tệ, dẫn đến thất bại chung của đội tuyển Việt Nam ở giải đấu đấy. Và nhiều người khi đó còn chỉ trích HLV Nguyễn Hữu Thắng quá ưu ái sử dụng một Công Phượng không có phong độ tốt.Xuân Trường có 2 mùa chơi bóng tại Hàn Quốc, lần lượt cho các đội bóng Incheon United và Gangwon FC, với tổng thời gian cho 2 năm ở K-League là khoảng… 360 phút (tức bằng tổng thời gian của… 4 trận đấu).Mỗi lần về tập trung đội tuyển quốc gia, trong giai đoạn khoác áo các CLB Hàn Quốc, Xuân Trường không giữ được sự ổn định về mặt phong độ. Để có lúc, HLV kỳ cựu Nguyễn Thành Vinh từng nhận xét Xuân Trường không đủ thể lực và không đủ năng lực để quán xuyến tuyến giữa của các đội tuyển Việt Nam thời điểm nói trên.Trường hợp khác liên quan đến Tuấn Anh, với 1 năm khoác áo Yokohama FC tại Nhật Bản. Cũng giống như Xuân Trường và Công Phượng, Tuấn Anh hiếm khi được ra sân ở đội bóng thuộc hạng dưới của Nhật Bản, khiến cho việc cầu thủ này quay lại với V-League, tìm chỗ để được thi đấu thường xuyên hơn gần như là điều tất yếu.  Tức là, câu chuyện đưa cầu thủ HA Gia Lai ra nước ngoài thi đấu, nghe thì có vẻ đơn giản, nhưng để thực hiện vẫn còn nhiều băn khoăn.Có thể vẫn sẽ có các CLB bên ngoài V-League chiêu mộ các cầu thủ của bầu Đức, nhưng mục đích chiêu mộ mới là điều đáng bàn? Họ chiêu mộ để phát triển hình ảnh, mở rộng thị trường ở khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, hay chiêu mộ nhằm mục đích cải thiện chuyên môn của chính họ?Tin rằng, với những CLB chuyên nghiệp thực thụ, họ không dại đến mức hy sinh yếu tố chuyên môn của đội bóng, để cố sử dụng những cầu thủ chưa đủ tầm. Thành ra, đặt trường hợp những Xuân Trường, Công Phượng, Tuấn Anh… rời V-League để trở lại với các giải bóng đá ngoại, họ sẽ phát triển như thế nào?Chưa biết những câu chuyện liên quan đến ứng viên cho ghế Phó chủ tịch (PCT) VFF Trần Anh Tú sẽ dẫn bầu Đức đến những phát ngôn gì nữa? Có thể những phát biểu đấy của bầu Đức xuất phát từ ý tốt, rằng ông muốn chống tiêu cực (theo cách nói của ông bầu này) cho bóng đá Việt Nam!Nhưng hỡi ôi, đâu thể chống tiêu cực (nếu có) bằng một phản ứng có thể còn tiêu cực hơn, đấy là đẩy hàng chục người lao động dưới trướng mình ra đường, nếu bầu Đức bỏ bóng đá, rồi đứng trước nguy cơ thất nghiệp, mất cơ hội phát triển! Đâu thể đẩy toàn bộ hệ thống thi đấu của bóng đá Việt Nam đứng trước nguy cơ xáo trộn, trong trường hợp HA Gia Lai của bầu Đức bỏ ngang V-League! Với cú hat-trick vào lưới Trung Quốc trong chiến thắng 6-0 của xứ Wales, Gareth Bale đã trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội tuyển quốc gia với 29 bàn, vượt qua kỷ lục của huyền thoại Ian Rush.  Đức - Tây Ban Nha: Đọ tài giữa hai nhà vô địch  Italia - Argentina: Chờ Messi tỏa sáng tại EtihadHôm qua, xứ Wales đã có trận giao hữu với Trung Quốc tại Nam Ninh. Đây là trận đấu đầu tiên của huyền thoại Ryan Giggs trên cương vị HLV trưởng ĐTQG. Anh phải đối đầu với “cáo già” Marcelo Lippi ở bên kia chiến tuyến.  Dù vậy, với lực lượng vượt trội, Ryan Giggs đã giúp xứ Wales vùi dập Trung Quốc của Lippi với tỷ số 6-0. Trong đó, ngôi sao Gareth Bale đã tỏa sáng rực rỡ với cú hat-trick trong trận đấu này. Những bàn thắng còn lại được thực hiện bởi Sam Vokes (2 bàn), Harry Wilson.Đáng chú ý, với cú hat-trick trong trận đấu này, Gareth Bale đã trở thành chân sút vĩ đại nhất trong lịch sử bóng đá xứ Wales với 29 bàn sau 69 trận cho ĐTQG, vượt qua kỷ lục của huyền thoại Ian Rush với 28 bàn.  Bên cạnh đó, Gareth Bale cũng là người đầu tiên lập hat-trick cho đội tuyển xứ Wales sau Robert Earnshaw, người đã làm điều tương tự trong trận đấu với Scotland vào năm 2014.Ryan Giggs đã có sự khởi đầu mỹ mãn trên cương vị mới. Vào tháng 5 tới, anh sẽ có trận đấu thứ 2 với Mexico tại California (Mỹ). Đó là trận đấu giao hữu cuối cùng của Ryan Giggs trước khi bước vào giải UEFA Nations League (giải vô địch các quốc gia châu Âu) bắt đầu khởi tranh vào tháng 9. Khá bất ngờ khi Ibrahimovic đã chính thức chia tay CLB MU trước thời hạn. Nhiều khả năng tiền đạo người Thụy Điển sẽ chuyển tới thi đấu cho CLB LA Galaxy.  Lộ diện cầu thủ khỏe hơn Ibrahimovic, Pogba ở MU  Mourinho: “Ibrahimovic sẽ… dự bị”Sau khi trở lại từ chấn thương dài hạn, Ibrahimovic đã được MU trao cho bản hợp đồng mới có thời hạn tới cuối mùa giải này. Mặc dù vậy, tiền đạo người Thụy Điển không thể hiện được nhiều và lại… tái phát chấn thương. Dù đã bình phục nhưng Ibrahimovic gần như không được HLV Mourinho ngó ngàng.  Ngày hôm qua, trang chủ của MU đã bất ngờ xác nhận thông tin chia tay Ibrahimovic. Hai bên đã đạt được thỏa thuận chấm dứt điểm hợp đồng trước thời hạn. Thông báo có đoạn: “MU xác nhận rằng đã đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với Ibrahimovic ngay lập tức. Mọi thành viên ở CLB cảm ơn những đóng góp của Ibrahimovic kể từ khi gia nhập CLB. Chúc cho anh ấy gặt hái được thành công trong tương lai”.Trên trang Instagram, tiền đạo người Thụy Điển cũng nói lời chia tay MU: “Những điều vĩ đại cuối cùng đã kết thúc. Đã đến lúc tôi cần phải ra đi sau hai mùa giải tuyệt vời ở MU. Cảm ơn CLB, người hâm mộ, HLV, nhân viên và tất cả những người sát cánh cùng tôi ở một phần lịch sử trong sự nghiệp”.Ibrahimovic đầu quân cho MU theo dạng chuyển nhượng tự do từ PSG vào năm 2016. Ngay ở mùa giải đầu tiên tại Old Trafford, tiền đạo này đã tỏa sáng rực rỡ với 28 bàn thắng trên mọi đấu trường. Mặc dù vậy, cầu thủ này đã dính chấn thương nặng ở đầu gối trong trận đấu với Anderlecht ở Europa League. Điều đó đã khiến sự nghiệp của cầu thủ này rẽ sang hướng khác.Mùa này, dù rất cố gắng nhưng Ibrahimovic đã không thể tìm lại hình ảnh của mình. Anh không thể cạnh tranh vị trí với Lukaku và thi đấu thất vọng trong những lần hiếm hoi được ra sân. Không những vậy, theo tiết lộ từ cựu tiền đạo Adrian Mutu, Ibrahimovic còn có mâu thuẫn nhất định với HLV Mourinho.Sau khi rời MU, khả năng lớn, Ibrahimovic sẽ chuyển sang CLB LA Galaxy thi đấu. Nhiều nguồn tin uy tín khẳng định anh sẽ kí hợp đồng 2 năm với đại diện MLS, nhận mức lương 1,5 triệu USD/năm. Vụ việc liên quan đến phản ứng của bầu Đức đang trở nên rất căng thẳng. Thậm chí trong ngày hôm nay, đội bóng HA Gia Lai còn phát đi thông báo họ đã sẵn sàng bỏ V-League ngay từ vòng 4 tới.  Chủ tịch CLB Quảng Ninh: “Mong bầu Đức và bầu Tú đừng ai bỏ bóng đá!”  Ông Trần Anh Tú: "Tôi mong bầu Đức đừng bỏ bóng đá"“Cuộc chiến” giữa ông bầu Đoàn Nguyên Đức và bầu Tú (ông Trần Anh Tú, Ủy viên thường trực Ban chấp hành VFF khóa VII, Chủ tịch VPF) trước thềm đại hội VFF khóa VIII dường như vẫn chưa có hồi kết và trở thành đề tài nóng những ngày qua.Câu chuyện về cuộc đấu khẩu của hai nhân vật nổi tiếng giới bóng đá này được đẩy lên cao trào, khi bầu Đức tuyên bố sẽ bỏ bóng đá. Thậm chí trong ngày hôm qua, ông bầu phố Núi còn tuyên bố sốc khi sẽ cho HA Gia Lai nghỉ V-League, các cầu thủ như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường… sẽ cho về nhà làm nông.  “Tôi sẵn sàng bỏ bóng đá nếu thấy vô lý. Đừng có giỡn, chẳng lẽ bỏ tiền làm bóng đá để một người muốn làm gì làm, muốn thao túng à?! Tôi còn yêu bóng đá thì đấu tranh chuyện này tới cùng. Hãy trả lại bóng đá cho người khác, không thể một người ngồi nhiều chiếc ghế được. Phải để có sự phản biện, chứ anh làm sai thì ai dám nói anh”, bầu Đức bức xúc phát biểu trên báo chí.Còn về lứa Công Phượng, Xuân Trường, bầu Đức nói: “Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường Tuấn Anh… sẽ cho về nhà làm nông, nhưng vẫn giữ chế độ chuyên nghiệp. Họ không từ chối đội tuyển, triệu tập là có mặt ngay. Chừng nào ông Tú nghỉ tôi cho chơi tiếp”.Không chỉ là những tuyên bố, bầu Đức cho thấy ông có thể sẽ làm thật. Trong sáng nay, CLB HA Gia Lai xác nhận toàn đội đang chuẩn bị để thực hiện theo yêu cầu của bầu Đức và có thể bỏ ngang V-League ngay từ vòng 4 diễn ra hôm 1/4 tới.Trưởng đoàn HA Gia Lai Nguyễn Tấn Anh nhấn mạnh : “Đội tuyển quốc gia luôn là ưu tiên hàng đầu của HA Gia Lai còn việc có tham gia V.League hay không thì chưa chắc chắn. Việc HA Gia Lai có tiếp tục tham dự V-League hay không thì chúng tôi còn phải chờ quyết định của bầu Đức đã”.Như vậy, CLB HA Gia Lai cũng chưa rõ sẽ đá V-League 2018 ở vòng 4 hay không. Toàn đội cũng đang trong trạng thái chờ lệnh từ bầu Đức. Nếu đội bóng phố Núi nghỉ chơi ở giải đấu số 1 Việt Nam thì cực sốc với người hâm mộ.Bầu Đức khẳng định HA Gia Lai chỉ bỏ V-League chứ không bỏ đội tuyển. Ngay khi nhận lệnh triệu tập, các cầu thủ của ông vẫn sẵn sàng phục vụ quốc gia. Hôm qua, 5 cầu thủ HA Gia Lai đã tập trung tuyển Việt Nam. Họ đã tham gia hoạt động tiếp đón Tổng thống Hàn Quốc trong buổi chiều, và hôm nay sẽ có buổi tập trước ngày đi Jordan tham dự lượt trận cuối vòng loại Asian Cup 2019. Thay nhau thống trị bóng đá thế giới nhiều năm qua, Đức và Tây Ban Nha sẽ có trận giao hữu trên sân Esprit Arena, Dusseldorf. Đây là cơ hội để cả hai HLV Joachim Loew lẫn Lopetegui thử nghiệm đội hình trước chiến dịch lớn tại World Cup 2018.  Morata bị loại khỏi đội tuyển Tây Ban Nha*Trận giao hữu Đức-Tây Ban Nha sẽ diễn ra trên sân Esprit Arena, Dusseldorf (Đức) vào lúc 2h45 ngày 24/3.Cùng với Pháp, Brazil, Argentina thì Tây Ban Nha và Đức là hai ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch World Cup 2018. Đây là hai nền bóng đá không sở hữu những siêu sao nổi bật như Messi hay C.Ronaldo, nhưng họ có đội hình đồng đều trải đủ ở cả ba tuyến.  Sự thống trị của Tây Ban Nha trong giai đoạn 2008-2012 với hai chức vô địch Euro, một lần vô địch World Cup. Khi Tây Ban Nha có dấu hiệu sa sút, thì Đức đã có cơ hội lên ngôi vô địch ở World Cup 2014.Xét về bề dày lịch sử, Đức được đánh giá cao hơn Tây Ban Nha khá nhiều. Nhưng trong hai lần lên ngôi ở Euro 2008 lẫn World Cup 2010, Tây Ban Nha đều vượt qua Đức ở chung kết (2008) và bán kết (2010) để lên ngôi vô địch.Nói một cách tổng thế, Tây Ban Nha chính là khắc tinh của người Đức trong 10 năm qua, điều mà HLV Joachim Loew thừa nhận, Bóng đá Đức nâng tầm lối chơi khoa học đậm chất kỹ thuật, nhưng họ vẫn dưới tầm lối chơi tiqui-taca của người Tây Ban Nha trong giai đoạn đỉnh cao.Nhưng sau 8 năm kể từ lần hội ngộ ở bán kết World Cup 2010, thì hai đội tuyển có nhiều thay đổi. Đức được đánh giá là đội tuyển hoàn thiện nhất thế giới hiện nay, còn Tây Ban Nha có dấu hiệu sa sút khi hàng loạt ngôi sao như Puyol, Xavi, Xabi Alonso, Villa, Fabregas không còn khoác áo đội tuyển.  Tây Ban Nha không còn chơi tuqui-taca quyến rũ với cặp Alonso-Xavi trứ danh, mà họ tập trung nhiều cho sự hiệu quả. Sau thất bại ở Euro 20016, Tây Ban Nha đã chơi xuất sắc ở vòng loại và họ đặt nhiều kỳ vọng cho World Cup 2018, giải đấu được coi là cuối cùng của những siêu sao như Pique, Ramos, Busquets, Iniesta hay Silva.Cuộc đối đầu với Đức là màn thuốc thử chất lượng để người Tây Ban Nha nhìn lại năng lực của mình. HLV Lopetegui đã gây bất ngờ khi không triệu tập chân sút số 1 Morata, mà ông dành hoàn toàn hai trận giao hữu tháng 3/2018 để trao cơ hội cho Diego Costa và Iago Aspas.Với việc Thiago, Saul lẫn Busquets đều đáng dính chấn thương, tài năng trẻ Rodrigo sẽ có cơ hội được đá chính ở hàng tiền vệ, bên cạnh hai tiền vệ hàng đầu thế giới lúc này là Iniesta, Koke. Ở hàng thủ, bộ đôi Ramos-Pique lẫn thủ thành De Gea đều là những ngôi sao lớn ở vị trí của mình.Đội tuyển Đức lúc này đang sở hữu đội hình rất mạnh, dù Klose hay Mario Gomez không còn thi đấu. Werner được trao cơ hội đá trung phòng, phía sau sau anh là những tiền vệ đẳng cấp như Ozil, Kroos, Sane, Kroos, Khedira.  Cuộc chiến đêm nay hứa hẹn hẹn nóng bỏng, khi cả hai đội đều sở hữu những tiền vệ đẳng cấp hàng đầu thế giới. Đặc biệt, cuộc so tài của hai nhạc trưởng Kroos với Iniesta, những người quá hiểu nhau ở các trận Siêu kinh điển Real-Barca, có ý nghĩa quyết định đến trận đấu.Xét về thực lực, Đức được đánh giá nhỉnh hơn đôi chút nhưng họ luôn khớp khi gặp Tây Ban Nha, đội luôn cho thấy bản lĩnh khi gặp địch thủ tầm cỡ. Dù chỉ là trận giao hữu nhưng danh dự, niềm kiêu hãnh của một “đại gia” sẽ khiến hai đội dốc hết mình cho một chiến thắng tại Esprit Arena. Chuẩn bị cho World Cup 2018, Argentina sẽ có trận giao hữu quan trọng với Italia tại Etihad. Một lần nữa, Messi tiếp tục là cầu thủ được kỳ vọng sẽ chói sáng, trong cuộc đấu với Azzurri trong giai đoạn thay tướng.  Đội tuyển Argentina gạch tên Dybala lẫn Icardi  Argentina điểm “binh hùng tướng mạnh” chuẩn bị cho World Cup 2018*Trận giao hữu Italia-Argentina sẽ diễn ra vào lúc 2h45 ngày 24/3 trên sân Etihad (Manchester, Anh).Sau gần 60 năm, bóng đá Italia mới thực sự chìm trong nỗi thất vọng khi không thể giành vé dự World Cup 2018. HLV Ventura đã bị sa thải sau hai trận đấu vé vớt tệ hại với Thụy Điển và Liên đoàn bóng đá Italia đã bổ nhiệm Di Biagio thay thế.Di Biagio là cái tên khá lạ lẫm trong số những HLV tài danh xứ sở mỳ ống và ông được lựa chọn khi cả Mancini lẫn Conte chưa đồng ý cầm Azzurri. Cầu thủ từng khoác áo đội tuyển Ý dự World Cup 1998 này sẽ có cơ hội được ký hợp đồng, nếu Italia đá tốt trong hai trận giao hữu với Argentina và Anh sắp tới.  Với Italia, hai trận giao hữu này không mang nhiều ý nghĩa ngoài việc “thử tài” Di Biago. Nhưng Argentina bước vào trận giao hữu tại Etihad với tâm thế hoàn toàn khác, khi World Cup 2018 đã cận kề.Argentina đã chơi quá thất thường và nếu không nhờ sự chói sáng của Messi ở trận “chung kết” với Ecuador, chưa biết kết cục gì sẽ đến với Los Albicleste. Vượt qua cửa tử nhờ cú hattrick của Messi vào lưới Ecuador, Argentina đang có những quá trình lắp ghép đội hình cho chiến dịch tại nước Nga.Chuẩn bị cho trận giao hữu với Italia, HLV Sampaoli đã lên danh sách 23 cầu thủ. Tuy nhiên ông đã gây bất ngờ khi không gọi cả Dybala lẫn Ircadi, dù cả hai đang đạt phong độ tốt ở Serie A.Aguero đang dính chấn thương, nhưng lại có mặt cho hai trận giao hữu sắp tới. Argentina là đội tuyển sở hữu nhiều ngôi sao, nhưng có vẻ như HLV Sampaoli có thừa tiền đạo đẳng cấp nhưng ông lại không cho tiền vệ nào có khả năng dẫn dắt lối chơi.Những năm trở lại đây, Messi là người sắm vai nhạc trưởng trong lối chơi và khi các chân sút vô duyên, anh phải kiêm luôn nhiệm vụ ghi bàn. Luôn phải ra sân với quá nhiều nhiệm vụ lẫn gánh nặng như vậy, Messi gần như bị kiệt sức.  Do đó, loạt trận giao hữu này là cơ hội để HLV Sampaoli thử nghiệm nhiều phương án nhân sự khác nhau và tìm ra đội hình hợp lý. Quan trọng nhất, lối chơi đó vẫn phải đảm bảo cho Messi phát huy hết khả năng, nhưng cũng không để ngôi sao Argentina bị quá tải.Messi đang chơi đầy thăng hoa trong màu áo Barcelona để hướng đến cú ăn ba vĩ đại. Dù không giúp Argentina có được danh hiệu nào nhiều năm qua, nhưng El Pulga vẫn chơi xuất sắc và là cầu thủ không thể thiếu suốt 3 năm qua.Đêm nay, Messi có cơ hội đối đầu hàng thủ thép đến từ Italia. Tuy nhiên Azzurri mới thay tướng, cộng thêm việc trung vệ số 1 Chilleini vắng mặt do chấn thương cũng khiến chất lượng hàng thủ của đội bóng này bị ảnh hưởng.Khi cả Aguero lẫn Dybala vắng mặt, trách nhiệm ghi bàn của Argentina được trao cho Higuain, còn Messi cùng Di Maria hỗ trợ phía sau. Bên cạnh đó, cặp trung vệ Fazio-Otamendi hứa hẹn sẽ mang đến sự chắc chắn cho khung thành của thủ môn Romero.Italia sẽ ra sân với cặp tiền đạo Belotti và Immbile, còn Verratti sắm vai nhạc trưởng. Xét về lực lượng, Italia bị đánh giá thấp hơn Argentina nhưng sự kình địch trong quá khứ, cộng thêm đẳng cấp của nền bóng đá ngang ngửa nhau, khiến cặp đấu này hứa hẹn sẽ có nhiều bất ngờ thú vị. Theo thống kê, C.Ronaldo chính là cầu thủ ghi nhiều hat-trick nhất trong lịch sử các giải VĐQG châu Âu, vượt xa Messi.  C.Ronaldo tự nhận là số 1: CR7 không phải người nói khoác  C.Ronaldo: “Tôi là số 1 trong làng bóng đá”Với việc lập tới 2 cú hat-trick trong vòng 1 tháng qua, C.Ronaldo đã có 34 hat-trick ở các giải VĐQG châu Âu. Tính tới thời điểm này, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đang là cầu thủ ghi nhiều hat-trick nhất ở các giải quốc nội ở lục địa già.  Người đứng thứ hai là huyền thoại Gerd Muller. “Cỗ máy dội bom” người Đức đã lập 32 cú hat-trick ở Bundesliga trong màu áo Bayern Munich. Messi là người đứng thứ ba khi đã lập 28 cú hat-trick ở La Liga. El Pulga cũng chính là người có khả năng nhất xô đổ được kỷ lục của C.Ronaldo.Bộ ba C.Ronaldo, Messi, Gerd Muller vượt trội so với phần còn lại. Ở Premier League, người lập nhiều cú hat-trick nhất là cựu danh thủ Alan Shearer với 11 lần. Huyền thoại Giuseppe Meazza của Inter là người lập nhiều cú hat-trick nhất ở Serie A với 15 bàn. Zlatan Ibrahimovic (7 lần) đang giữ kỷ lục ở Ligue 1, còn Mario Jardel (12 lần) độc chiếm kỷ lục này ở giải VĐQG Bồ Đào Nha.Với riêng C.Ronaldo, nếu tính trong cả sự nghiệp, tiền đạo này đã có 50 cú hat-trick cho các CLB MU, Real Madrid và ĐTQG Bồ Đào Nha.Ở giải đoạn hai mùa giải này, C.Ronaldo đã thăng tiến mạnh mẽ. Tính trong năm 2018, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã ghi 21 bàn sau 13 trận. Không cầu thủ nào ở châu Âu có thành tích tốt hơn thế. Tính trên mọi đấu trường, C.Ronaldo đã có 37 bàn, nhiều nhất châu Âu. Dù đội nhà vượt qua Sài Gòn FC trong trận derby TPHCM, để có chiến thắng đầu tiên tại V-League năm nay, nhưng HLV Miura vẫn cho rằng CLB TPHCM vẫn chưa chơi với phong độ tốt nhất, và sẽ còn hay hơn ở các vòng đấu tới.  Đội bóng của HLV Miura thắng trong trận derby TPHCMTrước đội bóng cùng thành phố là Sài Gòn FC, CLB TPHCM của HLV Toshiya Miura giành thắng lợi 2-1. Trong đó, 2 tân binh được chờ đợi là Trần Phi Sơn và Gustavo đều ghi bàn. Dù vậy, HLV Miura vẫn chưa thoả mãn với chiến thắng vừa nêu.Vị HLV người Nhật nói: “Các cầu thủ của tôi phung phí quá nhiều cơ hội, đặc biệt là tiền đạo Gustavo. Tuy nhiên, có lẽ các cầu thủ, nhất là các ngoại binh cần có thêm thời gian để thích nghi”.  “Đây mới là trận đấu thứ 2 của CLB TPHCM ở mùa giải Nuti Cafe V-League năm nay, sau vài vòng đấu nữa, mọi chuyện sẽ được cải thiện tốt hơn” – HLV Miura nói thêm.Nhìn chung, đây là trận đấu mà CLB TPHCM kiểm soát bóng nhiều hơn, tạo được nhiều tình huống uy hiếp khung thành đối thủ. HLV Miura chia sẻ: “Chiến thắng dành cho chúng tôi là hoàn toàn hợp lý. Đội bóng của tôi kiểm soát bóng tốt, tạo ra được nhiều cơ hội ăn bàn.  “Tôi hài lòng với kết quả, với việc có 3 điểm. Tôi sẵn sàng đương đầu với áp lực tại V-League. Đây là giải đấu rất quyết liệt” – vị cựu HLV đội tuyển quốc gia nhấn mạnh.Trong khi đó, về phía Sài Gòn FC, sau 3 vòng đấu đầu tiên, đội bóng của HLV Phan Văn Tài Em chỉ mới giành được 1 điểm (2 thua, 1 hoà). Phía trước Sài Gòn FC là chặng đường rất khó khăn, và HLV trẻ Tài Em cho biết đội nhà sẽ phải cố gắng, để thi đấu tốt hơn trong những trận đấu tới. Chấn thương nặng có thể khiến Neymar phải rời xa sân cỏ một thời gian dài nhưng không thể khiến chàng cầu thủ đắt giá nhất hành tinh “bỏ bê” chuyện yêu đương cùng cô bạn gái xinh đẹp Bruna Marquezine.  Bạn gái của C.Ronaldo và Neymar "đọ" độ nổi tiếng trên mạng xã hội  Neymar “quẩy tung trời” trong tiệc sinh nhật của em gáiNhững ngày này, Neymar đã rời Paris trở về quê nhà Brazil để có thể tập trung điều trị chấn thương. Tuy nhiên, thay vì ngồi nhà dưỡng bệnh, Neymar lại chọn cách “điều trị” rất đặc biệt cùng với cô bạn gái Bruna Marquezine.Nhân dịp sinh nhật cô em gái Luana của Bruna Marquezine, Neymar đã nhiệt tình hộ tống người thương đến câu lạc bộ đêm tại Sao Paulo. Bấp chấp việc phải chống nạng và chân đeo bốt bảo vệ, Neymar vẫn “quẩy” nhiệt tình cùng bạn gái.Dĩ nhiên, với mức độ nổi tiếng của Neymar và bạn gái thì đi tới đâu, ống kính truyền thông theo sát tới đó. Tuy vậy, chàng cầu thủ siêu sao vẫn tỏ ra rất nhũn nhặn và cố gắng theo sát bạn gái bất chấp đám đông và một bên chân thương tật.Chấn thương nặng khiến Neymar phải nghỉ thi đấu dài ngày đã vô tình tạo cơ hội cho chàng cầu thủ siêu sao được kề cận sớm tối bên người đẹp Bruna Marquezine. Sau nhiều năm yêu đương hợp – tan rối rắm, rất có thể trong thời gian tới Neymar sẽ tính chuyện ổn định lâu dài với Bruna Marquezine.Tuy vậy, tình hình chấn thương của Neymar cũng đang làm cho rất nhiều cổ động viên của Brazil cảm thấy lo lắng. Trong khi các đồng đội như Gabriel Jesus hay Roberto Firmino đều đang hăng say luyện tập ở Moscow chuẩn bị cho trận giao hữu quốc tế với Nga thì Neymar vẫn chưa thể hẹn ngày trở lại sân cỏ và cơ hội tham gia World Cup vẫn còn đang bỏ ngỏ với siêu sao PSG. Dù có sự tiếp sức của hơn hai vạn khán giả nhưng Nam Định không thể giành chiến thắng trên sân nhà ở vòng 3. Thua Hải Phòng 0-1, thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ tiếp tục đối mặt với nhiều khó khăn mùa giải V-League năm nay.  Ngôi sao U23 Việt Nam đá chính, SL Nghệ An hòa Than Quảng Ninh  Đánh bại Thanh Hóa, ĐKVĐ Quảng Nam có chiến thắng đầu tayTiếp Hải Phòng trên sân nhà ở vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018, sân Thiên Trường gần như không còn một chỗ trống. Đây là lần thứ 2 ở mùa giải năm nay thầy trò HLV Văn Sỹ được các CĐV Nam Định cổ vũ hết mình, khi họ trở lại V-League sau 7 năm chờ đợi.Không chỉ có các CĐV thành Nam, CĐV Hải Phòng cũng kéo tới sân khách rất đông. Hơn 2 vạn CĐV của hai đội đã tạo nên bầu không khí vô cùng sôi động và cuồng nhiệt, tiếp lửa cho hai đội dưới sân.  Trận đấu hấp dẫn ngay từ đầu, và ở phút thứ 10 đội khách đã có bàn mở tỷ số. Đó là tình huống cầu thủ Hải Phòng phá bóng dài lên và Stevens khéo léo xử lý để tránh sự truy cản của 2 cầu thủ Nam Định trước khi tung một cú sút rất căng, thủ môn Esele đã lên cao và không thể cản phá dù nỗ lực bay người.Pha ghi bàn này của đội khách rất đẹp mắt, nhưng cũng phải nói các hậu vệ Nam Định đã chơi quá thiếu kinh nghiệm.Phút 22, Quốc Trung buộc phải xô ngã một Benjamin đang lao theo bóng ở tốc độ cao và ăn thẻ vàng. Ở quả đá phạt bên cánh phải, chính Benjamin chạm bóng nhưng cú đánh đầu đưa bóng chệch cột. Phút 35, thủ môn Esele có một tình huống ra ngoài vòng cấm phá bóng đi thẳng vào chân Stevens, nhưng may mắn phía Hải Phòng không kịp tận dụng.Sau 2 trận chưa thể có chiến thắng, Nam Định dù chơi quyết tâm nhưng chưa có nhiều đường nét trong lối chơi. Những phút cuối hiệp 1 đội khách tạo ra khá nhiều cơ hội nguy hiểm. Phút 36, Cảnh Dương đã đón bóng từ cú chuyền vào bên cánh phải của đồng đội nhưng anh lại đá ra ngoài ở cự ly cận thành trước cầu môn Nam Định!Cú đáp trả của Nam Định là tình huống Benjamin như vũ bão vượt qua hậu vệ biên bên cánh phải để xông vào vòng cấm trước khi nhả ra cho Văn Thuận, người không bị ai kèm nhưng lại đá chệch cột dọc.  Sang hiệp 2, Hải Phòng có quả đá phạt bên cánh phải và Văn Phú đón bóng bật ra ở góc trái khu 16m50 mà không bị kèm, nhưng cú sút lại vọt xà ngang.Phút 57, Nam Định kiếm được quả đá phạt bên cánh trái và Văn Dũng treo bóng vào rất xoáy. Có ít nhất 3 cầu thủ Nam Định chờ bóng ở phía cột xa nhưng đội khách kịp phá được bóng ra. Sau đó, Shackiel tung một cú sút căng và Văn Lâm đã không bắt dính.Những phút cuối, Nam Định tràn lên tấn công nhưng bất lực tìm bàn gỡ hoà, đành chấp nhận thất bại trên sân nhà.Đội hình xuất phát:Nam Định: Esele, Viết Tú, Hữu Quý, Mạnh Cường, Hạ Long - Việt Dũng, Ngọc Nam, Văn Thuận, Minh Tuấn - Shackiel, Benjamin Michael.Hải Phòng: Văn Lâm, Anh Hùng, Hữu Phúc, Văn Lợi - Cảnh Dương, Lâm Quý, Văn Phú, Quốc Trung, Hoàng Dung - Fagan, Stevens. Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc ông Chung Mong Gyu cho biết hiện nay ở Hàn Quốc đang có một trào lưu, đó là người ta đặt rất nhiều câu hỏi tại sao lại để Xuân Trường về nước, sao không đưa Xuân Trường trở lại Hàn Quốc?  Tổng thống Hàn Quốc: "Nếu không có bão tuyết, U23 Việt Nam đã vô địch"  Tổng thống Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đá bóng với Xuân TrườngNhững chia sẻ trên được Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc đề cập trong cuộc trao đổi ngay sau cuộc giao lưu của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In với Đội tuyển U23 Việt Nam chiều nay (22/3).PV: Xin ông cho biết tại sao Tổng thống Moon Jae In lại chọn việc giao lưu với Đội tuyển U23 Việt Nam là hoạt động đầu tiên trong chuyến thăm chính thức lần này?Ông Chung Mong Gyu: Chúng ta đã biết Việt Nam và Hàn Quốc có rất nhiều mối giao lưu như kinh tế, đầu tư… Nhưng ngày hôm nay, trong lịch trình đầu tiên của Tổng thống Hàn Quốc tới Việt Nam đã chọn đến thăm và giao lưu với Đội tuyển U23 Việt Nam thì tôi cho rằng ông Moon Jea In mong muốn từ nay không chỉ có giao lưu trên phương diện Chính phủ mà có những giao lưu về mặt dân sự, giao lưu nhân dân…Bóng đã giữa Hàn Quốc và Việt Nam đã có những hợp tác như thế nào trong thời gian qua, thưa ông?Trong thời gian vừa qua, giữa Việt Nam và Hàn Quốc có rất nhiều mối quan hệ hợp tác, đặc biệt là trong bóng đá. Chúng ta đã có những hoạt động giao lưu thực tế rất cụ thể.Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc có kế hoạch gì trong đào tạo huấn luyện viên và cầu thủ bóng đá Việt Nam?Trong vòng Chung kết AFC 2018 vừa rồi, U23 Việt Nam đã có một kết quả tốt, nhưng để duy trì được kết quả đó thì bắt buộc phải đào tạo trẻ, mà muốn đào tạo trẻ tốt thì phải có người đứng ra đào tạo, có những huấn luyện viên tốt, những người làm công tác huấn luyện tốt. Sáng nay (22/3), trong biên bản mà chúng tôi ký kết với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam có những nội dung cụ thể liên quan đến vấn đề đào tạo này.Tôi nghĩ rằng, ngoài đội ngũ huấn luyện viên thì cũng cần nâng cao chất lượng của đội ngũ trọng tài. Sắp tới, chúng ta sẽ thực hiện những chương trình giao lưu về trọng tài, nâng cao chất lượng của đội ngũ trọng tài.Ông đánh giá như thế nào về các giải bóng và cầu thủ ở Việt Nam?Chúng tôi thấy rằng hiện nay ở Việt Nam đang có những giải vô địch rất sôi nổi và có những cầu thủ đóng vai trò trung gian rất tốt như Xuân Trường.Cầu thủ Việt Nam dường như rất khó có cơ hội để thi đấu ở những giải hạng cao ở Hàn Quốc, ông nghĩ sao về điều này?Thực ra trong thời gian Xuân Trường thi đấu ở Hàn Quốc, đội của Xuân Trường đã vô địch nhiều và hiện đã lên giải hạng Nhất. Đó là điều chúng tôi rất mừng vì đã có Xuân Trường góp mặt ở đội này.Với giải U23 AFC 2018 vừa rồi, U23 Việt Nam đã tạo nên một tiếng vang lớn và khiến cho người Hàn Quốc rất quan tâm. Tôi nghĩ rằng với các giải đấu lớn sắp tới, nếu Việt Nam tiếp tục thi đấu thành công thì chắc chắn các huấn luyện viên, các nhà quản lý bóng đá của Hàn Quốc họ sẽ tìm cách nào đó để đưa các cầu thủ Việt Nam sang Hàn Quốc thi đấu.Hiện Việt Nam đã lọt vào vòng chung kết của Giải vô địch châu Á 2019, tôi nghĩ thông qua các giải đấu này các cầu thủ như Xuân Trường nếu có thể phát huy được vai trò hơn nữa thì tiếng vang của bóng đá Việt Nam sẽ lớn hơn rất nhiều.Ông nhắc đi nhắc lại khá nhiều về Xuân Trường, tại sao lại vậy?Hiện nay ở Hàn Quốc đang có một trào lưu mà người ta đặt rất nhiều câu hỏi tại sao lại để Xuân Trường về nước? Sao không đưa Xuân Trường và các cầu thủ như Xuân Trường trở lại Hàn Quốc?Mục tiêu của bóng đá Hàn Quốc trong thời gian tới là gì thưa ông?Ở Vòng chung kết Giải U23 châu Á vừa rồi chúng tôi cũng đặt mục tiêu rất cao, nhưng kết quả thì chúng tôi ở top 4 nên fan hâm mộ trong nước rất thất vọng. Thực ra khi thi đấu chúng tôi luôn đặt mục tiêu cao nhất và sử dụng cầu thủ tốt nhất để hướng tới chức vô địch.Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi! Cuộc đọ sức giữ SL Nghệ An và Than Quảng Ninh kết thúc với tỷ số hoà 2-2 ở vòng 3 V-League trong ngày Văn Đức, Xuân Mạnh ra sân. Đây là tỷ số cả hai đội đều tỏ ra hài lòng, khi cơ hội và thế trận cân bằng trong 90 phút.  Ngôi sao U23 Việt Nam đá chính, SL Nghệ An vẫn thất bại trên sân nhà  Tuyển thủ U23 Việt Nam vắng mặt, SL Nghệ An thua đau ở AFC CupỞ trận đấu trước, SL Nghệ An đã để thua S.Khánh Hòa ngay trên sân nhà. Do đó, thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng cần 3 điểm ở trận đấu này nếu không muốn bị tụt lại phía sau. Trong khi đó, Than Quảng Ninh đã có sự khởi đầu khá tốt ở mùa giải năm nay. Đội bóng đất Mỏ hướng tới mục tiêu lọt vào tốp đầu, nên quyết tâm có điểm trong những chuyến làm khách, đặc biệt là trước các đối thủ “vừa miếng” như SL Nghệ An.  Sự khởi đầu của SL Nghệ An khá uể oải, trong ngày sân Vinh không có đông khán giả tới cổ vũ. Than Quảng Ninh chơi đeo bán khá khó chịu, tích cực tranh chấp bóng ở khu vực giữa sân.Các đường lên bóng của đội khách chủ yếu ở hai bên cánh, nơi mà họ có những tiền vệ đang đạt phong độ cao. Tấn công nhiều hơn, có cơ hội nhiều hơn, Than Quảng Ninh mở tỷ số trước không phải là một kết quả bất ngờ.Phút 17, từ quả đá phạt góc bên cánh trái tạo nên tình huống lộn xộn trước khung thành SL Nghệ An, bóng bật ra gần vạch 16m50, và Mạc Hồng Quân đợi sẵn, tung ra cú tâng bóng kỹ thuật đẹp mắt ghi bàn thắng cho đội khách.  Sau khi bị dẫn trước, nhưng SL Nghệ An vẫn thi đấu rời rạc, nôn nóng, có khá nhiều tình huống các cầu thủ trên hàng công không có sự hiểu ý trong những pha phối hợp.Giữa hiệp 1, trận đấu diễn ra khá căng thẳng khi hai bên thường xuyên có những pha vào bóng quyết liệt quá mức cần thiết. Trọng tài Hồng Vũ liên tục phải thổi còi khiến trận đấu bị gián đoạn.Nỗ lực rất đáng khen của các cầu thủ SL Nghệ An cuối cùng cũng được đền đáp bằng bàn thắng của Osmar Francisco ở đúng những phút cuối của hiệp 1. Đó là một pha dứt điểm gọn gàng sau đường chuyền tinh tế của tân binh đội tuyển Việt Nam khắc Ngọc.Sang hiệp 2, SL Nghệ An bất ngờ tăng tốc chơi tấn công ngay từ đầu. Phút 50, tận dụng sai lầm của Than Quảng Ninh, Michael Olaha nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà.  Đến phút 75, Thanh Hiền giúp Than Quảng Ninh gỡ hoà 2-2 sau pha dứt điểm rất nhanh ở tình huống đá phạt góc. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Hai đội chấp nhận chia điểm trên sân Vinh ở vòng 3 Nuti Cafe V-League 2018.Đội hình xuất phát:SL Nghệ An: Văn Hùng, Ngọc Đức, Văn Khánh, Ngọc Hải, Đình Hoàng, Xuân Mạnh, Ngọc Toàn, Khắc Ngọc, Văn Đức, Michael Olaha, Osmar FranciscoThan Quảng Ninh: Tuấn Linh, Văn Khoa, Thanh Hào, Hải Huy, Hồng Quân, Xuân Hùng, Nguyên Sa, Thanh Hiền, Xuân Tú, Vincius, Eydison. Đón tiếp đương kim Á quân FLC Thanh Hóa trên sân nhà Tam Kỳ chiều nay 22/3, Quảng Nam FC đã có một trận đấu hay và giành chiến thắng 1-0 ở vòng 3 V-League 2018. Đây là trận đấu thủ môn Bùi Tiến Dũng bắt chính.  Ngôi sao U23 Việt Nam đá chính, SL Nghệ An hòa Than Quảng NinhTrước khi bước vào trận đấu này, ĐKVĐ Quảng Nam gây thất vọng với kết hòa trước Sài Gòn và thua ngược SHB Đà Nẵng. Chính vì thế, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc quyết tâm giành chiến thắng để lấy lại tinh thần. Trong khi đó, FLC Thanh Hóa cũng quyết tâm “trả món nợ” ở mùa giải năm ngoài.Chủ nhà Quảng Nam trận này đã đăng ký Cầu thủ ngoại xuất sắc nhất năm ngoại là Claudecir. Tuy nhiên, HLV Hoàng Văn Phúc không điền tên chân sút người Brazil trong đội hình xuất phát. Cặp tiền đạo của đội chủ sân Tam Kỳ là Nguyễn Trung Đại Dương và Hà Minh Tuấn. Ở hàng tiền vệ, Quảng Nam vẫn chưa có sự trở lại của Huy Hùng.  Trong khi đó, đội khách Thanh Hóa có được đội hình mạnh với tiền đạo đội trưởng Omar trên hàng công. Ở tuyến giữa, ngoại binh người Nhật Bản Ryutaro Karube được HLV Mihail bố trí chơi cặp trung tâm với Hoàng Thịnh.Trận đấu diễn ra sôi nổi ngay sau tiếng còi khai cuộc khi hai đội đều mạnh dạn đẩy cao đội hình tấn công kiếm tìm bàn thắng. Tuy nhiên, chủ nhà Quảng Nam chơi ấn tượng hơn với những pha phối hợp sắc nét.Phút 12, ĐKVĐ Quảng Nam bất ngờ mở tỷ số nhờ công của tiền vệ Phan Thanh Hưng. Từ chấm đá phạt bên cánh phải, Thanh Trung câu bóng vào trong, hậu vệ Thanh Hóa nỗ lực đánh đầu ra và đến vị trí Thanh Hưng. Tiền vệ người Đà Nẵng chạm bóng đầy nhạy cảm khiến thủ môn Bùi Tiến Dũng bó tay.Những phút sau đó của hiệp một, ĐKVĐ Quảng Nam vẫn tỏ ra lấn lướt trong các pha tấn công. Đáng chú ý nhất là tình huống Hà Minh Tuấn dứt điểm đưa bóng đập xà ngang, sau đó Đại Dương lao vào đánh đầu nhưng Tiến Dũng đã nỗ lực cứu thua cho Thanh Hóa. Hiệp một trận đấu khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về Quảng Nam.Hiệp hai, đội khách Thanh Hóa quyết tâm đẩy cao đội hình tấn công kiếm tìm bàn thắng. HLV Mihail sớm tung Đình Tùng vào thay Thế Dương và Lê Văn Thắng thế chỗ Trọng Hoàng để tăng cường sức mạnh hàng công. Đội bóng xứ Thanh đã tạo được sức ép đáng kể về phía khung thành thủ môn Phạm Văn Cường. Tuy nhiên, hàng thủ Quảng Nam đã chơi chặt chẽ, bọc lót hợp lý để đảm bảo an toàn trước khung thành.Trong khi đó, HLV Hoàng Văn Phúc chỉ đạo các học trò chơi chắc chắn, đồng thời tận dụng những cơ hội phản công nhanh. Những phút cuối, ông Phúc lần lượt rút Hà Minh Tuấn và Đại Dương ra sân là minh chứng cho việc Quảng Nam quyết tâm chơi phòng thủ để bảo toàn tỷ số. Và, Quảng Nam đã thành công khi giành chiến thắng chung cuộc 1-0 ở vòng 3 Nuti Café V-League 2018.Với chiến thắng này, ĐKVĐ Quảng Nam có 4 điểm sau 3 vòng đấu. Quan trọng nhất, chiến thắng trước đội Á quân Thanh Hóa giúp thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc lấy lại sự tự tin để hướng đến những trận đấu phía trước. Báo Trung Quốc tiết lộ rằng, người bị võ sĩ quyền anh 1 tay đánh bại chính là Dư Xương Hoa, sư phụ của Đinh Hạo.  Chấp một tay, võ sĩ quyền anh hạ gục cao thủ võ truyền thống sau 10 giâyNgay sau trận đấu giữa Từ Hiểu Đông và Đinh Hạo, trên mạng xuất hiện đoạn clip về cuộc tỉ thí giữa võ sĩ quyền anh một tay và một cao thủ võ truyền thống Trung Quốc.  Ngày hôm nay, sự thật về trận đấu trên đã được tiết lộ. Theo đó, danh tính của võ sĩ quyền anh được xác định là Hùng Trình Trình. Khá bất ngờ khi người bại trận chính là Dư Xương Hoa, sư phụ của Đinh Hạo.Dư Xương Hoa tự nhận là học trò của Hoàng Thuần Lương - đệ tử của đại tông sư Diệp Vấn. Dù vậy, thông tin này vẫn đang nhận được sự tranh cãi gay gắt trên các diễn đàn ở Trung Quốc. Nhiều người cho rằng Dư Xương Hoa chỉ là… kẻ mạo nhận.Ở trận đấu này, võ sĩ Hùng Trình Trình chỉ thi đấu bằng tay trái. Nguyên nhân bởi anh đã bị gãy tay phải sau tai nạn cách đây 2 năm. Tuy nhiên, võ sĩ quyền anh vẫn quyết tâm tiếp tục thi đấu chuyên nghiệp với… tay trái.Dù vậy, Hùng Trình Trình vẫn xuất sắc đánh bại Dư Xương Hoa bằng hình thức… tính điểm. Đáng chú ý, ở trận này, sư phụ của Đinh Hạo đã bị trừ điểm vì phạm luật (cố tình đánh vào gáy của đối thủ).Việc hai thày trò Dư Xương Hoa và Đinh Hạo cùng nhận thất bại ảnh hưởng khá nhiều tới danh tiếng của phái Vịnh Xuân Quyền, vốn nổi tiếng trong làng võ học Trung Quốc. Chia sẻ tại buổi giao lưu với U23 Việt Nam chiều nay (22/3), Tổng thống hàn Quốc Moon Jae In cho biết đã trực tiếp xem trận chung kết U23 châu Á giữa U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan. Ông cho rằng nếu không có bão tuyết thì chắc chắn thầy trò HLV Park Hang Seo đã giành chức vô địch.  Tổng thống Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng đá bóng với Xuân TrườngHoạt động giao lưu của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và Phu nhân với Huấn luyện viên trưởng Park Hang Seo cùng U23 Việt Nam diễn ra trong khuôn khổ các hoạt động giao lưu hữu nghị nhân dân nhân chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam.Tham gia cuộc giao lưu 30 phút tại trụ sở VFF, U23 Việt Nam chỉ có 9 cầu thủ của Hoàng Anh Gia Lai và Hà Nội FC, các cầu thủ còn lại vắng mặt do phải tập trung ở câu lạc bộ để thi đấu trong các trận của giải V-league diễn ra chiều cùng ngày.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ cảm ơn và nhiệt liệt hoan nghênh Tổng thống Moon Jae In cùng Phu nhân dành thời gian tới giao lưu với Ban huấn luyện và các cầu thủ đội tuyển quốc gia U23 Việt Nam.Phó Thủ tướng đánh giá thời gian qua sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thể thao đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận. Đặc biệt, thành tích xuất sắc của đội tuyển quốc gia U23 Việt Nam tại Vòng chung kết Giải vô địch U23 Châu Á năm 2018 là chiến thắng làm nức lòng người dân Việt Nam cả trong và ngoài nước, đồng thời làm tăng tình cảm hữu nghị thắm thiết giữa nhân dân hai nước.Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam khẳng định, Việt Nam đánh giá cao tầm quan trọng của hợp tác thể thao, văn hóa, du lịch trong tổng thể sự phát triển của quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc.Về phần mình, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In bày tỏ ấn tượng việc đội tuyển quốc gia U23 Việt Nam giành thành tích cao tại giải đấu U23 Châu Á dưới sự dẫn dắt của Huấn luyện viên Hàn Quốc Park Hang Seo.Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In chia sẻ đã trực tiếp xem trận chung kết giữa đội tuyển U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan và cho rằng nếu không có bão tuyết thì chắc chắn đội tuyển U23 Việt Nam đã giành chức vô địch.Tổng thống Moon Jae In động viên các cầu thủ U23 Việt Nam giữ tinh thần và nhiệt huyết đã thể hiện ở Vòng chung kết Giải vô địch U23 Châu Á năm 2018 để đạt được đạt được nhiều thành tích cao hơn nữa tại các giải đấu thể thao khu vực và quốc tế. Trên mạng xã hội Weibo, Đinh Hạo khẳng định trận đấu giữa anh và Từ Hiểu Đông đã kết thúc với kết quả hòa, chứ không phải như đoạn video được đăng tải.  Từ Hiểu Đông dùng “trò bẩn” để hạ cao thủ Vịnh Xuân?  Võ sư Flores nói gì sau thất bại của cao thủ Vịnh Xuân trước Từ Hiểu Đông?Thời gian gần đây, làng võ Trung Quốc đã dậy sóng bởi đoạn video đăng tải trận đấu giữa Từ Hiểu Đông và Đinh Hạo (người được biết đến như đệ tử 4 đời của võ sư Diệp Vấn). Trong đó, Từ Hiểu Đông đã hạ knock-out Đinh Hạo sau khi liên tục khiến đối thủ ngã trên sàn đầu.  Mặc dù vậy, trên mạng xã hội Weibo, Đinh Hạo đã khẳng định trận đấu giữa anh và Từ Hiểu Đông đã kết thúc với kết quả hòa, chứ không phải như đoạn video được đăng tải. Thay vào đó, Đinh Hạo cho rằng đoạn video trên được cắt ghép theo ý đồ có lợi cho Từ Hiểu Đông.Tiết lộ trước báo giới, trọng tài điều khiển cuộc tỉ thí này, ông Vương Đồng Khánh cũng khẳng định hai võ sĩ đã hòa nhau: “Ban đầu, cuộc tỉ thí này dự kiến sẽ kéo dài 3 hiệp, mỗi hiêp 2 phút. Dù vậy, nó đã buộc phải dừng lại ngay ở hiệp đầu tiên. Nguyên nhân không phải do Đinh Hạo bị hạ knock-out mà bởi sự can thiệp từ phía cảnh sát. Dù Từ Hiểu Đông lấn lướt nhưng chúng tôi buộc xử hòa hai võ sĩ. Thực tế, Đinh Hạo vẫn có khả năng lật ngược thế cờ”.Trọng tài Vương Đồng Khánh cũng tiết lộ Từ Hiểu Đông cũng bị thương ở cuộc tỉ thí này: “Đinh Hạo dồn ép Từ Hiểu Đông ở thời điểm đầu và khiến cho đối thủ bị rách miệng và tổn thương vào vùng mũi. Thời gian sau, Đinh Hạo liên tục bị đối thủ đánh ngã. Chúng tôi cần tham khảo ý kiến của các bác sĩ để xem trận đấu có tiếp tục diễn ra hay không”.Phía Đinh Hạo khẳng định đã gặp bất lợi nhất định trước trận đấu này. Họ cho rằng Từ Hiểu Đông đã sử dụng “trò bẩn” khi… bỏ đói Đinh Hạo trước giờ thượng đài. Bên cạnh đó, Từ Hiểu Đông cũng liên tục tìm cách túm áo Đinh Hạo, khiến cao thủ Vịnh Xuân gặp khó khăn. Quang Hải, thủ môn Bùi Tiến Dũng đang cố gắng khẳng định chỗ đứng ở đội tuyển quốc gia. Mà không chỉ có họ, một vài cầu thủ khác của đội tuyển U23 Việt Nam cũng đang sẵn sàng để bước lên một tầm cao mới.  Văn Quyết vắng mặt, Quang Hải sẽ đá chính ở đội tuyển Việt Nam?  Thủ môn Bùi Tiến Dũng có cơ hội bắt chính ở đội tuyển Việt Nam?Hiện tại, tiền vệ Nguyễn Quang Hải và thủ môn Bùi Tiến Dũng là những gương mặt sáng giá, có thể cạnh tranh chỗ chính thức ở đội tuyển quốc gia, cho trận đấu vòng loại Asian Cup 2019, giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan.Cả hai người đều rất nổi tiếng, được lòng người hâm mộ, cũng như có giá trị chuyên môn cao, trong mắt HLV Park Hang Seo.Riêng Quang Hải từng ghi bàn thắng quan trọng cho đội tuyển Việt Nam chính tại vòng loại Asian Cup 2019, trong trận đấu trên sân của Campuchia, từ đó giúp đội tuyển Việt Nam có lợi thế tâm lý, trước khi giành vé đến VCK giải đấu này.  Ngoài những gương mặt kể trên, một số cầu thủ khác cũng đang cạnh tranh chỗ đứng tại đội tuyển quốc gia, có triển vọng được đá chính. Đặc biệt, ở hàng hậu vệ, có rất nhiều tuyển thủ U23 Việt Nam có thể được trọng dụng trong trận đấu với Jordan.Đó là các trung vệ Bùi Tiến Dũng, Trần Đình Trọng và Nguyễn Duy Mạnh. Trong số này, Tiến Dũng là trung vệ chính thức của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2016, nên anh không lạ gì sắc áo đội tuyển.Duy Mạnh và Đình Trọng đang nổi lên như những trung vệ sáng giá của bóng đá Việt Nam, sẵn sàng cạnh tranh vị trí với đàn anh Quế Ngọc Hải.So với Ngọc Hải, Duy Mạnh và Đình Trọng bất lợi hơn về thể hình và có thể là kinh nghiệm, nhưng lối chơi của họ lại an toàn hơn, ít phạm lỗi không cần thiết, cũng như thi đấu tập trung hơn, điềm tĩnh hơn.  Tuỳ vào lựa chọn của HLV Park Hang Seo, rằng ông sẽ bố trí hàng hậu vệ có 4 người hay 5 người, mà sẽ có bao nhiêu trung vệ trong số các tuyển thủ U23 Việt Nam sẽ có suất đá chính ở đội tuyển quốc gia, trong trận gặp Jordan.Ở các vị trí hậu vệ biên, khả năng các tuyển thủ U23 Việt Nam gồm Xuân Mạnh và Văn Thanh có suất đá chính ở 2 cánh phải, trái là rất cao.Trên hàng tiền vệ, Xuân Trường từng là tiền vệ tổ chức của đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2016, nên khả năng cầu thủ này sẽ tiếp tục ra sân trong trận đấu với Jordan tới đây là rất cao.Dù vậy, đồng đội của Xuân Trường tại CLB HA Gia Lai là Hồng Duy và Văn Toàn khó kiếm suất đá chính, bởi ở vị trí tiền vệ cánh mà những cầu thủ này có sở trường, đội tuyển Việt Nam còn nhiều cầu thủ khác có năng lực tốt hơn, có kinh nghiệm phong phú hơn ở thời điểm hiện tại, như Vũ Minh Tuấn, Đinh Thanh Trung hay Nguyễn Quang Hải.Ngược lại, trên hàng tiền đạo, tuyển thủ U23 Việt Nam Công Phượng sẽ có cơ hội đá chính, chơi tiền đạo lùi ngay phía sau trung phong Anh Đức.Riêng những cái tên như Hà Đức Chinh và Phan Văn Đức sẽ tiếp tục cần thêm sự kiên nhẫn, để chờ cơ hội trên băng ghế dự bị, trước khi thời cơ chín mùi đến với họ. Xung quanh những tranh cãi của bầu Đức nhằm vào ứng viên ghế Phó chủ tịch (PCT) VFF phụ trách tài chính Trần Anh Tú, đại diện các CLB trong nước đã lên tiếng. Trong đó, chủ tịch CLB Than Quảng Ninh, ông Phạm Thanh Hùng bày tỏ cả bầu Đức và bầu Tú đều có đóng góp lớn cho bóng đá nội.  Bầu Đức, bầu Tú và dấu ấn với nền bóng đá Việt Nam  Ông Trần Anh Tú: "Tôi mong bầu Đức đừng bỏ bóng đá"Trước đó, bầu Đức tuyên bố nếu ông Trần Anh Tú trúng cử ghế PCT VFF phụ trách tài chính – vận động tài trợ, bầu Đức sẽ bỏ bóng đá.Ngay sau khi có tuyên bố này của bầu Đức, bầu Tú đã viết tâm thư mong mỏi bầu Đức đừng bỏ bóng đá, vì đầy là tâm huyết của ông Đức. Theo ông Tú thì những hiểu lầm giữa ông và bầu Đức có thể chỉ đến từ sự bất đồng về quan điểm, trong khi mục đích chung của cả 2 ông bầu này đều cùng vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam.  Các vị trí lãnh đạo của VFF nhiệm kỳ 8 dĩ nhiên ảnh hưởng đến các CLB bóng đá trong nước, nên sau khi sự việc xảy ra, đại diện một số CLB đã cho biết quan điểm của mình.Trong đó, chủ tịch CLB Than Quảng Ninh, ông Phạm Thanh Hùng tỏ ý tôn trọng, và đánh giá cao những đóng góp của cả 2 ông Đoàn Nguyên Đức và Trần Anh Tú. Theo ông Phạm Thanh Hùng, thì: “Tôi cũng nghĩ rằng giữa bầu Đức và bầu Tú có lẽ là chưa hiểu nhau thôi. Còn nhìn tổng thể, họ đều có đóng góp lớn cho bóng đá Việt Nam suốt nhiều năm qua”.“Nếu như anh Đức xây dựng CLB HA Gia Lai nổi tiếng cả nước, từ đó đóng góp nhiều cầu thủ cho các đội tuyển quốc gia, thì anh Tú cũng đổ rất nhiều tiền để phát triển futsal, đồng hành với bóng đá trẻ (nhà tài trợ cho các U15, U17 quốc gia – PV) và bóng đá nữ Việt Nam” – ông Hùng nói thêm – “Số tiền mà họ đầu tư vào bóng đá nhiều năm nay, theo tôi biết là rất lớn, và đều là tiền cá nhân của họ cả. Nếu không phải là người tâm huyết, không làm được thế đâu”.  Là đại diện của một CLB đang thi đấu tại V-League, vị chủ tịch CLB Than Quảng Ninh cho hay mong muốn của ông là tiếp tục được thấy cả bầu Đức lẫn ông Trần Anh Tú gắn bó lâu dài với bóng đá Việt Nam.Ông Hùng nói: “Tôi mong cả hai anh ấy đừng ai bỏ bóng đá, cả hai anh còn làm ngày nào thì còn đóng góp cho bóng đá Việt Nam thêm ngày ấy. Tôi biết trước thềm Đại hội VFF có nhiều thông tin không hay được tung ra. Nên tôi cũng sợ rằng khi những thật sự có tâm huyết không hiểu nhau, lời qua tiếng lại với nhau, có khi lại có kẻ cơ hội đứng sau lưng trục lợi”.“Tôi biết cả anh Đức và anh Tú chẳng ai mê chức tước khi hoạt động bóng đá đâu, họ đều vì tâm huyết mà đổ tiền vào làm. Cũng là doanh nhân, cùng làm doanh nghiệp (ông Phạm Tham Hùng hiện là PCT Hiệp hội Doanh nghiệp Quảng Ninh - PV) tôi biết những chủ doanh nghiệp lớn như anh Đức hay anh Tú khi đầu vào bóng đá là sẵn sàng bỏ thời gian, tâm huyết và đầu tư cả tài chính vào để phát triển bóng đá. Những doanh nhân cỡ họ thì ham gì cái lợi ở từ những tổ chức bóng đá, nên theo tôi bóng đá Việt Nam cần họ, anh Đức hay anh Tú còn làm thì bóng đá Việt Nam còn được lợi, VFF được lợi” – ông Hùng nhấn mạnh. Trong quá khứ, HLV Mourinho đã bỏ phí không ít cầu thủ giỏi. Không ít người đã vươn lên trở thành ngôi sao sau khi bị “Người đặc biệt” ruồng bỏ.  Kẻ đi trên dây Jose Mourinho  “Phòng thay đồ MU có nguy cơ loạn vì Mourinho”Luke Shaw đã trở thành “người thừa” của MU và liên tục bị HLV Mourinho chỉ trích trên mặt báo. Tuy nhiên, Paul Scholes vẫn tin rằng hậu vệ trái người Anh có thể vươn lên trở thành cầu thủ hàng đầu thế giới nếu rời khỏi MU.Trong quá khứ, người ta từng chứng kiến không ít cầu thủ bị HLV người Bồ Đào Nha ruồng bỏ. Dù vậy, sau đó, họ đã vươn tầm trở thành ngôi sao hàng đầu thế giới. Cùng điểm qua 5 gương mặt tiêu biểu:Mohamed Salah  Kevin de Bruyne  Dani Carvajal  Romelu Lukaku  Filipe Luis Phát biểu trước báo giới, tiền đạo Alexis Sanchez thừa nhận chưa thể thích nghi với đội bóng mới MU. Điều đó khiến cho cầu thủ này không thể tỏa sáng như kỳ vọng.  Ăn một mình, Alexis Sanchez tự cô lập mình với MU  Ngôi sao MU thừa nhận không ưa Alexis SanchezAlexis Sanchez cập bến MU trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2018 với sự kỳ vọng lớn. Dù vậy, cầu thủ người Chile chỉ mang tới nỗi thất vọng. Trong 10 trận đấu cho ra sân cho MU, tiền đạo này mới chỉ ghi 1 bàn.  Điều đó khiến Alexis Sanchez hứng chịu rất nhiều chỉ trích. Cầu thủ này được xem là một trong nhũng nhân tố gây thất vọng nhất ở MU trong thời gian qua.Lý giải cho việc chơi tệ ở MU, Alexis Sanchez thừa nhận chưa thể thích nghi với đội bóng mới. Cầu thủ này cho biết: “Tôi luôn kỳ vọng lớn ở bản thân mình nên luôn hy vọng điều gì đó tốt hơn.Tôi mới chuyển tới thi đấu cho MU nên rất khó thích nghi nhanh chóng với CLB. Sự thay đổi CLB là điều khiến chính tôi cũng bất ngờ. Đây là lần đầu tiên tôi chuyển sang CLB khác trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Nhiều điều xảy ra liên tiếp khiến cho cuộc sống của tôi trở nên khó khăn hơn”.Theo báo giới Anh, bản thân Alexis Sanchez cũng đang tự cô lập mình ở MU khi thường xuyên dùng bữa một mình, thay vì sinh hoạt chung với toàn đội. Nhiều người lo ngại rằng tiền đạo người Chile có thể biến thành bản sao của Di Maria tại Old Trafford.Hiện tại, Alexis Sanchez đang tập trung cùng đội tuyển Chile chuẩn bị cho trận đấu giao hữu với Thụy Điển vào ngày 24/3. Sau đó 3 ngày, anh và các đồng đội sẽ chạm trán đội tuyển Bắc Âu khác là Đan Mạch. Trang tin của Xương Hoa Vịnh Xuân Đường, nơi Đinh Hạo luyện tập võ công đã lên tiếng bóc mẽ những “trò bẩn” của Từ Hiểu Đông trong trận đấu với Đinh Hạo vừa qua.  Võ sư Flores nói gì sau thất bại của cao thủ Vịnh Xuân trước Từ Hiểu Đông?  CĐV nước ngoài nói gì về việc Từ Hiểu Đông hạ cao thủ Vịnh Xuân?Như đã biết, trong cuộc tỉ thí cách đây vài ngày, Từ Hiểu Đông đã hạ Đinh Hạo (người được biết đến như đệ tử 4 đời của võ sư Diệp Vấn) một cách chóng vánh chỉ sau hơn 1 phút.  Tuy nhiên, phía Đinh Hạo lại không phục chiến thắng của Từ Hiểu Đông vì cho rằng võ sĩ này đã sử dụng “trò bẩn”. Trang tin của Xương Hoa Vịnh Xuân Đường, nơi Đinh Hạo luyện tập võ công đã lên tiếng “bóc mẽ” Từ Hiểu Đông.Theo đó, phía Từ Hiểu Đông đã… bỏ đói Đinh Hạo trước trận đấu. Võ sĩ Vịnh Xuân Quyền cùng 6 người khác chỉ được phục vụ bữa ăn trưa hạn chế với 2 món ăn, trong khi 8 giờ tối mới diễn ra cuộc tỷ thí.Bên cạnh đó, đáng lẽ ra trận đấu được tổ chức ở Quảng Đông nhưng chuyển sang Thường Đức. Đinh Hạo là người phương Nam nên không hợp khí hậu tại nơi đây. Đệ tử 4 đời của võ sư Diệp Vấn đã bị chảy máu cao trước khi thi đấu.Xương Hoa Vịnh Xuân Đường cũng tố Từ Hiểu Đông sử dụng “đòn bẩn”. Võ sĩ MMA Trung Quốc nặng hơn Đinh Hạo 15 kg nhưng luôn tìm cách túm áo khi thi đấu, khiến cho Đinh Hạo gặp khó khăn.Tất nhiên, đây chỉ là ý kiến từ một phía (võ đường của Đinh Hạo) và chưa thể khẳng định điều gì. Dù thế nào, Từ Hiểu Đông cũng cho thấy sự vượt trội so với Đinh Hạo. Dù chiếm thế chủ động ở thời điểm đầu trận nhưng võ sĩ Vịnh Xuân Quyền lại ra đòn “không đủ sức nặng” để làm khó Từ Hiểu Đông. Sau đó, anh đã không thể chống nổi khi võ sĩ MMA vùng lên.Võ sư phái Vịnh Xuân, Flores cũng có quan điểm tương tự. Bên cạnh đó, ông khẳng định người huynh đệ đồng môn của mình là võ sư Nam Anh Tuấn sẵn sàng tiếp chiêu của Từ Hiểu Đông. Những ngày qua, “cuộc chiến” giữa bầu Đức và bầu Tú đang làm nóng các diễn đàn. Hai bên phát biểu qua lại, thậm chí có người còn dọa sẽ bỏ bóng đá nếu người kia ngồi thêm một ghế nữa rất quan trọng ở VFF.  Ông Trần Anh Tú: "Tôi mong bầu Đức đừng bỏ bóng đá"Phát biểu trên báo chí, ông bầu Đoàn Nguyên Đức tuyên bố nếu bầu Tú (ông Trần Anh Tú – Chủ tịch VPF) đắc cử phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính vào tháng 4 này, ông sẽ bỏ bóng đá, bỏ V-League bất chấp tâm huyết hơn 12 năm xây học viện HA Gia Lai và gần 20 năm gắn bó với bóng đá Việt Nam, thậm chí sẵn sàng để Công Phượng, Xuân Trường ra nước ngoài thi đấu.“Tôi nói sòng phẳng trong cuộc họp ban chấp hành chứ không phải bây giờ mới phát biểu với báo chí. Bóng đá Việt Nam “từ chết đến bị thương” vì bị thao túng rồi. Bóng đá là môn nhiều người quan tâm chứ không phải để cho một người, mà người này là ngoại đạo. Tôi sẵn sàng bỏ bóng đá nếu thấy vô lý”, bầu Đức nhấn mạnh.  Ông chủ CLB HA Gia Lai vẫn giữ quan điểm bầu Tú hiện tại giữ quá nhiều ghế, và việc làm thêm Phó Chủ tịch VFF nữa sẽ ôm đồm quá nhiều việc, thậm chí có thể còn thao túng.Ông Trần Anh Tú đã ngồi 3 ghế ở VPF là: Chủ tịch, Tổng giám đốc và Trưởng ban điều hành (giống với Trưởng BTC giải). Ngoài ra, ông Tú ngồi thêm 4 chiếc ghế khác là Chủ tịch CLB bóng rổ, Trưởng ban Futsal, Chủ tịch CLB Thái Sơn Nam và Chủ tịch liên đoàn bóng đá TP HCM. Theo bầu Đức, bóng đá Việt Nam hết người rồi hay sao mà lại mời một người đang nắm quá nhiều vị trí như vậy vào ngồi ghế Phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính.Trước đại hội VFF khóa 8, bầu Đức dường như đang bị cô lập. ông bầu này không nhận được sự giới thiệu cho bất cứ vị trí nào ở VFF khóa mới, buộc HA Gia Lai phải tiến cử Trưởng đoàn bóng đá Nguyễn Tấn Anh tranh cử vào ban chấp hành VFF để có tiếng nói nhất định.Chưa hết, có thông tin VFF bất ngờ đưa ra quy định các ứng viên phó Chủ tịch VFF, Phó Chủ tịch VFF nhiệm kỳ VIII phải có điều kiện tối thiểu là bằng Đại học. Đây là quy định nhằm thẳng vào bầu Đức, bởi ai cũng biết ông chủ CLB HA Gia Lai không có bằng Đại học.Trước ý định bỏ hẳn bóng đá của bầu Đức, bầu Tú, người có công đưa futsal Việt Nam giành vé dự World Cup lịch sử, đã lên tiếng: “Sau tuyên bố mới nhất của anh Đức về việc sẽ từ bỏ bóng đá nếu tôi trở thành phó chủ tịch VFF trong nhiệm kỳ tới, tôi thấy mình cần phải nói điều gì đó. Tôi đánh giá cao và trân trọng những gì mà anh Đoàn Nguyên Đức đã đóng góp cho bóng đá Việt Nam.Khi đã coi mọi cương vị là một sự đóng góp thì dù bất cứ kết quả nào, chỉ cần những nỗ lực của tôi còn được trân trọng tôi sẽ tiếp tục đóng góp cho bóng đá Việt Nam”.Trong những ngày qua, bầu Đức và bầu Tú liên tục xuất hiện trên truyền thông, nhưng sự xuất hiện ấy lại càng gây căng thẳng trước thềm Đại hội VFF khóa 8, và rõ rằng cũng chẳng mang lại lợi ích gì cho nền bóng đá nước nhà.Sau những tranh cãi của hai nhân vật đình đám này, nhiều người cho rằng đó chỉ là sự lợi dụng hiệu ứng truyền thông để lái con tàu bóng đá Việt Nam theo hướng có lợi cho ai đó.Hy vọng là với những gì đã làm được cho bóng đá Việt Nam, cả hai sẽ cùng nhiền về một hướng, vì cái chung, cùng tiếp tục góp sức, thay vì quyết hạ bệ nhau lúc này. Không chỉ là một chàng cầu thủ siêu sao trên sân cỏ, Messi còn là một ông bố mẫu mực và luôn dành nhiều yêu thương, săn sóc cho đàn con thơ.  Messi tiết lộ về khoảng thời gian… tiêm hormone  Lionel Messi: “Thiên tài”, “siêu cầu thủ” và hơn thế nữa…Mới đây, bà xã Antonella Roccuzzo của Lionel Messi đã hân hoan chia sẻ một bức hình chụp ông xã cùng đàn con thơ. Dù chỉ là một hình ảnh đen trắng nhưng các fans hâm mộ vẫn có thể cảm nhận được tình phụ tử ấm áp của bốn bố con Messi và ai nấy đều thấy mừng thay cho số 10 của Barca.“Chúc mừng ngày của bố, mẹ con em yêu anh rất nhiều!!! Lionel Messi, cảm ơn anh vì đã là ông bố tốt nhất trên thế giới này”, Antonella Roccuzzo vui sướng gửi một lời tri ân ấm áp tới ông xã, kèm theo rất nhiều biểu tượng trái tim ngọt ngào.Ngày 10/3 vừa qua, Antonella Roccuzzo đã sinh hạ thêm cho Messi một tiểu hoàng tử đặt tên là Ciro. Điều đặc biệt là trước đó, vợ chồng Messi cũng đã có hai cậu con trai là Thiago, 5 tuổi và Mateo, 2 tuổi. Và lúc này, Mess đã có đến 3 cậu con trai kháu khỉnh, đáng yêu.Gia đình từ lâu vẫn luôn được coi là điểm tựa vững chắc cho Messi yên tâm thi đấu và tỏa sáng trên sân cỏ. Dù đã bước sang tuổi 30 nhưng Messi vẫn đang là trụ cột số 1 của Barca và là siêu sao xuất sắc nhất hành tinh.Chia sẻ về bí quyết giữ gìn phong độ bất chấp tuổi “băm”, Messi cũng đã vui vẻ tiết lộ rằng: “Giờ đây tôi đã chăm sóc bản thân mình tốt hơn. Tôi ăn cá, thịt, sa-lát. Mọi thứ đều được sắp xếp và chuẩn bị cẩn thận”. Một trong những cặp đấu đáng chú ý nhất thuộc vòng 3 chính là trận derby giữa Sài Gòn FC và CLB TPHCM, 2 đội bóng khá ồn ào trước giờ giải khai cuộc. Trong khi đó, ứng viên vô địch FLC Thanh Hoá sẽ làm khách trên sân của đương kim vô địch Quảng Nam.  Văn Quyết vắng mặt, Quang Hải sẽ đá chính ở đội tuyển Việt Nam?  Vì sao HLV Park Hang Seo “bỏ rơi” Văn Quyết và ưu tiên U23 Việt Nam?Lịch thi đấu vòng 3Ngày 22/316h30, sân Vinh: SL Nghệ An – Than Quảng Ninh17h, sân Cần Thơ: Cần Thơ – B.Bình Dương17h, sân Tam Kỳ: Quảng Nam – FLC Thanh Hoá17h, sân Nha Trang: Khánh Hoà – SHB Đà Nẵng18h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC – CLB TPHCM18h, sân Thiên Trường: Nam Định – Hải PhòngNgày 5/419h, sân Hàng Đẫy: CLB Hà Nội – HA Gia Lai Cầu thủ Jean Meneses đã bị chỉ trích rất nhiều sau pha ăn vạ trơ trẽn trong trận đấu tại giải VĐQG Chile. Cầu thủ này “diễn sâu” tới mức đánh lừa cả trọng tài.Trong trận đấu giữa Universidad de Concepcion và Colo Colo ở giải VĐQG Chile, những người hâm mộ đã được chứng kiến pha ăn vạ trơ trẽn chưa từng thấy của cầu thủ Jean Meneses (Universidad de Concepcion).  Ở phút 85, khi tỷ số đang là 1-1, Jean Meneses đã cướp bóng trong chân một cầu thủ của Colo Colo. Sau đó, khi cách cầu thủ đối phương khá xa, Jean Meneses đã bất ngờ ngã xuống trông vẻ đau đớn.Cầu thủ này “diễn sâu” tới mức đánh lừa cả trọng tài. Ngay sau đó, ông đã thổi phạt đền cho Universidad de Concepcion. Trên chấm 11 mét, Fernando Manriquez đã ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Universidad.“Trơ trẽn” hơn sau trận đấu, Jean Meneses đã thừa nhận rằng anh đã chủ động ngã giả vờ để kiếm phạt đền. Messi từng mắc chứng rối loạn hormone tăng trưởng khi còn là đứa trẻ. Cầu thủ này đã phải tiêm hormone mỗi tối để điều trị căn bệnh này. Tới mức, “siêu sao” người Argentina đã xem đó là thói quen.  C.Ronaldo áp sát Messi ở cuộc đua Vua phá lưới La Liga  Messi tỏa sáng, Barcelona vững ngôi đầu bảng La LigaMessi không may mắn như nhiều cầu thủ khác. Dù bộc lộ tài năng từ khá sớm nhưng cầu thủ này lại nhỏ bé hơn những bạn bè cùng trang lứa rất nhiều. Nguyên nhân bởi Messi từng mắc chứng rối loạn hormone tăng trưởng khi còn là đứa trẻ.  Để chữa trị căn bệnh này, “siêu sao” người Argentina đã phải tiêm hormone vào mỗi tối. Chia sẻ trên đài America TV, cầu thủ của Barcelona đã hé lộ về quãng thời gian này.Anh cho biết: “Tôi phải tiêm hormone vào mỗi tối từ khi 12 tuổi. Tôi chẳng có nhiều ký tức nhiều về chuyện này. Trước đó, cha mẹ đã đưa tôi đi tiêm từ năm 8 tuổi nhưng chỉ trong thời gian ngắn.Đó chỉ là mũi kim nhỏ. Tôi chẳng thấy đau đớn gì cả. Dần dần, việc tiêm hormone đã trở thành thói quen với tôi. Đó là việc mà tôi phải làm mỗi ngày. Tôi thấy bình thường”.Sau đó, Messi chuyển tới Barcelona vào năm 13 tuổi. CLB xứ Catalan đã quyết định chi trả toàn bộ chi phí chữa trị cho “siêu sao” người Argentina. Chia sẻ về thời gian đầu ở Barcelona, Messi nói thêm: “Không khó để tới Barcelona. Tôi thích nghi rất nhanh với cuộc sống tại đây nhưng gia đình tôi thì không. Anh chị em muốn trở về Argentina và họ đã làm điều đó.Tôi đã sống cùng với cha mình ở Barcelona. Ông ấy hỏi rằng: ‘Giờ hai cha con mình phải làm sao?’. Tôi đáp lại: ‘Con muốn ở lại nơi đây’”. Văn Quyết không có tên trong danh sách tập trung đội tuyển quốc gia, chuẩn bị cho trận đấu với Jordan, tại vòng loại Asian Cup 2019, đó có thể cũng là cơ hội cho nhiều ngôi sao tấn công khác tìm suất đá chính ở đội tuyển, trong đó có ngôi sao của U23 Việt Nam, Nguyễn Quang Hải.  Bùi Tiến Dũng và Văn Lâm tranh suất bắt chính ở đội tuyển Việt Nam  Dấu ấn của các tuyển thủ U23 Việt Nam tại V-LeagueDo vẫn còn vướn án “treo giò” từ phía VFF, sau hành vi bạo lực ở trận đấu cuối cùng thuộc V-League 2017, nên Văn Quyết không thi đấu ở các trận đầu mùa này, tại V-League 2018. Đấy chính là lý do mà HLV Park Hang Seo không thể đánh giá phong độ của Văn Quyết ở thời điểm hiện tại và không thể gọi anh lên tập trung cùng đội tuyển quốc gia.Việc Văn Quyết vắng mặt có thể là cơ hội cho một số ngôi sao tấn công khác, đang tìm suất đá chính ở đội tuyển Việt Nam, như Vũ Minh Tuấn (FLC Thanh Hoá), Nguyễn Văn Toàn (HA Gia Lai), hoặc Nguyễn Quang Hải (CLB Hà Nội).Trong số này, cơ hội được ra sân của Quang Hải cao nhất, bởi anh hiện đang là người hùng của bóng đá Việt Nam, sau kỳ tích tại giải U23 châu Á 2018.  Còn về chuyên môn, về lối chơi và vị trí hoạt động trên sân, Quang Hải cũng có một số nét tương đồng với đàn anh Văn Quyết, nên có thể đảm đương nhiệm vụ của Văn Quyết, khi người đồng đội ở Hà Nội FC vắng mặt.Quang Hải có thể đá tốt ở cả vai tiền vệ cánh, hộ công lẫn tiền đạo, khá giống với Văn Quyết. Cầu thủ của CLB Hà Nội cũng có tố chất kỹ thuật rất tốt, đủ khả năng giữ bóng và lôi kéo hàng thủ đối phương.Nhưng khác với Công Phượng, Quang Hải đá nhanh hơn, hiện đại hơn, không ham rê dắt nên nguy cơ để mất bóng, từ đó đối phương có thể phản công khi sử dụng Quang Hải cũng thấp hơn.Điều quan trọng khác nằm ở chỗ HLV Park Hang Seo hiện nay cũng đã có niềm tin từ phía Quang Hải, sau khi Quang Hải ghi dấu ấn lớn cho đội bóng của ông Park tại giải U23 châu Á hồi tháng 1.Vị HLV người Hàn Quốc đã biết rằng Quang Hải lợi hại như thế nào, giỏi gây đột biến ra sao, cũng như có thể giải quyết các tình huống bế tắc cho toàn đội hiệu quả đến đâu. Những bàn thắng đẹp của Quang Hải ở VCK U23 châu Á chính là minh chứng cho chất lượng của cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội, trong mắt HLV Park Hang Seo.Có lẽ đây cũng sẽ là lúc mà HLV Park Hang Seo sẽ nâng Quang Hải lên thêm một tầm cao nữa, đó là cho anh suất đá chính ở đội tuyển quốc gia, để Quang Hải đóng góp nhiều hơn cho các đội bóng của ông Park, cho các chiến dịch quan trọng của bóng đá Việt Nam trong năm nay, gồm Asiad và AFF Cup, mà bắt đầu từ trận thủ tục thuộc vọng loại Asian Cup với Jordan. Trong đoạn clip ghi lại, võ sĩ quyền anh chỉ cần dùng một tay cũng có thể hạ gục cao thủ võ truyền thống Trung Quốc chỉ sau 10 giây.  Võ sư Flores nói gì sau thất bại của cao thủ Vịnh Xuân trước Từ Hiểu Đông?  Báo Trung Quốc: “Võ truyền thống chỉ để biểu diễn trên phim ảnh”Sau khi Từ Hiểu Đông hạ gục cao thủ Vịnh Xuân Quyền, Đinh Hạo trong cuộc tỷ thí mới đây, làn sóng tranh cãi về sức mạnh thực sự của võ cổ truyền Trung Quốc lại nổ ra. Nhiều quan điểm cho rằng võ cổ truyền Trung Quốc chỉ có tác dụng biểu diễn chứ không có tính thực chiến cao.  Ngay sau đó, trên mạng lại lan truyền đoạn video. Trong đó, võ sĩ quyền anh đã chấp cao thủ võ cổ truyền Trung Quốc một tay. Thế nhưng, kết quả chẳng khác là bao.Võ sĩ quyền anh chỉ mất đúng 10 giây để hạ gục cao thủ võ cổ truyền Trung Quốc với cú đấm đầy sức mạnh, khiến cho đối thủ nằm gục ra sàn đấu.Trước đó, Từ Hiểu Đông cũng chỉ mất hơn 1 phút để hạ knock-out Đinh Hạo. Ở trận đấu đó, Đinh Hạo đã chủ động tung ra hàng loạt cú đấm về phía Từ Hiểu Đông nhưng những đòn đánh ấy không đủ sức nặng. Sau đó, võ sĩ MMA Trung Quốc đã phản công, khiến cho đối thủ không thể chống đỡ. Không lâu sau khi bầu Đức phát biểu trên các phương tiện truyền thông, tuyên bố sẽ bỏ bóng đá nếu ông Trần Anh Tú trúng cử ghế Phó chủ tịch (PCT) VFF phụ trách tài chính - vận động tài trợ, hôm nay (21/3), bầu Tú đã viết tâm thư mong mỏi bầu Đức đừng bỏ bóng đá.  Thay bầu Đức, Trưởng đoàn HA Gia Lai ứng cử vào ban chấp hành VFF  VFF: “Bầu Đức chủ động không ra tranh cử nhiệm kỳ 8”Phát biểu trên một số phương tiện truyền thông mới đây, ông bầu Đoàn Nguyên Đức tuyên bố sẽ bỏ bóng đá, nếu như ông Trần Anh Tú trúng cử ghế PCT VFF, phụ trách tài chính và vận động tài trợ.Theo bầu Đức, thì: “Không thể có chuyện anh kiêm nhiệm 3 chức vụ quyền lực nhất VPF, rồi bây giờ nhảy qua kiêm luôn cả chức phó chủ tịch VFF nữa, như vậy toàn bộ quyền lực nằm ở trong tay anh hết, trong khi anh Tú lại là ngoại đạo về bóng đá, không đóng góp gì cho bóng đá hết, chỉ có futsal thôi”.Trước phát biểu có phần gay gắt này của bầu Đức, nhằm thẳng về phía mình, hôm nay (21/3), ông Trần Anh Tú đã viết tâm thư, với lời lẽ hết sức nhẹ nhàng, mong mỏi bầu Đức đừng bỏ bóng đá.  Tâm thư của bầu Tú nêu: “Tôi đã luôn nghĩ rằng những gì mà anh Đoàn Nguyên Đức nói về tôi đơn giản chỉ xuất phát từ sự khác biệt trong quan điểm công việc. Và đó là một chuyện hết sức bình thường, lời qua tiếng lại trên truyền thông chỉ làm mọi chuyện thêm phức tạp không cần thiết. Nhưng sau tuyên bố mới nhất của anh Đức về việc sẽ từ bỏ bóng đá nếu tôi trở thành phó chủ tịch VFF trong nhiệm kỳ tới, tôi thấy mình cần phải nói điều gì đó.Tôi và anh Đức có một điểm chung, cùng là những doanh nghiệp đầu tư để phát triển bóng đá, và đều có những thành công nhất định. Nếu tôi coi thành công của futsal là do một mình tôi tạo ra, hay nhờ đầu tư tiền bạc của công ty Thái Sơn Nam mà có được thì hai chữ “từ bỏ” thật dễ dàng. Nhưng đó là thành quả từ sự chung tay của bao nhiêu người cùng chí hướng, bao nhiêu nhà chuyên môn và cầu thủ tài năng, quan trọng nhất là từ sự cổ vũ tin yêu của người hâm mộ. Những gì chúng tôi đã có và đang nỗ lực để có được gắn liền với cuộc sống và niềm tin của biết bao nhiêu người. Mấy chữ “từ bỏ” không thể vì một chuyện gì trái ý mà có thể nói ra, trừ khi những đóng góp của chúng tôi không còn ý nghĩa gì nữa” – ông Tú nói thêm.Dù bị bầu Đức chỉ trích khá nặng nề trong mấy ngày qua, nhưng bầu Tú ngược lại vẫn đánh giá rất cao bầu Đức. Ông Tú cho biết: “Tôi đánh giá cao và trân trọng những gì mà anh Đoàn Nguyên Đức đã đóng góp cho bóng đá Việt Nam. Tôi tâm đắc với một câu nói mới đây của anh Đức đại ý rằng “bóng đá cũng chẳng có quyền lực gì với những người như chúng tôi đâu”. Đúng như vậy, nhiều khi tôi tự hỏi, người hâm mộ ở bên cạnh chúng tôi cùng những thành bại của bóng đá, nhưng có ai thực sự thấy được một nửa còn lại mà chúng tôi vẫn phải đối mặt hàng ngày. Đó là sự khắc nghiệt của thương trường. Anh Đức chắc có thể chia sẻ với tôi điều này. Trong sự lo toan thành bại lời lỗ của những doanh nghiệp gắn với cuộc sống của hàng nghìn con người, những chức tước quyền hành trong một lĩnh vực tay trái như bóng đá không có một ý nghĩa gì khác ngoài sự góp sức mình”.  “Nhưng tôi tin vào tương lai tốt đẹp hơn cho bóng đá Việt Nam đang ở phía trước. Đặc biệt là sau những thành công mang tính đột phá mà chúng ta đạt được trong vài năm trở lại đây. những đại biểu dự Đại hội của VFF sắp tới sẽ cảm nhận được ý nghĩa và trách nhiệm của lá phiếu mà họ nắm trong tay. Anh Đức nên tin vào điều đó. Với riêng tôi, khi đã coi mọi cương vị là một sự đóng góp thì dù bất cứ kết quả nào, chỉ cần những nỗ lực của tôi còn được trân trọng, tôi sẽ tiếp tục đóng góp cho bóng đá Việt Nam.Nhiều người, trong đó có tôi đã từng cảm thấy tiếc khi anh Đức đề cập đến khả năng chia tay bóng đá. Điều đó may mắn vẫn chưa xảy ra, và tôi mong lần này cũng vậy. Vì bóng đá, theo tôi chỉ nên là phép cộng của những bàn tay đóng góp chứ không nên là phép trừ từ những khác biệt quan điểm của những người cùng mục đích” – vẫn là lời ông Trần Anh Tú.Trong khi đó, trao đổi với chúng tôi chuyện bầu Đức không có tên trong danh sách đề cử các chức danh của nhiệm kỳ 8 VFF, Tổng thư ký (TTK) VFF Lê Hoài Anh cho biết VFF đã làm đúng các thủ tục và quy trình.Đồng thời, ông Hoài Anh cho hay những sự việc ồn ào liên quan đến bầu Đức xuất hiện gần đây, VFF đã có trả lời bằng thông cáo báo chí.Thông cáo này có đoạn: “Đối với trường hợp của ông Đoàn Nguyên Đức được tổ chức thành viên giới thiệu ứng cử PCT tài chính & vận động tài trợ, Tiểu ban Nhân sự đã liên hệ với đại diện CLB bóng đá Hoàng Anh Gia Lai để thông báo hoàn thiện hồ sơ để tranh cử của ông Đoàn Nguyên Đức, thì được trả lời là ông Đoàn Nguyên Đức không tham gia tranh cử nên không gửi hồ sơ”. Cá tính mạnh mẽ cùng sự quân phiệt của HLV Mourinho có thể khiến ông bị “lật đổ” bất kỳ lúc nào. Martin Keown đã ví “Người đặc biệt” như kẻ đi trên dây bởi ông luôn đặt mình vào thế khó…  “Phòng thay đồ MU có nguy cơ loạn vì Mourinho”  Mourinho: “Cầu thủ MU thi đấu với sự sợ hãi”“Tôi không thích cách đối xử Mourinho với Luke Shaw. Việc bị thay ra sân ngay sau hiệp 1 ảnh hưởng ghê gớm tới tâm lý của các cầu thủ” - Martin Keown bình luận trên tờ Daily Mail. Cũng trong ngày hôm qua, HLV Deschamps của đội tuyển Pháp cũng lên tiếng: “Paul Pogba không thể hạnh phúc với sự đối xử của Mourinho”.  Tất nhiên, Luke Shaw và Paul Pogba chỉ là những nạn nhân tiêu biểu của sự quân phiệt từ HLV Mourinho. Sau trận đấu với Brighton, ông thày người Bồ Đào Nha đã lên tiếng chỉ trích… cả đội MU (trừ Matic) vì thái độ thi đấu sợ hãi, hoang mang.Việc công khai chỉ trích học trò trên mặt báo là điều tối kỵ bởi nó có thể tác động lớn tới tâm lý của các cầu thủ. Như Martin Keown phân tích, động thái của HLV Mourinho có thể khiến cho các cầu thủ cảm thấy bị làm nhục, xa lánh khi họ không đạt yêu cầu.Thế nhưng, HLV Mourinho luôn là vậy. Cả sự nghiệp của mình, Mourinho chưa bao giờ thích sự lặng yên. Ở đó, ông luôn đặt mình vào lằn ranh của sự yêu và ghét. Không ít cầu thủ (điển hình Ibrahimovic) sẵn sàng chết vì Mourinho nhưng kéo theo đó, ông cũng đối mặt với không ít kẻ thù từ chính nội bộ của mình.Ít nhất, trong sự nghiệp, HLV Mourinho đã hai lần thừa nhận bị “phản bội”. Thời còn ở Real Madrid, ông thừa nhận: “Có ai đó đang cố gắng tạo phản trong phòng thay đồ”. Phát biểu ấy được lặp lại vào năm 2015, khi “Người đặc biệt” cầm quân của Chelsea: “Tôi cảm thấy tôi đang bị phản bội”.C.Ronaldo được biết đến như cầu thủ chịu áp lực cực tốt nhưng cũng ít lần bày tỏ sự đối nghịch với HLV Mourinho (đặc biệt là trong giai đoạn cuối ở Real Madrid). Tất nhiên, đó vẫn là ở mức độ nhẹ. Có những cầu thủ chống đối Mourinho ra mặt như Sergio Ramos, Arbeloa, Casillas (Real Madrid) hay Diego Costa, Eden Hazard (Chelsea).Martin Keown đã sử dụng hình ảnh rất hay để nói về HLV Mourinho: “Ông ta tựa như kẻ đi trên dây”. Nó cho thấy tình cảnh của “Người đặc biệt” luôn vô cùng bất an.  Sau khi bị làm “phản” ở Chelsea, Real Madrid, chẳng ai ngạc nhiên nếu như ông không tiếp tục rơi vào tình cảnh tương tự ở MU, nhất là khi ông đặt mình vào thế đối đầu với những cầu thủ có cá tính lớn như Paul Pogba.Ở thời kỳ đầu mới thành công, HLV Mourinho luôn có học trò tâm phúc. Điển hình như việc ông mang khá nhiều cầu thủ ở Porto như Ricardo Carvalho (thậm chí theo Mourinho tới Real Madrid), Paulo Ferreira, Tiago tới Chelsea. Bên cạnh đó, thời điểm ấy, ông chỉ làm việc với hàng loạt ngôi sao mới nổi như Didier Drogba, Arjen Robben, Frank Lampard, John Terry… Do đó, ông có thể giữ yên được phòng thay đồ (ít nhất trong 3 năm).Thế nhưng, khi sang Real Madrid, mọi chuyện đã hoàn toàn khác. CLB Hoàng gia Tây Ban Nha sở hữu đội hình với nhiều ngôi sao hàng đầu, có cá tính lớn như Sergio Ramos, C.Ronaldo. Bởi lẽ đó, Mourinho chưa một ngày bình yên ở Bernabeu.Hơn nữa, thế giới bóng đá đang chuyển dịch theo xu hướng những cầu thủ được trao quyền lực nhiều hơn và vai trò HLV ngày càng bị giảm nhẹ. Chỉ cần khi không hài lòng, họ sẵn sàng lật đổ HLV. Những CLB luôn chú trọng tới việc giữ chân ngôi sao hàng đầu bởi họ có thể thay HLV liên tục (như ở Chelsea).Do đó, cách làm việc của HLV Mourinho được xem là… cũ kỹ. Vẫn biết, việc ông chỉ trích các cầu thủ nhằm khiến họ “cay cú” để có thể thi đấu tốt hơn nhưng giờ đây, khi cá tính của các cầu thủ ngày lớn hơn (một phần bởi giá chuyển nhượng ngày càng cao), họ không dễ thỏa hiệp với những sự “làm nhục” như vậy.HLV Mourinho mãi là kẻ đi trên dây với cách làm việc của mình. Giờ đây, sợi dây ấy ngày một mỏng manh hơn… Chỉ trong thời gian ngắn, C.Ronaldo đã hai lần nhấn mạnh điệp khúc: “Tôi là số 1”. Phát biểu ấy có phần ngạo nghễ nhưng ít nhất, CR7 cho thấy mình không phải là kẻ nói khoác…  C.Ronaldo: “Tôi là số 1 trong làng bóng đá”  Cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu: C.Ronaldo bứt tốc mạnh mẽ“Cỗ máy” bất tử C.RonaldoTờ Marca số ra ngày hôm qua có kể câu chuyện về C.Ronaldo. Theo đó, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã đặt cược với các đồng đội sẽ chiến thắng Messi ở cuộc đua Vua phá lưới La Liga ở thời điểm kém đối thủ tới… 11 bàn (CR7 ghi 1 bàn, Messi ghi 12 bàn).  Có lẽ, câu chuyện này được tiết lộ ở thời điểm nửa đầu mùa giải, nhiều người sẽ nhìn C.Ronaldo với ánh mắt khinh bỉ. Đơn giản, đó là điều không tưởng. Nhưng giờ đây, CR7 đang ở rất gần so với Messi, với khoảng cách 3 bàn (nên nhớ, C.Ronaldo từng bị treo giò 4 trận đầu ở La Liga).Chỉ trong thời gian ngắn, C.Ronaldo đã bước lên từ hố sâu của sự thất vọng để trở lại đỉnh cao phong độ. Những cú bật dậy như vậy thực sự là điều hiếm thấy ở tuổi 33, độ tuổi mà nhiều cầu thủ đã toan về già.Thế nhưng, như tuyên ngôn xuyên suốt sự nghiệp của mình, C.Ronaldo không bao giờ chấp nhận “đầu hàng”. Anh tự hóa thân thành “cỗ máy” bất tử. Dường như, “cỗ máy” ấy chỉ tạm thời cần bảo dưỡng ở giai đoạn 1, chứ không thể trở thành “đống phế thải”.“Nào, giờ tất cả hãy nói rằng C.Ronaldo nên giải nghệ ở tuổi 33 đi!” - bà Dolores (mẹ của C.Ronaldo) đáp trả lại hàng loạt sự chỉ trích con trai mình trong suốt nhiều tháng qua. Nhiều người có thể hiểu được cảm ứng của bà Dolores. Là người mẹ, bà thấu hiểu nỗi thất vọng cùng cực của cậu con trai từng trải qua ở giai đoạn tệ nhất trong sự nghiệp. Và dường như những sự kìm nén đã quá lâu…Tờ Bleacher Report thừa nhận: “Chẳng ai có thể cản nổi C.Ronaldo khi con quái vật này đã thức tỉnh”. Thực tế, trong 11 trận gần nhất, chỉ có duy nhất 1 lần CR7 không thể ghi bàn (trận hòa Levante). Còn lại, anh đã “xé lưới” 10 đối thủ.Tính riêng trong năm 2018, C.Ronaldo đã ghi 21 bàn thắng sau 13 trận. Không một cầu thủ nào ở châu Âu có thành tích tốt hơn thế. Người xếp thứ 2 là Messi chỉ có 16 bàn. Thậm chí, số bàn thắng của “siêu sao” người Bồ Đào Nha năm 2018 còn hơn nhiều CLB lớn như Chelsea (12 bàn), Dortmund (14 bàn), MU (15 bàn), Arsenal (15 bàn) và AC Milan (15 bàn).C.Ronaldo là số 1? Đừng vội chỉ trích!C.Ronaldo luôn là vậy. Tài năng và vô cùng ngạo nghễ. Chỉ trong thời gian ngắn, anh đã hai lần nhấn mạnh điệp khúc: “Tôi là số 1 làng bóng. Chẳng ai sánh được với tôi”. Phát biểu đầy tính “động chạm” ấy đã tạo ra nhiều phản ứng trái chiều.  Dù vậy, đừng vội chỉ trích C.Ronaldo. Nói vậy bởi lẽ, đây là quan điểm cá nhân của anh. Bất cứ ai cũng có thể tự nhận mình giỏi nhất nhưng không phải ai cũng cụ thể hóa được tuyên bố ấy. Thời gian qua cũng như suốt sự nghiệp, C.Ronaldo luôn nỗ lực hết mình để chứng minh điều đó. Và giờ đây, khi nhìn lại “gia sản đồ sộ” của cầu thủ này, bất cứ ai cũng có phải kính nể.C.Ronaldo đã giành 3 chức vô địch Premier League, 2 La Liga, 4 Champions League, 1 lần vô địch Euro (2016) và nhiều danh hiệu khác. Ở góc độ cá nhân, CR7 đã 5 lần giành Quả bóng vàng, 5 lần giật giải Cầu thủ xuất sắc nhất FIFA, lọt vào đội hình tiêu biểu FIFA 12 lần liên tiếp (từ năm 2007 tới nay). Nếu tính cả danh hiệu nhỏ, con số ấy có thể lên tới hàng trăm danh hiệu.Cầu thủ này cũng đang giữ nhiều kỷ lục vĩ đại như chân sút xuất sắc nhất lịch sử Champions League (117 bàn), cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu (391 bàn), cầu thủ ghi nhiều bàn nhất Champions League trong 1 mùa giải (17 bàn)… Tính tổng cộng, C.Ronaldo đã ghi 645 bàn cho CLB và ĐTQG trong sự nghiệp.Thực tế, vị trí số 1 là khái niệm tương đối. Nó được xét trên số bàn thắng? Tầm ảnh hưởng? Danh hiệu?... tất cả khía cạnh ấy, C.Ronaldo đều nằm trong top đầu thế giới. Ngay cả những huyền thoại thế giới cũng khó so sánh được với CR7.C.Ronaldo không sinh ra dưới cái mác “thiên tài” và có thể cảm hứng bất tận trong từng nhịp chạy như Messi, Maradona nhưng thứ cảm hứng CR7 mang lại chính là những bàn thắng và danh hiệu.Như Rio Ferdinand nhận xét: “Messi làm sống lại các trận đấu, còn C.Ronaldo sinh ra để kết liễu nó”. Từ “kết liễu” cho thấy hiệu quả với khả năng san bàn cực kỳ lợi hại của “siêu sao” người Bồ Đào Nha.Đó là con người ưa thích sự hoàn mỹ. Anh có thể “dành cả tuổi trẻ” chỉ để tập luyện cú sút phạt đền nảy bóng vào lưới PSG (theo tiết lộ của Rio Ferdinand). Những bàn thắng chính là thành quả của sự nỗ lực không ngừng để đạt được sự hoàn hảo.Bởi lẽ đó, Messi hay C.Ronaldo có tự nhận là số 1 thì âu cũng là lẽ hợp lý. Họ sinh ra để khiến thế giới bóng đá trở nên đẹp đẽ và đa sắc màu hơn (những sự tranh cãi bất tận cũng góp phần giúp bóng đá trở nên hấp dẫn hơn).Dù mang cá tính, màu sắc khác nhau nhưng họ đều xứng đáng làm “vua”. Hãy tận hưởng khoảnh khắc họ mang lại khi còn có thể… Phát biểu trước báo giới, Marcos Rojo thừa nhận không ưa gì tân binh của MU, Alexis Sanchez vì hiềm khích trong quá khứ.  Alexis Sanchez: “Bóng ma vật vờ” ở Old Trafford  Chấm điểm cầu thủ trận MU thua Sevilla: Sanchez như "bóng ma"Alexis Sanchez cập bến MU vào tháng 1/2018. Dù vậy, không phải ai cũng chào đón cầu thủ này gia nhập Old Trafford. Thậm chí, Marcos Rojo còn thừa nhận không ưa gì chân sút người Chile vì hiềm khích trong quá khứ.  Trong quá khứ, hai người từng nhiều lần chạm trán trong màu áo CLB (khi Sanchez khoác áo Arsenal) và ĐTQG (khi Chile gặp Argentina). Họ thường xuyên có những pha chơi xấu lẫn nhau ở các trận đấu này.Phát biểu trước báo giới, Marcos Rojo cho biết: “Alexis Sanchez là cầu thủ tuyệt vời nhưng chúng tôi chẳng ưa gì nhau. Mỗi lần ra sân ở CLB hay ĐTQG, tôi đều chơi xấu anh ta và ngược lại, Sanchez cũng đáp trả. Khi tôi xúc phạm Sanchez, anh ấy cũng đáp lại không kém”.Theo báo giới Anh, HLV Mourinho hiểu được mâu thuẫn giữa Marcos Rojo và Alexis Sanchez. Do đó, ông đã “ra lệnh” cho cầu thủ người Argentina không được triệt hại đồng đội mới trên sân tập, để tránh chấn thương.Marcos Rojo tiết lộ điều này: “Khi chúng tôi ở Dubai, HLV Mourinho đã nói rằng CLB sắp chiêu mộ Alexis Sanchez và không muốn tôi chơi xấu câu ta trên sân tập. Tôi đã cười phá lên vì điều đó”.Kể từ khi gia nhập MU từ Arsenal, Alexis Sanchez vẫn chưa tạo được nhiều dấu ấn. Cầu thủ này thi đấu khá mờ nhạt và được xem là một trong những gương mặt thất vọng nhất của MU. Theo nguồn tin từ tờ Don Balon, Chủ tịch Florentino Perez đã ra giá bán 5 ngôi sao của Real Madrid có thể rời khỏi CLB trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018.  Real Madrid 6-3 Girona: C.Ronaldo ghi 4 bàn  HLV Mourinho “đuổi khéo” Real Madrid ở vụ De GeaReal Madrid đang gặp rất nhiều khó khăn ở mùa giải này. Chính vì vậy, BLĐ đội bóng đang lên kế hoạch “thay máu” đội hình trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018. Bên cạnh việc chiêu mộ “bom tấn”, Los Blancos cũng sẽ “thải hồi” nhiều cầu thủ để có tiền cân đối ngân sách.  Theo nguồn tin từ tờ Don Balon, Real Madrid đã đưa 5 cầu thủ vào danh sách đen của CLB đó là Gareth Bale, Isco, Karim Benzema, Keylor Navas, Dani Ceballos. Không những vậy, tờ báo này còn khẳng định Chủ tịch Florentino Perez đã định sẵn giá của những người này.Trong đó, Gareth Bale được định giá 120 triệu euro. Real Madrid có thể chấp nhận CLB nào trả 90 triệu euro tiền mặt cộng thêm một vài điều khoản khác. Hiện tại, tiền vệ người xứ Wales đang nhận được sự quan tâm của những CLB lớn ở Premier League, nổi bật là MU.Real Madrid cũng muốn thu về 80 triệu euro từ việc bán Isco. Giá của của Dani Ceballos là 30 triệu euro, Karim Benzema là 60 triệu euro, Keylor Navas là 20 triệu euro.Theo ước tính, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có thể thu về khoảng 310 triệu euro (nếu bán đúng với giá yêu cầu của Florentino Perez). Số tiền này đủ để họ chiêu mộ hàng loạt ngôi sao chất lượng để thay thế. Đúng như dự đoán, hai thủ môn được quan tâm nhất ở V-League là Đặn Văn Lâm và Bùi Tiến Dũng cùng được gọi lên tuyển Việt Nam chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân của Jordan ngày 27/3 tới.  Thủ môn Bùi Tiến Dũng có cơ hội bắt chính ở đội tuyển Việt Nam?  Bùi Tiến Dũng kiến tạo thành bàn, HLV Thanh Hoá hết lời khen ngợiTrong lần tập trung đầu tiên của năm 2018, HLV Park Hang Seo đã gọi lên đội tuyển Việt Nam 3 thủ môn. Ngoài Văn Lâm và Tiến Dũng, còn có thủ thành Tuấn Mạnh. Tuy nhiên, cuộc cạnh tranh suất bắt chính được dự báo sẽ chỉ là Văn Lâm và Tiến Dũng.Cả hai thủ thành này đều có những điểm mạnh, nhưng cũng có những bất lợi trong lần lên tuyển này. Tiến Dũng là người được ra sân sớm hơn Văn Lâm ở mùa giải 2018, khi HLV Thanh Hóa quyết định sử dụng anh ở đấu trường AFC Cup. Tuy nhiên, có vẻ như chưa được chuẩn bị tâm lý tốt, lại ít thời gian tập luyện, nên thủ thành đội tuyển U23 Việt Nam đã mắc sai lầm trong lượt trận thứ 2, ở chuyến làm khách tại Myanmar.  Dù vậy, sau đó Tiến Dũng đã sửa chữa sai lầm, và mới đây anh lần đầu được giao bắt chính ngay trận ra quân ở V-League. Đó là trận Thanh Hóa tiếp TP HCM trên sân nhà. Tiến Dũng đã chơi rất ổn định, ra vào hợp lý, có 2 tình huống cứu thua cho đội nhà.Đặc biệt, ở phút 71, từ pha phát bóng dài của Tiến Dũng, Đình Tùng đã ghi bàn thắng duy nhất cho đội bóng xứ Thanh, giành 3 điểm quý giá trước đội bóng của HLV Miura.Đình Tùng có công lớn, nhưng Tiến Dũng cũng ghi dấu ấn của mình trong bàn thắng của đội chủ nhà. Sau trận đấu, HLV Marian Mihail của Thanh Hóa đã hết lời khen ngợi Tiến Dũng.“Cậu ấy đã chơi 1 giải đấu rất hay cùng U23 Việt Nam và cũng thể hiện tốt ở trận trước gặp Bali United ở AFC Cup. Hôm nay Tiến Dũng có 1 hay 2 pha cứu thua rất quan trọng. Tôi rất hài lòng về cậu ấy và tôi sẽ giúp cậu ấy trở thành thủ môn xuất sắc của bóng đá Việt Nam trong tương lai”, HLV Marian Mihail nói.Với những gì đã thể hiện ở trận gặp TP HCM, Tiến Dũng chắc suất lên tuyển, và thực tế thì anh đã có tên trong danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam, vừa được VFF công bố hôm qua.Trong khi đó, Đặng Văn Lâm trở lại sau sự cố bị rượt đánh ở Hải Phòng. Ngay trận ra quân trên sân Hàng Đẫy, Văn Lâm thi đấu xuất thần, cứu thua nhiều bàn thua cho Hải Phòng. Tiếc là trong một tình huống bóng bật xà ngang, Văn Lâm đã không thể cản được pha đá bồi của Văn Đại.Còn ở trận thứ 2 V-League giữa Hải Phòng và HA Gia Lai, Văn Lâm cũng đã chơi rất tốt nhưng một lần nữa phải vào lưới nhặt bóng. Đó là pha sút phạt rất đẳng cấp của Xuân Trường, và cũng khó có thể trách được thủ thành đội bóng đất Cảng.Theo đánh giá của giới chuyên môn, giữa Văn Lâm và Tiến Dũng mỗi người có một điểm mạnh, lợi thế riêng. Việc dùng ai, tin tưởng ai sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào quyết định của HLV Park Hang Seo. Tuy nhiên, nếu ai không được bắt chính ở trận gặp Jordan tới đây có lẽ không có gì phải buồn, bởi họ còn nhiều cơ hội ở Asiad hay AFF Cup 2018. Chỉ 4 tháng sau khi sinh hạ cô con gái đầu lòng, mỹ nhân Georgina Rodriquez đã tự tin khoe sắc vóc hút hồn khi đi dự sự kiện cùng người bạn trai nổi tiếng C.Ronaldo.  C.Ronaldo: “Tôi là số 1 trong làng bóng đá”  C.Ronaldo bất ngờ bị tình cũ “siêu vòng ba” đâm đơn kiệnĐêm hôm thứ hai vừa qua, C.Ronaldo cùng cô người yêu Georgina Rodriquez đã cùng nhau xuất hiện tại sự kiện Quina Awards ở thủ đô Lisbon, Bồ Đào Nha. Và ngay lập tức, dáng vẻ sexy cuốn hút của bạn gái CR7 đã hoàn toàn “đốn gục” người hâm mộ.Diện một chiếc áo đen không tay kèm với chiếc quần đỏ rực rỡ, nhan sắc của Georgina Rodriquez đã tỏa sáng rạng ngời dẫu cho bạn gái CR7 không hề lạm dụng quá nhiều phụ kiện.Georgina Rodriquez chỉ khoác thêm một chiếc áo blazer lịch sự và mang thêm một đôi khuyên tay tròn bắt mắt nhưng chừng đó là quá đủ để bà mẹ một con này thu hút mọi ánh nhìn.Cũng trong đêm trao giải Quina Awards vừa qua, C.Ronaldo đã được vinh danh là cầu thủ Bồ Đào Nha xuất sắc nhất. Và việc được sánh đôi bên một bóng hồng đẹp rạng ngời như Georgina thì niềm vui của CR7 quả thực như được nhân đôi.Dạo gần đây, chuyện tình cảm của C.Ronaldo và Georgina Rodriquez đang cực kì mặn nồng, gắn bó. Chỉ vài ngày trước, đích thân chàng cầu thủ siêu sao đã thuê trực thăng đưa bạn gái đi chơi trượt tuyết.Đây được xem là động thái “bù đắp” cho cô bạn gái thân yêu khi cách đây hai tháng, C.Ronaldo đã bị khui ra scandal nhắn tin gạ tình người mẫu Rhian Sugden. Ngoài ra, CR7 còn mới bị tình cũ Erika Canela kiện vì những lùm xùm sau khi cả hai qua lại với nhau.Đặc biệt, C.Ronaldo còn thường xuyên bị tố tán tỉnh nhiều mỹ nhân khác trong thời gian yêu Georgina Rodriquez nhưng rất may là cô bạn gái 9x vẫn bao dung không làm khó CR7. So với vòng 1 cách đó một tuần, tại vòng 2 V-League 2018, nhiều tuyển thủ U23 Việt Nam đã thi đấu tốt hơn, sau khi được “làm nóng” và dần quen với nhịp điệu của giải vô địch quốc gia.  Vì sao HLV Park Hang Seo “bỏ rơi” Văn Quyết và ưu tiên U23 Việt Nam?  Ngôi sao U23 Việt Nam đá chính, SL Nghệ An vẫn thất bại trên sân nhàMột trong những tuyển thủ U23 Việt Nam thi đấu tốt nhất ở lượt trận thứ 2 V-League là thủ môn nổi tiếng Bùi Tiến Dũng. Thủ thành này không những chơi an toàn trước khung gỗ của FLC Thanh Hoá, mà còn trực tiếp thực hiện pha phát bóng, dẫn đến bàn thắng duy nhất của Hoàng Đình Tùng, ghi cho đội bóng xứ Thanh trước CLB TPHCM.Sau khoảng thời gian chịu sức ép từ thành công của chính mình tại giải U23 châu Á, Bùi Tiến Dũng đã chín chắn hơn, điềm đạm hơn, và quan trọng nhất là biết cách vượt qua áp lực dư luận để tập trung vào chuyên môn.Khi thi đấu tập trung, Tiến Dũng vẫn là một thủ môn đầy triển vọng của bóng đá Việt Nam. Thế nên, việc Tiến Dũng thi đấu tốt tại V-League mới đây và trong thời gian vốn là chuyện tất yếu, nếu xét trên chuyên môn của thủ thành này.  Đồng đội của Tiến Dũng tại VCK U23 châu Á 2018 và trước nữa là tại VCK World Cup U20 năm 2017, tiền đạo Hà Đức Chinh cũng đang có những ngày tháng đạt phong độ cao trong màu áo SHB Đà Nẵng.Nếu như ở vòng 1 V-League, Đức Chinh chính là người mang về quả phạt đền cho đội bóng sông Hàn trước Than Quảng Ninh (tiếc rằng Đỗ Merlo là kết thúc lên trời từ chấm 11m), thì ở vòng 2, Hà Đức Chinh trực tiếp ghi bàn, bằng một pha đánh đầu đầy nhạy cảm, góp công giúp SHB Đà Nẵng thắng đương kim vô địch Quảng Nam 2-1.Bàn thắng vừa nêu khiến nhiều người nhớ lại pha chạy cắt mặt hậu vệ đối phương, đánh đầu ghi bàn tuyệt đẹp vào lưới U23 Iraq của Hà Đức Chinh, tại tứ kết giải U23 châu Á.  Đức Chinh không hề ăn may trong bàn thắng ghi vào lưới Iraq, trái lại, kỹ năng ghi bàn của cầu thủ đang khoác áo SHB Đà Nẵng đang tiến bộ, sự nhạy bén của Hà Đức Chinh trước khung thành đối phương là chi tiết vốn có sẵn trong bản năng của tiền đạo này. Điều anh cần sắp tới là kinh nghiệm và bản lĩnh trận mạc.Một tuyển thủ khác của đội tuyển U23 Việt Nam là Lương Xuân Trường cũng có bàn thắng ở vòng 2 Nuti Cafe V-League 2018, đến từ một pha đá phạt tuyệt đẹp vào lưới thủ thành tuyển thủ quốc gia Đặng Văn Lâm (Hải Phòng).Với Xuân Trường, bàn thắng vừa nêu mang ý nghĩa tinh thần nhiều hơn, rằng anh vẫn đủ sức trụ vững, dù đứng trước một số tranh cãi không đáng có với một bộ phận người hâm mộ.Xuân Trường là thủ lĩnh của đội tuyển U23 Việt Nam, trong tương lai gần có thể là thủ lĩnh của đội tuyển quốc gia, nên yếu tố tinh thần của tiền vệ này rất quan trọng.Những cầu thủ khác, không ghi bàn, nhưng vai trò của họ được đánh giá rất cao ở những đội bóng mà họ đang khoác áo. Đó là bộ đôi trung vệ Đình Trọng và Duy Mạnh ở CLB Hà Nội, những người đang ngày càng ăn ý với nhau hơn, chững chạc hơn.Đó còn là tiền vệ Đức Huy đang làm tốt vai trò cầu nối giữa hàng tiền vệ và hàng tiền đạo của CLB Hà Nội. Đây là dạng một ngôi sao thầm lặng, có thể không quá ồn ào và rực rỡ như các đồng đội Quang Hải hay Công Phượng, nhưng vẫn có đóng góp lớn cho các đội bóng mà Đức Huy đầu quân. Cả ba thủ môn có mặt trong đợt tập trung đội tuyển Việt Nam, chuẩn bị cho trận gặp Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019, gồm Đặng Văn Lâm, Bùi Tiến Dũng và Nguyễn Tuấn Mạnh đều có những ưu điểm riêng, có thể bắt chính tại đội tuyển.  Bùi Tiến Dũng kiến tạo thành bàn, HLV Thanh Hoá hết lời khen ngợi  Bùi Tiến Dũng bắt chính, FLC Thanh Hoá hạ đội bóng của HLV MiuraKhác với các đợt tập trung khác, vị trí thủ môn không còn là nỗi lo của các đội tuyển Việt Nam. Riêng 3 thủ môn được tập trung lần này, chuẩn bị cho trận đấu với Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019, đều là các thủ môn có năng lực.Bùi Tiến Dũng hiện là một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất Việt Nam, sau thành công của chính anh tại VCK U23 châu Á hồi tháng 1.So với các đàn anh, điều còn thiếu nơi Tiến Dũng là kinh nghiệm, nhưng yếu tố này đang được thủ thành của FLC Thanh Hoá tích lũy dần dần, qua quá trình thi đấu cho đội bóng xứ Thanh tại AFC Cup và tại V-League thời gian vừa rồi.  Trong khi đó, thủ môn số 1 của đội tuyển Việt Nam thời gian trước là Đặng Văn Lâm vẫn giữ được phong độ tốt, vẫn thi đấu hay trong màu áo CLB Hải Phòng.Tại vòng loại Asian Cup 2018, đặc biệt là trong trận đấu với chính Jordan ở lượt đi trên sân Thống Nhất (TPHCM), những pha phản xạ xuất thần của Đặng Văn Lâm chính là chất xúc tác giúp đội tuyển Việt Nam khi đó tránh được thất bại trước đội bóng Tây Á.Còn với thủ môn Tuấn Mạnh, anh là người đã thay thế tốt vị trí của Đặng Văn Lâm, trong trận đấu với Afghanistan, cũng tại vòng loại Asian Cup 2019, trong khoảng thời gian mà Đặng Văn Lâm gặp rắc rối với một số đồng đội tại CLB Hải Phòng, khiến không thể tập trung cho chuyên môn.  Tức là, cả 3 thủ thành đang được gọi tập trung ở đội tuyển lần này đều có ưu thế riêng, để chiếm vị trí chính thức trong đội tuyển.Đặng Văn Lâm vốn đã là số 1 trong khung thành, đủ khả năng giữ vị trí của mình, xét trên phong độ mà thủ môn này thể hiện những ngày qua tại V-League. Tuấn Mạnh cũng xứng đáng được trao cơ hội, khi anh từng xuất sắc trong vai người đóng thế, đồng thời vài năm qua vẫn rất ổn định, vẫn xuất sắc trong màu áo CLB Khánh Hoà.Với riêng Bùi Tiến Dũng, thủ môn của FLC Thanh Hoá có ưu thế ở chỗ anh là sự lựa chọn cho tương lai. Nếu sử dụng Tiến Dũng và vun đắp cho cầu thủ này, cũng có nghĩ ở chỗ nhiều khả năng sẽ được sử dụng lâu dài.Ngoài ra, ưu thế khác của Tiến Dũng nằm ở chỗ anh nổi tiếng, nhận được sự ủng hộ của đông đảo người hâm mộ, nên ít nhiều sẽ tạo nên sức hút cho đội tuyển.Và xét về phong độ, cả ba đều đang có phong độ tốt, nên sự lựa chọn sẽ không đơn giản, và HLV Park Hang Seo có thể sẽ căn cứ vào yêu cầu của trận đấu gặp Jordan, căn cứ vào tính chất của trận đấu, cũng như cách sắp xếp nhân sự ở đội tuyển, mà đưa ra quyết định cho vị trí thủ môn. Trên trang Facebook cá nhân, võ sư Flores đã chỉ ra nguyên nhân thất bại của cao thủ Vịnh Xuân, Đinh Hạo trước Từ Hiểu Đông.  CĐV nước ngoài nói gì về việc Từ Hiểu Đông hạ cao thủ Vịnh Xuân?  Báo Trung Quốc: “Võ truyền thống chỉ để biểu diễn trên phim ảnh”Võ thuật truyền thống Trung Quốc lại thêm một lần thất thế trước võ phương Tây khi cao thủ Vịnh Xuân, Đinh Hạo (người được biết đến như đệ tử 4 đời của võ sư Diệp Vấn) đã bị Từ Hiểu Đông hạ knock-out.  Trên trang Facebook cá nhân, võ sư Flores đã chỉ ra nguyên nhân thất bại của Đinh Hạo trước Từ Hiểu Đông.Ông chia sẻ: “Vấn đề của võ sư là thiếu kinh nghiệm, thiếu những trận thực chiến. Những người không phải võ sư chân chính như thứ bệnh dịch lan rộng khắp giới võ thuật. Sự nổi lên của MMA với những chiến thắng liên tiếp, bởi vì ngay cả một kẻ tầm thường như Từ Hiểu Đông cũng có thể đánh bại người được xem đệ tử của võ sư Diệp Vấn. Nguyên nhân bởi các võ sĩ MMA nhanh chóng có được trải nghiệm ở các cuộc chiến mà không cần phải học bài quyền, vũ khí, triết lý như võ học truyền thống.Trong khi đó, võ học truyền thống đã ngủ quên quá lâu trên vinh quang, họ bỏ qua đào tạo thực chiến để tập những kỹ thuật mà võ sư cho là tốt. Rất nhiều video sử dụng kỹ xảo điện ảnh, biến nhiều người trở thành bậc thày trên Youtube. Dù vậy, hàng nghìn mớ lý thuyết chẳng có chút kinh nghiệm thực tế nào, từ đó nảy sinh ra vấn đề hiện tại.Tuy nhiên, những hình ảnh không tốt về võ thuật truyền thống cần được tẩy rửa. Trước trận đấu với Trần Đình Hoàng sẽ diễn ra trong vòng 2 tháng nữa, người huynh đệ của tôi, võ sư Nam Anh Tuấn muốn thỉnh giáo Từ Hiểu Đông càng sớm càng tốt.Trân trọng!”. Chia sẻ trên tờ Daily Star, tay đấm nổi tiếng Mayweather hé lộ khả năng sẽ mua CLB Newcastle và có thể mua luôn cả C.Ronaldo.  Cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu: C.Ronaldo bứt tốc mạnh mẽ  C.Ronaldo bất ngờ bị tình cũ “siêu vòng ba” đâm đơn kiệnMayweather được cho là sở hữu tài sản khổng lồ, có thể lên tới tỷ đô. Tay đấm này vừa kiếm được khoảng 300 triệu USD sau cuộc tỷ thí với McGregor vào năm ngoái. Sau khi giải nghệ quyền anh, Mayweather đang tính đầu tư vào bóng đá.  Chia sẻ trên tờ Daily Star, võ sĩ người Mỹ hé lộ khả năng sẽ mua CLB Newcastle và có thể mua luôn cả C.Ronaldo. Anh nói: “Bạn có thể tin rằng tôi sẽ đầu tư vào Newcastle. Tôi thường xuyên đến đó để tổ chức tiệc tùng.Tôi rất yêu mến Newcastle. Nơi ấy có những chiến hữu thích tiệc tùng hơn bất cứ nơi nào tôi từng đến. Tôi đã gặp vài cầu thủ ở CLB này vào năm ngoái và thấy rằng họ rất ổn. Tôi luôn mở ra những cơ hội kinh doanh mới, đặc biệt là ở các môn thể thao mình ưa thích. Tất nhiên, tôi đầu tư bằng lý trí chứ không phải trái tim.Nếu ai đó lập ra kế hoạch tốt, tôi sẽ xem xét. Bóng đá không phải môn thể thao gắn liền với tên tuổi của tôi nhưng nó có sự kết nối trên toàn thế giới.C.Ronaldo là người ủng hộ và là bạn thân của tôi trong nhiều năm qua. Tôi có thể xem xét đưa anh ấy đến Newcastle khi kết thúc sự nghiệp”. Trong lễ nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất Bồ Đào Nha, C.Ronaldo tiếp tục có phát biểu đầy ngạo nghễ khi cho rằng mình là số 1 trong làng bóng đá.  Cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu: C.Ronaldo bứt tốc mạnh mẽ  C.Ronaldo áp sát Messi ở cuộc đua Vua phá lưới La LigaC.Ronaldo đang thể hiện phong độ khủng khiếp. Trong 9 trận gần nhất ở La Liga, cầu thủ này đã ghi 18 bàn thắng. Điều đó giúp cho cầu thủ này trở lại cuộc đua Vua phá lưới La Liga khi chỉ kém Messi 3 bàn.  Trong tâm trạng vui vẻ, C.Ronaldo còn nhận tin vui khi anh được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất Bồ Đào Nha năm 2017. Để giành danh hiệu này, CR7 đã vượt qua hai ứng cử viên khác là thủ thành Rui Patricio của Sporting Lisbon và tiền vệ Bernardo Silva của Man City.Chia sẻ trong ngày nhận giải, “siêu sao” người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi luôn nói rằng mình là số 1 trong làng bóng đá bởi vì tôi tin điều đó. Tôi luôn thể hiện thực tế ấy trên sân.Đây thực sự là khoảnh khắc tuyệt vời với tôi. Tôi muốn chia sẻ nó với những người đồng đội. Tôi đã trải qua một năm phi thường dưới góc độ cá nhân lẫn tập thể. Đây là năm lịch sử của Real Madrid. Tôi đã giành 5 danh hiệu cùng CLB, giành Quả bóng vàng và Cầu thủ xuất sắc nhất FIFA trong 2 năm liên tiếp”.Cách đây vài ngày, trong buổi trả lời phỏng vấn khi quảng cáo cho Nike, C.Ronaldo cũng tuyên bố chẳng ai có thể sánh được với tài năng của mình. Cầu thủ này nói: “Tới giờ, chẳng ai sánh được với tôi cả. Chẳng ai có thể trở thành C.Ronaldo thứ hai. Tôi đi theo con đường của mình, các bạn cũng sẽ có những con đường riêng”. Trên diễn đàn Reddit, nhiều người hâm mộ đã đưa ra bình luận về trận đấu giữa Từ Hiểu Đông và Đinh Hạo vừa qua.  Báo Trung Quốc: “Võ truyền thống chỉ để biểu diễn trên phim ảnh”  Võ sĩ Vịnh Xuân bị hạ gục bởi Từ Hiểu Đông chỉ sau… hơn 1 phútNhư đã biết, mới đây, Từ Hiểu Đông vừa hạ knock-out cao thủ Vịnh Xuân, Đinh Hạo (người được biết đến như đệ tử 4 đời của võ sư Diệp Vấn) chỉ trong vòng hơn 1 phút. Thêm một lần, võ thuật cổ truyền Trung Quốc tỏ ra lép vế so với võ phương Tây trong các trận đấu đối kháng.  Trên diễn đàn nổi tiếng Reddit, nhiều CĐV đã bày tỏ sự thất vọng vì võ thuật cổ truyền Trung Quốc.Tài khoản anonlymouse nhận xét: “Đây đơn giản là thực chiến. Chẳng thấy bất cứ ai ở châu Âu hay Mỹ tập luyện võ thuật truyền thống Trung Quốc mà dám chứng minh nó thực sự nguy hiểm cả”.Tài khoản madmanslitany viết: “Những đòn đánh của Đinh Hạo không có tính chất quyết định. Tôi đoán rằng anh ấy có thể thành công hơn nếu như có nhiều kinh nghiệm thực hiện. Dù anh ta tấn công nhưng những đòn đánh không hiệu quả. Nó giúp cho Từ Hiểu Đông có thể chiếm lại lợi thế”.Tài khoản Teapot_Dragon viết: “Tôi nghĩ Đinh Hạo không có kinh nghiệm thực chiến như Từ Hiểu Đông. Theo quan điểm của tôi, điểm cốt yếu của Vịnh Xuân Quyền là tấn công và phòng ngự đều ở cự ly gần nhưng bạn phải có kinh nghiệm đối phó, phản ứng tốt. Đinh Hạo không những tung ra cú đấm lực yếu, mà còn bị đối thủ quật xuống đất dễ dàng. Đinh Hạo đã thi triển Vịnh Xuân nhưng không có kinh nghiệm chống lại đòn đối thủ. Một phần bởi anh ta không có thể hình, thể lực tốt”.Tài khoản tencegnav viết: “Một võ sĩ tập quyền anh hay MMA 6 tháng cũng đủ để hạ Đinh Hạo. Những đòn của Đinh Hạo không đủ sức mạnh, dù anh ta đã tập luyện Vịnh Xuân Quyền nhiều năm”. MU đang lên kế hoạch thay thế vị trí hậu vệ cánh trái của Luke Shaw bằng một tài năng trẻ mới 17 đang thi đấu "nổi như cồn" ở giải hạng Nhất...  “Phòng thay đồ MU có nguy cơ loạn vì Mourinho”Tương lai của Luke Shaw tại MU đã chấm hết. Sau trận đấu gặp Brighton vừa qua, HLV Mourinho đã chỉ trích hậu vệ trái của MU, trước đó có thông tin cho rằng hai người cũng đã có những va chạm trên sân tập.Shaw gia nhập MU vào năm 2014 với giá 30 triệu bảng, khi đó cầu thủ trẻ người Anh là một trong những hậu vệ trẻ đắt giá nhất thế giới vào thời điểm đó. Tuy nhiên, Shaw không tiến bộ nhiều so với thời điểm anh gia nhập Old Trafford. Năm 2015 cầu thủ này dính chấn thương nặng phải nghỉ dài hạn, kể từ đó tới nay Shaw vẫn đang trong quá trình tìm lại chính mình.Mourinho không phải người có thể thúc đẩy tài năng của Shaw trưởng thành, sự kiên nhẫn của chiến lược gia người Bồ Đào Nha với hậu vệ người Anh dường như đã không còn sau khi ông giở hết các ngón nghề với Shaw. Vỗ về an ủi có, chỉ trích thậm tệ với sự lạnh lùng cũng có, nhưng Mourinho bất lực trong việc giúp Shaw có thể tìm lại phong độ đỉnh cao. Mourinho từng nói vào cuối mùa giải trước: "Tôi thực sự hạnh phúc, bởi nhìn vào thị trường chuyển nhượng, tôi có thể nói rằng trong thời điểm này tôi không thấy nhiều hậu vệ trái tốt hơn Luke Shaw", nhưng mọi việc bây giờ đã khác.Mourinho khá thất vọng với màn trình diễn của Shaw trong trận MU thắng 2-0 trước Brighton ở tứ kết FA Cup vừa qua. Ông không giấu nổi sự tức giận và thay luôn Shaw ra sân chỉ sau 45 phút đầu tiên."Để cố gắng để cải thiện lối chơi tấn công của đội được trở nên mạnh mẽ hơn, tôi đã phải thay đổi một trong số họ và tôi quyết định với vị trí của Shaw, bởi vì ít nhất Antonio phòng thủ khá tốt ở vị trí của mình", Mourinho đã nói sau trận đấu. Chiến lược gia của MU thẳng thắn không hài lòng với màn trình diễn của Shaw.Thông qua người đại diện của mình, Shaw ngỏ ý rời khỏi MU nếu Mourinho tiếp tục còn tại vị. Hợp đồng hiện tại của Shaw với MU còn thời hạn hơn 1 năm, nên nhiều khả năng giá trị chuyển nhượng của cầu thủ này ở Hè 2018 cũng không cao nếu anh rời MU.Mới đây có thông tin cho rằng Mourinnho đã gặp Giám đốc điều hành Ed Woodward để đề đạt về chuyện chiêu mộ thêm nhiều cầu thủ tốt cho MU, song song với đó là một cuộc thanh lọc đội hình. Ngoài Shaw, những cầu thủ khác của MU được cho là thuộc diện cần bán gồm Chris Smalling, Matteo Darmian, Juan Mata, Ander Herrera và Anthony Martial.  Mùa giải năm nay, Mourinho khá tin tưởng vào Ashley Young cho vị trí hậu vệ cánh trái, nhưng cầu thủ người Anh cũng đã ở những năm cuối của sự nghiệp thi đấu và MU đang có những phương án thay thế. Theo đó, đội bóng thành Manchester đang nhắm đến tài năng trẻ mới 17 tuổi Ryan Sessegnon, người đang khoác áo Fulham ở giải hạng nhất.'Cầu thủ trẻ người Anh đang thi đấu khá ấn tượng khi có được 14 bàn thắng, 5 đường kiến tạo trong 38 trận đã đấu ở Championship mùa giải năm nay. Phong độ tuyệt vời của Ryan Sessegnon đã góp phần giúp Fulham thi đấu tốt, đội bóng này đang đứng thứ ba ở Champions.Tài không đợi tuổi, Sessegnon vừa được gọi vào đội tuyển U21 Anh và thậm chí có nhiều người còn cho rằng cầu thủ này xứng đáng được HLV Gareth Southgate trao cơ hội để có thể tham dự World Cup 2018.Để giành lấy viên ngọc thô của Fulham, MU sẽ phải cạnh tranh với rất nhiều đội lớn khác cũng đang nhòm ngó cầu thủ này. Được biết phí chuyển nhượng của Sessegnon ước tính phải lên tới 40 triệu bảng. Văn Quyết là đội trưởng của đội tuyển Việt Nam trong đợt tập trung gần nhất, nhưng đã không có tên ở đợt tập trung lần này. Dù vậy, HLV Park Hang Seo đã có quyết định được cho là hợp lý khi trao cơ hội cho các cầu thủ U23 Việt Nam, trong khi phong độ của Văn Quyết rất khó đánh giá ở thời điểm này.  HLV Park Hang Seo gọi 14 cầu thủ U23 lên đội tuyển Việt NamĐúng như dự đoán, HLV Park Hang Seo đã gọi hàng loạt cầu thủ U23 Việt Nam lên đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận gặp Jordan ngày 27/3 tới. Theo đó, có tới 14 cầu thủ U23 Việt Nam đã được gọi trở lại sau khi giải tán từ vòng chung kết U23 châu Á 2018.Trong số những gương mặt không thuộc đội hình U23 Việt Nam, HLV Park Hang Seo gọi thêm các vị trí nhiều kinh nghiệm như tiền vệ Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), Vũ Minh Tuấn (Thanh Hoá), “lão tướng” Nguyễn Anh Đức (B.Bình Dương, 33 tuổi), trung vệ Lâm Anh Quang (SHB.Đà Nẵng).  Tuy nhiên trong số này đã không có Văn Quyết, cầu thủ gần như có mặt trong tất cả những đợt tập trung đội tuyển Việt Nam trước đó. Ở lần lên tuyển gần nhất tham dự vòng loại Asian Cup 2019, Văn Quyết được chính HLV Park Hang Seo giao cho trọng trách thủ quân.Thực tế HLV người Hàn Quốc có lý do không gọi Văn Quyết lên tuyển lần này. Tiền vệ CLB Hà Nội vừa chịu án phạt treo giò của Ban kỷ luật VFF. Anh phải ngồi ngoài 2 trận đầu tiên của mùa giải 2018, và chỉ được vào sân ở trận vòng 3 V-League, ngày 5/4 gặp CLB HA Gia Lai.Do không đánh giá được phong độ của Văn Quyết khi cầu thủ này không thi đấu, HLV Park Hang Seo đã quyết định để anh ở lại CLB, rồi tùy tình hình sẽ gọi Văn Quyết trong những lần tập trung tới. Không có Văn Quyết, HLV Park Hang Seo đã gọi một số gương mặt mới như Khắc Ngọc, Anh Quang…Tại vòng loại Asian Cup 2019, đội tuyển Việt Nam đã sớm giành vé với 9 điểm, đứng thứ hai sau Jordan (11 điểm). Trận đấu với Jordan ngày 27/3 tới vì vậy mang tính chất quyết định ngôi nhất bảng C.Vào ngày 23/3 sắp tới, toàn đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội để ngày hôm sau vượt quãng đường 10.000 cây số sang Jordan. Trước đó 1 ngày, các cầu thủ hai đội Hà Nội và HA Gia Lai sẽ tập trung sớm do trận đấu ở vòng 3 V-League hoãn vì Quốc tang nguyên Thủ tướng Phan Van Khải. Sau chiến thắng áp đảo của võ sư Từ Hiểu Đông trước cao thủ Vịnh Xuân Đinh Hạo, báo chí Trung Quốc đã đặt ra câu hỏi về tính thực chiến của võ truyền thống.  Võ sĩ Vịnh Xuân bị hạ gục bởi Từ Hiểu Đông chỉ sau… hơn 1 phútNgày 18/3, võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông đánh dấu sự trở lại bằng màn thượng đài với Đinh Hạo, người được cho là đệ tử 4 đời của huyền thoại Vịnh Xuân Diệp Vấn. Trận đấu trên chỉ diễn ra hơn 1 phút khi các trọng tài buộc phải cho dừng khi nhận thấy Đinh Hạo không thể tiếp tục thi đấuBáo chí Trung Quốc bình luận khá nhiều về trận đấu này. Trang tin Newsdaily chỉ ra sức mạnh chính là chìa khóa tạo nên sự khác biệt. Những đòn đánh của Đinh Hạo đã không gây được sát thương cho đối thủ.  Nhật báo Zhihu thì bình luận: "Các võ sư Vịnh Xuân dành quá nhiều thời gian cho mộc nhân thay vì tập trung phát triển cơ bắp. Vì thế, họ thiếu đi sức mạnh cần thiết trong những cuộc thực chiến".Tờ báo có uy tín của Trung Quốc Sina thì nhận định: "Trên phim ảnh, các võ sư Kung Fu có thể bay qua tường hoặc đi quyền ảo diệu nhưng thực tế lại không như vậy. Võ truyền thống chỉ đẹp và biểu diễn trên phim ảnh”Có thể, Đinh Hạo không đại diện cho toàn bộ giới võ truyền thống và những di sản võ học nghìn năm không thể xem thường. Nhưng ở trận đấu vừa qua, Từ Hiểu Đông tỏ ra hoàn toàn vượt trội".Tờ Sina đánh giá thêm: “Màn so tài giữa Từ Hiểu Đông và Đinh Hạo mang tính chất giao lưu võ học. Sau trận, trọng tài chính giơ cao tay của đôi bên và tuyên bố cả hai đều là người thắng cuộc. Nếu trọng tài không thổi còi kết thúc sớm, có thể Đinh Hạo đã mất mạng”Trận đấu của Từ Hiểu Đông và Đinh Hạo cũng tạo nên cơn sốt ở mạng xã hội. Ở một diễn đàn lớn của Hong Kong, đã có hơn 1.200 lượt bình luận về kết quả trận đấu. Trong đó, đa phần đánh giá cao màn trình diễn của võ sĩ MMA nghiệp dư và cho rằng đây là trận đấu chênh lệch về trình độ.Tuy nhiên, một vài độc giả vẫn bênh vực võ sĩ của Vịnh Xuân: "Có thể thấy sự chênh lệch thể hình rõ ràng giữa đôi bên. Ở thể thao đối kháng, việc thi đấu đồng hạng là rất quan trọng. Đây là một trận đấu không công bằng nên Từ Hiểu Đông đã thắng".Bên cạnh đó, báo chí Trung Quốc cũng cho biết đối thủ sắp tới của Từ Hiểu Đông sẽ là cao tăng Thiếu Lâm, Shi Yanjue. CLB HA Gia Lai đã đề nghị Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) được thay thế đại diện tham gia ứng cử Ban chấp hành VFF khóa VIII. Sau khi bầu Đức rút lui, đội bóng phối Núi muốn tiếp tục có tiếng nói của mình ở VFF.  VFF: “Bầu Đức chủ động không ra tranh cử nhiệm kỳ 8”  Chủ tịch VFF lên tiếng về phát biểu của bầu ĐứcNgày 16/3/2018, Tiểu ban Nhân sự nhận được văn bản số 09/CV-HAGL của tổ chức thành viên là CLB HA Gia Lai về việc đề nghị thay thế đại diện của CLB tham gia ứng cử ban chấp hành (BCH) VFF khoá VIII. Theo đó, ông Nguyễn Tấn Anh, Trưởng đoàn bóng đá CLB HA Gia Lai thay thế ông Đoàn Nguyên Đức để ra ứng cử Uỷ viên BCH do ông Đoàn Nguyên Đức bận công việc không thể tham gia.  Hiện tại, Tiểu ban nhân sự đang xin ý kiến BCH xem có được thông qua vấn đề này hay không. Tuy nhiên, với việc bầu Đức rút lui, đồng nghĩa BCH VFF khoá mới không có đại diện nào của đội bóng phố Núi, nếu như không chấp nhận sự giới thiệu với trường hợp của ông Nguyễn Tấn Anh.Liên quan đến những phát biểu mới đây của bầu Đức trên báo chí, VFF bày tỏ quan điểm bằng văn bản: “Trường hợp của ông Đoàn Nguyên Đức được tổ chức thành viên giới thiệu ứng cử Phó chủ tịch tài chính & vận động tài trợ. Tiểu ban Nhân sự Đại hội VFF khóa VIII đã liên hệ với đại diện CLB HA Gia Lai để thông báo hoàn thiện hồ sơ để tranh cử của ông Đoàn Nguyên Đức thì được trả lời là ông Đoàn Nguyên Đức không tham gia tranh cử nên không gửi hồ sơ”.Trước đó, ở hội nghị BCH VFF ngày 16/3 tại Hà Nội, bầu Đức không có tên trong bất cứ đề cử nào. Chính điều này khiến ông bầu phố Núi không hài lòng, nhất là việc ông Trần Anh Tú đang nắm giữ quá nhiều vị trí nhưng vẫn được giới thiệu ngồi ghế Phó Chủ tịch VFF phụ trách mảng tài chính.Phía CLB HA Gia Lai cũng cho rằng, Tiểu ban nhân sự VFF làm việc sai quy trình khi chỉ gọi điện cho bầu Đức và hỏi về việc có tham gia ứng cử vào chức vụ ông đương nhiệm hay không mà không có bất kì công văn hay văn bản nào.“Bản thân HA Gia Lai và bầu Đức không biết việc mình được đề cử, đến khi CLB Futsal Kim Toàn gởi văn bản thắc mắc, tại sao chúng tôi có đề cử ông Đoàn Nguyên Đức vào vị trí Phó Chủ tịch phụ trách tài chính VFF nhưng danh sách không có tên”, đại diện CLB HA Gia Lai phản ứng. Trong thông cáo báo chí được phát đi hôm 19/3, về vấn đề nhân sự của Đại hội nhiệm kỳ 8 VFF, tổ chức điều hành bóng đá nội có đề cập đến nguyên nhân bầu Đức không có tên trong danh sách ứng viên được đề cử cho ghế Phó chủ tịch (PCT) phụ trách tài chính – vận động tài trợ.  Những tiêu chí nào dành cho các ứng viên chủ chốt của VFF?  Chủ tịch VFF lên tiếng về phát biểu của bầu ĐứcTrước đó, nhiều người đặt ra thắc mắc về chuyện bầu Đức không có tên trong danh sách được đề cử vào vị trí PCT phụ trách tài chính – vận động tài trợ của VFF nhiệm kỳ 8, dù được đề cử từ phía đại diện CLB futsal Kim Toàn Đà Nẵng, vốn là thành viên của VFF.  Về vấn đề này, thông cáo báo chí của VFF nêu rõ: “Đối với trường hợp của ông Đoàn Nguyên Đức được tổ chức thành viên giới thiệu ứng cử PCT tài chính & vận động tài trợ, Tiểu ban Nhân sự đã liên hệ với đại diện CLB bóng đá Hoàng Anh Gia Lai để thông báo hoàn thiện hồ sơ để tranh cử của ông Đoàn Nguyên Đức, thì được trả lời là ông Đoàn Nguyên Đức không tham gia tranh cử nên không gửi hồ sơ”.Thực tế là việc bầu Đức không tham gia tranh cử nhiệm kỳ mới của VFF vào tháng 4 tới đây vốn là sự việc đã được biết từ rất lâu. Bởi, chính bầu Đức sau SEA Games 29 vào tháng 8/2017 đã tuyên bố rằng ông sẽ rút lui khỏi VFF, mà không tranh cử thêm nhiệm kỳ nữa.Một vấn đề khác, cũng liên quan đến phát biểu của bầu Đức mới đây, về chuyện chỉ có 1 đề cử duy nhất cho ghế PCT VFF phụ trách tài chính – vận động tài trợ trước Đại hội nhiệm kỳ 8, khiến bầu Đức lo ngại không có sự cạnh tranh ở vị trí vừa nêu, đã được chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng thông tin thêm, rằng: “Tại Đại hội BCH VFF khóa 7, khi anh Đức ứng cử vào vị trí PCT phụ trách tài chính, thì cũng chỉ có một mình anh Đức là ứng viên chứ làm gì còn ai khác”.Tức là đây không phải là việc chưa hề có tiền lệ, mà tiền lệ gần nhất lại chính là trường hợp của bầu Đức cách nay 4 năm. Khi đó, bầu Đức là ứng cử viên duy nhất, đề cử duy nhất cho ghế PCT VFF phụ trách tài chính – vận động tài trợ trước nhiệm kỳ 7, rồi nghiễm nhiên đắc cử.Đại hội nhiệm kỳ 8 của VFF dự kiến sẽ diễn ra vào tháng sau, để bầu ra BCH mới gồm 17 uỷ viên. Trong 17 uỷ viên vừa nêu, có 5 uỷ viên thường trực, gồm 1 chủ tịch, 3 PCT (phụ trách chuyên môn, truyền thông, và tài chính – vận động tài trợ), cùng 1 uỷ viên thường trực khác. 12 uỷ viên còn lại của BCH VFF sẽ được phân vào các ban chức năng của cơ quan điều hành bóng đá Việt Nam. C.Ronaldo từng nằm ngoài top 200 ở cuộc đua Chiếc giày vàng nhưng giờ đây, cầu thủ người Bồ Đào Nha đã trở lại nhóm dẫn đầu ở cuộc đua này.  C.Ronaldo áp sát Messi ở cuộc đua Vua phá lưới La Liga  Real Madrid 6-3 Girona: C.Ronaldo ghi 4 bànC.Ronaldo đã thể hiện phong độ cực kỳ ấn tượng trong thời gian qua. Trong 9 trận đấu gần nhất ở La Liga, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã ghi tới 18 bàn. Điều đó giúp cầu thủ này bứt tốc ngoạn mục trong cuộc đua Chiếc giày vàng.  Còn nhớ, cách đây vài tháng, C.Ronaldo từng nằm ngoài top 200 ở cuộc đua này. Tuy nhiên, phong độ vô cùng ấn tượng trong thời gian qua đã giúp “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã trở lại nhóm đua tranh danh hiệu này.Tính tới thời điểm hiện tại, C.Ronaldo đang có được 44 điểm (tương đương với 22 bàn thắng) và xếp thứ 8 ở cuộc đua giành Quả bóng vàng. Cầu thủ này đang kém người dẫn đầu Mohamed Salah 12 điểm (tương đương 6 bàn thắng).Đây là khoảng cách khá lớn, nhất là khi mùa giải chỉ còn 8 vòng đấu. Tuy nhiên, với phong độ khủng khiếp của C.Ronaldo ở thời điểm này, chẳng ai có thể nói trước điều gì.Messi đang đứng thứ 2 ở cuộc đua này với 50 điểm. “Siêu sao” người Argentina cũng là ứng cử viên nặng ký cạnh tranh với Mohamed Salah.Đứng thứ 3 là chân sút Edinson Cavani (PSG), Ciro Immobile (Lazio), Harry Kane (Tottenham) với cùng 48 điểm. Tiếp theo là Jonas (Benfica) với 46,5 điểm. Các vị trí còn lại trong top 10 lần lượt thuộc về Robert Lewandowski (Bayern Munich, 46 điểm), Mauro Icardi (Inter, 44 điểm), Sergio Aguero (Man City, 42 điểm) và Luis Suarez (Barcelona, 42 điểm).Có thể thấy, nhóm dẫn đầu đang có khoảng cách khá sít sao. Cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn ở thời điểm cuối mùa. Cho đến thời điểm hiện tại, VFF đã công bố danh sách các ứng viên cho những vị trí chủ chốt của tổ chức này ở nhiệm kỳ 8, kèm theo các tiêu chuẩn và tiêu chí dành cho các ứng viên đấy.  Chủ tịch VFF lên tiếng về phát biểu của bầu Đức  Chốt danh sách ứng viên cho ghế Chủ tịch VFF khóa VIIIỞ nhiệm kỳ 8, sẽ có thay đổi trong số lượng ủy viên Ban chấp hành (BCH) VFF, từ 23 người trong nhiệm kỳ 7, rút gọn xuống còn 17 người ở nhiệm kỳ 8, theo chủ trương tinh giảm nhân sự mà FIFA đề ra.Trong số 17 uỷ viên BCH VFF nhiệm kỳ 8, sẽ có 5 người được bầu vào thường trực, bao gồm 1 chủ tịch, 3 phó chủ tịch (PCT), lần lượt phụ trách các mảng chuyên môn, truyền thông đối ngoại và tài chính – vận động tài trợ, cộng thêm 1 uỷ viên thường trực. 12 uỷ viên BCH còn lại sẽ được phân công vào các ban chức năng và các lĩnh vực hoạt động cụ thể của VFF.Cũng khác với các nhiệm kỳ trước, VFF cũng đề ra tiêu chí và tiêu chuẩn cụ thể để ngồi vào các vị trí chủ chốt của tổ chức này.  Hiện, có 4 ứng cử viên cho ghế chủ tịch VFF đã được đề cử, trước Đại hội nhiệm kỳ 8, đó là các ông Trần Quốc Tuấn (đương kim PCT phụ trách chuyên môn), ông Nguyễn Công Khế (chủ tịch tập đoàn truyền thông Thanh Niên), ông Lê Quý Phượng (nguyên Hiệu trưởng trường Đại học TDTT 2 – TPHCM) và ông Cấn Văn Nghĩa (giám đốc khu liên hợp thể thao quốc gia).Tiêu chí dành cho các ứng viên ghế chủ tịch VFF nhiệm kỳ 8 là phải có tầm ảnh hưởng xã hội, có tư duy ở tầm chiến lược, có kinh nghiệm quản lý, có bản lĩnh chính trị.Trong khi đó, tiêu chí dành cho các ứng viên ở các ghế PCT là ngoài việc có kinh nghiệm quản lý, phải có thêm chuyên môn và kinh nghiệm ở mảng mà mình phụ trách, tốt nghiệp đại học chuyên ngành trở lên.Ví dụ như ứng viên ghế PCT phụ trách chuyên môn của VFF phải tốt nghiệp Đại học chuyên ngành TDTT, có chuyên môn bóng đá, có kinh nghiệm. Đấy chính là lý do vì sao mà ông Dương Vũ Lâm vượt trội so với các đề cử khác cho vị trí này.Ông Lâm từng tốt nghiệp Đại học chuyên ngành TDTT tại Nga năm 1985, từng tốt nghiệp lớp HLV bóng đá cao cấp tại Brazil năm 1993 (cùng khoá với cựu Tổng thư ký AFC Alex Soosay), từng 1 nhiệm kỳ làm PCT VFF phụ trách chuyên môn (khoá 5), 2 nhiệm kỳ làm Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá TPHCM (HFF – khoá 2 và khoá 4, riêng nhiệm kỳ 2 ông Lâm kiêm luôn vai trò PCT HFF).Tương tự như thế, tiêu chí dành cho vị trí PCT phụ trách tài chính – vận động tài trợ của VFF là có kinh nghiệm hoạt động trong lãnh vực tài chính, thương mại, có năng lực quản trị, am hiểu về pháp luật tài chính, có quan hệ rộng trong giới doanh nhân, tốt nghiệp đại học trở lên.Dựa theo các tiêu chí này, cũng giống như ông Dương Vũ Lâm ở đề cử PCT phụ trách chuyên môn, ông Trần Anh Tú vượt trội hơn các đề cử khác cho vị trí PCT phụ trách tài chính – vận động tài trợ. Ông Tú từng là sỹ quan quân đội, có 2 bằng cử nhân ở 2 chuyên ngành khác nhau, 1 là chuyên nghành về kỹ thuật, 2 là bằng cử nhân luật, chuyên nghiên cứu về luật kinh tế.Ngoài kinh nghiệm quản lý bóng đá, trong vai trò chủ tịch HFF, chủ tịch HĐQT VPF, ông Trần Anh Tú còn là ông chủ của một doanh nghiệp có tiếng ở Việt Nam hiện nay.Riêng tiêu chí dành cho các ứng viên ở vị trí PCT phụ trách truyền thông là phải có kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực truyền thông, có quan hệ với giới báo chí, quan hệ với công chúng, tốt nghiệp đại học chuyên ngành trở lên.Hiện, có 5 ứng viên được đề cử cho ghế PCT phụ trách truyền thông của VFF là các ông Nguyễn Xuân Gụ (đương kim PCT VFF ở mảng vừa nêu), ông Nguyễn Lân Trung (cựu PCT VFF phụ trách truyền thông), ông Cao Văn Chóng (cựu Tổng giám đốc VPF), ông Nguyễn Văn Phú (Tổng biên tập báo Bóng Đá) và ông Lê Thành Trung (Phó Tổng giám đốc HDBank). Erika Canela, cựu Hoa hậu của cuộc thi Miss Bum Bum chuyên dành cho các mỹ nhân có vòng ba bốc lửa, vừa quyết định kiện C.Ronaldo ra tòa do những hệ lụy rắc rối sau đoạn tình duyên ngắn ngủi giữa cả hai.  C.Ronaldo áp sát Messi ở cuộc đua Vua phá lưới La Liga  Real Madrid 6-3 Girona: C.Ronaldo ghi 4 bànTình cũ của C.Ronaldo, Erika Canela vừa đâm đơn kiện chàng cầu thủ siêu sao do bị “sỉ nhục và xúc phạm” hậu chia tay. Cụ thể, theo “siêu vòng 3” Canela thì chỉ vì quen biết CR7 mà cô nàng đã bị khủng bố bằng tin nhắn và bị chế giễu, quấy rối tình dục.“Họ gọi tôi là gái và nói rằng họ sẽ hủy hoại cuộc đời tôi”, Erika Canela bức xúc chia sẻ trên tờ The Sun, “Tôi không biết chúng đến từ anh ta (C.Ronaldo) hay ai nữa. Tôi không ăn nổi, tôi cũng không thể ngủ và chẳng còn muốn đi đâu nữa”.Luật sư của Erika Canela thậm chí đã gửi thư đến cho C.Ronaldo, yêu cầu chàng cầu thủ siêu sao phải chịu trách nhiệm bồi thường tổn thất tinh thần.Hồi năm ngoái, Erika Canela đã có một thời gian ngắn ngủi qua lại với C.Ronaldo. Thậm chí, chàng cầu thủ siêu sao còn mời mỹ nhân siêu vòng 3 này đến “chơi” tại nhà riêng của mình ở Madrid và Lisbon.Sau đó, Erika Canela đã nhanh chóng chấm dứt quan hệ với C.Ronaldo vì biết được rằng siêu sao người Bồ Đào Nha đã có bạn gái. Tuy nhiên, chỉ hai tháng quen biết CR7 cũng khiến cho Canela phải trả giá khá đắt.Hiện C.Ronaldo vẫn chưa đưa ra bất kì bình luận nào về sự việc này. Tuy vậy, tên tuổi của Erika Canela lại thêm một lần nữa được nhiều người chú ý.Sau khi xuất sắc đăng quanh cuộc thi Miss Bum Bum tại Brazil với số đo vòng 3 lên tới 42 inch, Erika Canela đã giành được phần thưởng trị giá 18.000 bảng Anh. Ngoài ra, tình cũ của C.Ronaldo còn trở thành một gương mặt ăn khách và xuất hiện trên trang bìa tạp chí người lớn Playboy phiên bản Venezuela. Trong những ngày diễn ra giải cờ vua quốc tế HDBank lần thứ 8 năm 2018, đại kiện tướng Lê Tuấn Minh vẫn cắp sách đến giảng đường Đại học Luật Hà Nội. Ấy vậy mà chàng trai 22 tuổi này vẫn thi đấu thăng hoa với hạng 4 chung cuộc (cùng điểm với kỳ thủ hạng nhì, hạng ba nhưng thua hệ số phụ) và là kỳ thủ Việt Nam có thứ hạng cao nhất tại giải lần này.Hôm nay, chúng tôi liên lạc vào số máy của Lê Tuấn Minh thì mẹ cậu bắt máy. Hỏi xin được nói chuyện với Lê Tuấn Minh thì bà Nguyễn Thị Ngoan (mẹ Tuấn Minh) dịu dàng nói: “Cho tôi đại diện trả lời Tuấn Minh nhé, hôm nay em phải đến trường học và để tập trung tốt nhất cho việc học nên em không mang theo điện thoại”.    Bà Nguyễn Thị Ngoan kể tiếp năm ngoái Tuấn Minh đang học năm cuối Đại học Luật Hà Nội thì xin bảo lưu kết quả trong 1 năm để tập trung tập huấn, thi đấu quốc tế. Năm nay đi học trở lại, nhà trường cũng có những qui định như không được nghỉ quá 2 buổi một học phần. Đặt mục tiêu sớm ra trường để tập trung cho nghiệp cờ nên Tuấn Minh đăng ký học nhiều, vì thế ít ai biết trong những ngày thi đấu giải, ngoài thời gian thi đấu, Tuấn Minh phi ngay đến trường để học.  Với cờ vua thi đấu mật độ khá dày như giải quốc tế HDBank thì tập trung cho thi đấu thôi đã “nổ não”, ấy vậy mà Lê Tuấn Minh còn không muốn mình lỡ mất những buổi học quan trọng nên quyết theo cả 2. Thế nhưng kỳ thủ này làm nên bất ngờ lớn khi có 5 ván thắng, 4 ván hòa và không thua ván nào. Đáng nể hơn, ở 4 ván cuối phải đối đầu với các kỳ thủ rất mạnh nhưng Tuấn Minh vẫn bất bại (1 thắng, 3 hòa) trong đó có thủ hòa trước Đại kiện tướng Sandro Mareco, người sau đó đăng quang.  Để có được thành công tại giải, Tuấn Minh có sự hỗ trợ rất tốt từ gia đình. Mẹ không biết gì về cờ vua nhưng luôn chăm lo tốt nhất về tinh thần cho Tuấn Minh. Việc được thi đấu tại quê nhà Hà Nội giúp Tuấn Minh thuận lợi về thời tiết, giờ giấc sinh hoạt, điều kiện thi đấu…Với chiều cao 1m88 nặng 81 kg, kỳ thủ “đẹp trai” này có thể lực tốt để đấu trí đường dài với các đối thủ. Mẹ kỳ thủ này cũng tiết lộ mỗi khi đấu xong 1 giải là anh tụt mất 1 kg như giải này trước khi đấu là 82 kg, nay còn 81 kg.  Thành tích thi đấu tại giải giúp Tuấn Minh đạt chuẩn đại kiện tướng thứ 2. Mục tiêu của kỳ thủ này là kiếm thêm 1 chuẩn đại kiện tướng nữa để được phong cấp đại kiện tướng. Song song đó kỳ thủ 22 tuổi này muốn sớm tốt nghiệp để tập trung nhiều hơn cho niềm đam mê cờ vua. Không những thế, Tuấn Minh cũng muốn trở thành luật sư chuyên về thể thao và làng cờ Việt Nam sẽ chào đón một luật sư kiêm kỳ thủ Lê Tuấn Minh nổi danh ở đấu trường quốc tế. Để chuẩn bị cho trận gặp Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019, HLV Park Hang Seo đã chính thức chốt danh sách triệu tập đội tuyển Việt Nam. HA Gia Lai vẫn là một trong những CLB có nhiều cầu thủ được gọi nhất, với những cái tên rất quen thuộc ở đội tuyển U23 Việt Nam.  HLV Park Hang Seo chờ đợi gì ở V-League 2018  HLV Park Hang Seo dự khán sân Hàng Đẫy, "xem giò" Quang Hải, Văn HậuĐúng với tuyên bố sẽ trẻ hóa đội tuyển Việt Nam, trong đợt tập trung này, HLV Park Hang Seo đã gọi tới 14/23 vị trí là những người vừa cùng U23 Việt Nam làm nên kỳ tích tại Thường Châu.Theo đó, HA Gia Lai đóng góp 5 gương mặt gồm Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy, Xuân Trường. Đáng tiếc là Tuấn Anh mới bị chấn thương nên lỡ cơ hội lên tuyển.  Hà Nội và SL Nghệ An đóng góp mỗi CLB 4 cầu thủ gồm Quang Hải, Duy Mạnh, Đức Huy, Đình Trọng và Quế Ngọc Hải, Phạm Xuân Mạnh, Phan Văn Đức và Hồ Khắc Ngọc. Trong số này, Hồ Khắc Ngọc là cái tên còn rất mới mẻ.Một gương mặt mới nữa là trung vệ Lâm Anh Quang, người đang là trụ cột của SHB Đà Nẵng.Ngoài quân số U23 Việt Nam, HLV Park Hang Seo chỉ bổ sung thêm một số gương mặt khác dày dạn kinh nghiệm như tiền vệ Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), hay Vũ Minh Tuấn (Thanh Hoá).Ở vị trí thủ môn, ông Park Hang Seo triệu tập 3 người gồm: Đặng Văn Lâm (Hải Phòng), Bùi Tiến Dũng (Thanh Hoá) và Tuấn Mạnh (Khánh Hoà). Như vậy, sau thời gian vắng bóng liên quan đến sự cố bị rượt đánh ở CLB Hải Phòng năm ngoái, Đặng Văn Lâm đã trở lại đội tuyển.Theo kế hoạch, các cầu thủ thuộc biên chế CLB Hà Nội và HA Gia Lai sẽ tập trung từ ngày 22/3 do được hoãn trận đấu ở vòng 3 V-League, số còn lại tập trung ngày 23/3. Đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Jordan vào ngày 24/3. Ở vòng loại Asian Cup 2019, thầy trò HLV Park Hang Seo đã có vé vào vòng chung kết, nhưng vẫn quyết thắng Jordan để giành ngôi nhất bảng. Bình luận trên tờ Daily Mail, cựu danh thủ Martin Keown cho rằng sự quân phiệt của HLV Mourinho có thể khiến phòng thay đồ của MU… loạn.  Những cầu thủ nhiều khả năng bị MU bán gấp trong mùa Hè  MU đại chiến Tottenham ở bán kết FA CupHLV Mourinho đã chỉ trích thậm tệ thái độ thi đấu của các cầu thủ MU trong trận đấu với Brighton. Thậm chí, báo giới Anh còn khẳng định ông thày người Bồ Đào Nha còn mắng mỏ Luke Shaw trong phòng thay đồ vì màn trình diễn tệ hại.  Bình luận trên tờ Daily Mail, cựu danh thủ Martin Keown lo ngại rằng sự quân phiệt của HLV Mourinho có thể khiến phòng thay đồ của MU loạn. Anh chia sẻ: “HLV Mourinho đôi khi thể hiện sự hằn học nhưng ông ấy vẫn kiểm soát được mọi chuyện.Ông ấy muốn tìm kiếm sự phản ứng tích cực từ những học trò sau những lời chỉ trích liên quan tới thái độ, tinh thần thi đấu. Dù vậy, ông ta là HLV, chứ đâu phải nhà phê bình. Những lời lẽ cay nghiệt ấy có thể ảnh hưởng tới bầu không khí trong phòng thay đồ của MU.Thật không bình thường khi HLV Mourinho lại mang màn trình diễn của một cá nhân - trong trường hợp này là Matic - để làm thước đo yêu cầu các cầu thủ đạt tới.Khi HLV công khai chỉ trích các học trò trên mặt báo, điều đó chỉ càng làm tăng áp lực. Một vài cầu thủ cảm thấy bị HLV xa lánh khi không thể hiện được như Matic. HLV Mourinho từng mất kiểm soát trong phòng thay đồ ở Real Madrid và Chelsea. Ông ấy biết mình đang đi trên dây nhưng vẫn làm tất cả để mong đợi màn trình diễn tốt hơn từ các học trò.Thế nhưng, việc chờ đợi điều tích cực và làm nhục họ là hai vấn đề hoàn toàn khác nhau. Tôi không thích cách ông ấy đối xử với Luke Shaw. HLV Mourinho nên con cầu thủ như con trai mình. Ông ấy sẽ phản ứng như thế nào khi con trai làm điều sai trái?HLV Mourinho chưa từng thi đấu đỉnh cao nên ông ấy không hiểu được việc bị thay ra sân ở hiệp 1 ảnh hưởng thế nào tới tâm lý của các cầu thủ. Một vài người sẽ nhìn vào Luke Shaw và tự nhủ rằng: ‘Bao giờ đến lượt mình đây?’.Nếu tiếp tục đối xử với các học trò theo cách này, HLV Mourinho chỉ càng tạo nên khoảng cách giữa cầu thủ và Ban huấn luyện”. Mùa giải năm nay, Tuấn Anh đã quyết định thay chiếc áo số 8 quen thuộc bằng áo số 46. Thế nhưng thay áo cũng chẳng thể giúp anh đổi vận, và cái vận đen dường như vẫn muốn đeo bám tiền vệ này mà không chịu buông tha.  Nhận tin vui từ bác sỹ, Tuấn Anh vẫn khó lên đội tuyển  Nghỉ thi đấu 6 tuần, Tuấn Anh lỗi hẹn với đội tuyển Việt NamSau thời gian dài nghỉ dưỡng thương, Tuấn Anh đã trở lại. Trước đó, giữa lúc các đồng đội CLB trong đội tuyển U23 quốc gia làm nên kỳ tích ở Trung Quốc tại vòng chung kết U23 châu Á thì Tuấn Anh phải ở nhà. Quá thiệt thòi cho Tuấn Anh khi hết giải đấu lớn này tới giải đấu lớn khác, anh phải ngồi ngoài theo một kịch bản giống hệt nhau: chấn thương.Quá đen vì chấn thương đeo bám, Tuấn Anh quyết định thay chiếc áo số 8 quen thuộc của mình. Ở V-League 2018, Tuấn Anh đã được CLB HA Gia Lai đăng ký sẽ mặc số áo 46.  Với số áo mới, Tuấn Anh hy vọng vận của mình sẽ đổi, trong một năm mà anh có nhiều cơ hội để toả sáng.  Tuấn Anh sẽ cùng HA Gia Lai thi đấu ở V-League với sức hút lớn nhờ hiệu ứng của U23 Việt Nam. Mục tiêu của đội bóng phố Núi là lọt vào tốp dẫn đầu V-League, làm tiền đề cho tham vọng vô địch ở V-League 2019. Đây cũng là năm Tuấn Anh có cơ hội được khoác áo U23 Việt Nam dự Asiad vào tháng 8, hay đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup vào cuối năm…Thế nhưng, khi mà những giấc mơ trên vẫn chưa thực hiện được thì Tuấn Anh lại dính chấn thương. Tiền vệ của HA Gia Lai phải rời sân ngay ở phút 20 trận đấu trên sân của Hải Phòng sau một pha va chạm với đồng đội. Sau khi được chăm sóc, Tuấn Anh bật khóc khi ngồi xem các đồng đội thi đấu tại khu kỹ thuật.Trong sáng hôm qua, Tuấn Anh đã được đưa lên Hà Nội để kiểm tra mức độ nặng nhẹ của chấn thương. Theo kết luận của bác sĩ, dù Tuấn Anh không bị đứt dây chằng nhưng gặp chấn thương dây chằng chéo trước đầu gối và tổn thương sụn chêm. Với chấn thương này, tiền vệ HA Gia Lai sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 6 tuần.Chỉ tính riêng trong 3 năm gần nhất, Tuấn Anh dính 9 chấn thương, khiến anh phải nghỉ thi đấu trong thời gian dài, ở cả Nuti Cafe V-League 2018 và trên tuyển. 14 tháng là khoảng thời gian mà Tuấn Anh phải “làm bạn” với chấn thương trong 3 mùa giải vừa qua.Điều đáng nói là dù có sự trở lại, nhưng Tuấn Anh dần đánh mất phong độ của mình. Thực tế thì 2 trận đấu vừa qua ở V-League, trước khi Tuấn Anh chấn thương, anh gần như không thể hiện được gì nhiều ở CLB HA Gia Lai.Với chấn thương này, cánh cửa lên tuyển của Tuấn Anh tất nhiên cũng sẽ khép lại bởi trong tuần tới đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại để chuẩn bị cho trận gặp Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019.Chiếc áo số 8, hay chiếc áo số 46 chẳng làm thay đổi tình hình chấn thương chưa lành hẳn của Tuấn Anh. Có lẽ lúc này Tuấn Anh cần được chăm sóc tốt nhất, tập trung chữa trị dứt điểm, có thể nghỉ trong một thời gian dài để làm lại thật tốt. Mourinho khẳng định đội bóng thành Manchester sẽ bổ sung nhiều cầu thủ lớn trong trong mùa Hè tới. Điều đó đồng nghĩa đội bóng thành Manchester sẽ  tiến hành một cuộc thanh lọc đội hình song song với việc chiêu mộ thêm người mới. Những cái tên dưới đây nhiều khả năng sẽ rời MU sớm nhất.  Lukaku hé lộ kế hoạch “bom tấn” của MU1. Luke Shaw: Hậu vệ trái người Anh đang khiến Mourinho thất vọng. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha được cho là không thích sử dụng Shaw. Tuy nhiên, cũng phải thấy rằng sau khi dính chấn thương nặng vào năm 2016, Shaw đã không thể tìm lại được phong độ đỉnh cao và cầu thủ này ngày càng đuối dần.Trong trận đấu gặp Brighton cuối tuần qua, mặc Mourinho ra sức hò hét Shaw dâng cao tấn công nhưng cầu thủ này đã không đáp ứng được kì vọng nên đã bị rút ra khỏi sân sau hiệp một. Dường như mối quan hệ giữa Shaw và Mourinho không thể bình thường trở lại và MU đang hướng tới việc bán hậu vệ người Anh cho đội bóng khác.  2. Matteo Darmian: Được Mourinho đánh giá đa năng, nhưng chỉ hữu dụng cho một vị trí... dự bị. Darmian mong muốn được thi đấu nhiều hơn nhưng Mourinho lại sử dụng cầu thủ này vô cùng hạn chế. Ở lại MU chắc chắn Darmian cũng chỉ đánh bóng ghế dự bị hay sân tập, điều đó không tốt cho một tuyển thủ quốc gia và cầu thủ người Italia đang sẵn sàng rời Old Trafford.3. Chris Smalling: Hậu vệ người Anh liên tục dự bị ở giai đoạn đầu mùa giải và chỉ được ra sân khi Rojo và Jones gặp chấn thương phải ngồi ngoài liên tục. Mới đây MU đã giữ chân Rojo và trong khi Mourinho vẫn tìm kiếm một trung vệ tốt để đá cặp với Bailly thì vị trí của Smalling rất bấp bênh. Hè năm ngoái đã có tin cầu thủ này ra đi sau sự xuất hiện của Lindelof, nhưng rồi anh vẫn ở lại. Nhìn chung cơ hội để Smalling ở lại MU không rõ ràng.4. Anthony Martial: Dưới thời Van Gaal, Martial bừng sáng như một vì tinh tú trên bầu trời bóng đá châu Âu. Thật đáng tiếc, tiền đạo người Pháp phát triển không tốt dưới thời của Mourinho, một chút ấn tượng ở giai đoạn đầu mùa là không đủ để Mourinho tin tưởng vào Martial, đặc biệt khi đội bóng thành Manchester vừa mới chiêu mộ Sanchez. Với Sanhez, Rashford, Mourinho có quá đủ nhân sự ở vị trí tấn công bên hành lang cánh trái nên việc tiền đạo người Pháp phải ra đi cũng không có gì đáng ngạc nhiên.  5. Ander Herrera: Việc Fellaini gần như chắc chắn ra đi sau khi mãn hạn hợp đồng, cùng với Carrick giải nghệ khiến tuyến giữa của MU trở nên khá mỏng, nhưng cũng khó có cơ hội cho Herrera ở lại khi phong độ của tiền vệ người Tây Ban Nha ngày càng trở nên tầm thường. Chăc chắn Mourinho bổ sung "bom tấn" cho tuyến tiền vệ trung tâm vào mùa Hè để củng cố sức mạnh cho MU. Với hai cầu thủ đang được Mourinho tin tưởng là Matic và McTominay, cộng thêm nếu Pogba ở lại thì MU cũng cần dọn chỗ để bổ sung một hai cầu thủ cho tuyến giữa.6 Juan Mata: Tiền vệ người Tây Ban Nha không đáp ứng được kì vọng ở vị trí số 10, trong khi đó với vị trí của một cầu thủ tấn công phải, Mata bị hạn chế bởi anh khá nhỏ con. Thực tế Mata không chiếm được trọn niềm tin của HLV Mourinho. MU cần một cầu thủ tấn công mạnh mẽ, hiệu quả hơn Mata bởi thế cầu thủ người Tây Ban Nha có khả năng cao phải ra đi để nhường chỗ cho người mới đến (MU đang nhắm tới Ivan Perisic thay thế).  7. Paul Pogba: Tiền vệ đắt giá nhất trong đội hình của MU đang sa sút phong độ thảm hại ở giai đoạn cuối mùa giải. Nguyên nhân được cho là Pobga không hài lòng với Mourinho do chiến lược gia người Bồ Đào Nha chiêu mộ Sanchez khiến cho vị thế "bất khả xâm phạm" của tiền vệ người Pháp bị mất đi.Mới đây đã xuất hiện thông tin người đại diện của cầu thủ người Pháp đang liên hệ với một vài đội bóng lớn ở châu Âu để giải cứu Pogba khỏi MU. Nếu Pogba vẫn mờ nhạt trong giai đoạn cuối mùa giải thì chắc chắn MU cũng chẳng thiết tha gì giữ cầu thủ này ở lại.Ngoài bảy cầu thủ kể trên, MU sẽ không còn sự phục vụ của Michael Carrick với tư cách cầu thủ, anh sẽ giải nghệ và tham gia vào ban huấn luyện của Mourinho. Maroune Fellaini và Daley Blind cũng sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa giải năm nay và nhiều khả năng sẽ rời MU theo dạng tự do. FLC Thanh Hoá và CLB Hà Nội đều có chiến thắng ở vòng 2 V-League, theo những cách khác nhau. Họ tiếp tục sẽ là những ứng cử viên vô địch hàng đầu của giải đấu năm nay.  Bùi Tiến Dũng bắt chính, FLC Thanh Hoá hạ đội bóng của HLV Miura  Ngôi sao U23 Việt Nam đá chính, SL Nghệ An vẫn thất bại trên sân nhàCLB Hà Nội là 1 trong 2 đội toàn thắng sau 2 lượt trận đầu tiên của V-League 2018. Chiến thắng mới nhất của đội bóng thủ đô là chiến thắng 3-0 trước Cần Thơ ở đất Tây Đô.Điều đáng chú ý nằm ở chỗ CLB Hà Nội giành chiến thắng đậm ngay cả khi ngôi sao được chờ đợi của đội này là Quang Hải thi đấu mờ nhạt. Chi tiết đó chứng minh đội bóng của bầu Hiển có lực lượng đồng đều đến mức nào.Họ không phụ thuộc quá nhiều vào một vài cá nhân đơn lẻ, mà sức mạnh của đội bóng thủ đô là sức mạnh được xây dựng và duy trì mang tính chiều sâu qua nhiều mùa. Nên nhớ, ngoài Quang Hải vẫn còn thi đấu chưa thật nổi bật, CLB Hà Nội vẫn chưa dùng đến 2 ngôi sao tấn công sáng giá khác là Văn Quyết (chấn thương) và Hoàng Vũ Samson (không kịp đăng ký dự lượt đi mùa giải năm nay).  Với những gì đã thể hiện, CLB Hà Nội tiếp tục là ứng viên sáng giá cho danh hiệu vô địch Nuti Cafe V-League 2018. Cạnh tranh với đội bóng thủ đô có lẽ chỉ có mỗi FLC Thanh Hoá.Đội bóng xứ Thanh là đội bóng hiếm hoi so được với CLB Hà Nội về chiều sâu lực lượng. Ở vòng 2, FLC Thanh Hoá đánh bại CLB TPHCM của quyền chủ tịch Lê Công Vinh bằng chiến thắng 1-0.CLB TPHCM cũng là đội bóng rất giàu tham vọng, cũng được đầu tư nhiều tiền trước mùa giải năm nay. Tuy nhiên, sự đầu tư của đội bóng thành phố chưa mang lại hiệu quả ngay lập tức, bởi đội hình của họ vẫn chưa có sự đồng đều, còn những cầu thủ được mang về chưa phải là những gương mặt sáng giá nhất của bóng đá Việt Nam thời điểm hiện tại.  Năm ngoái, FLC Thanh Hoá đánh mất ngôi vô địch về tay Quảng Nam ở những vòng đấu cuối cùng, dù từng khởi đầu rất mạnh mẽ trong giai đoạn đầu mùa.Năm nay, đội bóng xứ Thanh hẳn đã có thêm kinh nghiệm, họ sẽ cố gắng duy trì sự ổn định của mình trong suốt mùa giải, thay vì tiếp tục để mất điểm đáng tiếc trước các đối thủ, ở những vòng đấu không nên mất điểm.Một đội bóng khác cũng tạo ấn tượng sau 2 vòng đấu đầu tiên, đó là Than Quảng Ninh (cùng có thành tích toàn thắng như CLB Hà Nội). Dù đồng ý để nhiều trụ cột ra đi, đáng kể nhất là tiền đạo Dyachenko và tiền vệ Vũ Minh Tuấn, nhưng Than Quảng Ninh vẫn không hề suy yếu.Đội bóng vùng mỏ dĩ nhiên không nhắm đến ngôi vô địch ở giải năm nay, nhưng họ sẽ tiếp tục đóng vai ngựa ô, làm kẻ ngáng đường các ông lớn trong nhóm đầu, như từng ngán đường FLC Thanh Hoá mùa trước. Với việc ghi 4 bàn vào lưới Girona đêm qua, C.Ronaldo chỉ còn kém Messi 3 bàn ở cuộc đua Vua phá lưới La Liga. Đây thực sự là cú bứt phá ngoạn mục của siêu sao người Bồ Đào Nha.  Real Madrid 6-3 Girona: C.Ronaldo ghi 4 bàn  Messi tỏa sáng, Barcelona vững ngôi đầu bảng La LigaĐêm qua, Real Madrid đã giành chiến thắng với tỷ số 6-3 trước Girona. Trong đó, “siêu sao” C.Ronaldo đã tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp tới 4 bàn thắng cho Los Blancos trong trận đấu này.  Nhờ đó, C.Ronaldo đã vượt qua Luis Suarez để vươn lên xếp thứ 2 trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga (Pichichi) với 22 bàn thắng. Cầu thủ của Real Madrid chỉ còn kém người dẫn đầu Messi đúng… 3 bàn.Đây thực sự là cú bứt phá ngoạn mục của C.Ronaldo bởi cách đây vài tháng, cầu thủ này còn kém Messi tới… 11 bàn ở La Liga. Tuy nhiên, phong độ khủng khiếp trong thời gian qua giúp CR7 tiến sát tới “đối thủ”. Trong 9 trận đấu gần nhất ở La Liga, C.Ronaldo đã ghi tới 18 bàn thắng (hiệu suất 2 bàn/trận).Tính trên mọi đấu trường, C.Ronaldo đã vượt qua Harry Kane để trở thành chân sút tốt nhất châu Âu tính tới thời điểm hiện tại. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã ghi tới 37 bàn thắng sau 35 trận ra sân.Phát biểu sau trận đấu với Girona, HLV Zidane đã thừa nhận C.Ronaldo đến từ hành tinh khác. Ông cho biết: “C.Ronaldo đến từ hành tinh khác. Đó là thực tế không thể chối cãi. Khi cậu ấy đạt phong độ tốt, toàn đội vui vẻ. C.Ronaldo luôn biết cách truyền cảm hứng cho cả đội. Tôi hy vọng C.Ronaldo sẽ vượt qua Messi trong cuộc đua giành Vua phá lưới La Liga”. Từ HLV Dương Minh Ninh của HA Gia Lai, tới HLV Miura của TP HCM, đã phải lên tiếng vì chất lượng mặt cỏ quá tệ ở sân Lạch Tray và sân Thanh Hóa. Không chỉ có hai sân này, nhiều sân cỏ khác của V-League cũng đang thực sự đáng báo động.  Bùi Tiến Dũng bắt chính, FLC Thanh Hoá hạ đội bóng của HLV Miura  HLV Miura và tham vọng cùng đội bóng TPHCM“Thực sự đáng tiếc khi HA Gia Lai phải thi đấu trên mặt sân xấu ở Lạch Tray. Sân xấu ảnh hưởng nhiều tới lối chơi kỹ thuật của chúng tôi, chưa kể các cầu thủ có thể bị chấn thương”, HLV Dương Minh Ninh nói sau trận HA Gia Lai hòa 1-1 trước Hải Phòng.Thực tế những phát biểu của HLV Dương Minh Ninh là không hề quá lời. Khán giả truyền hình cả nước ngao ngán cái sân cỏ chuyên nghiệp Lạch Tray tệ hại hơn sân chơi của giới phủi. Mọi phương án chiến thuật và trình độ kỹ thuật có hay cỡ nào cũng không thể phát huy được dưới mặt sân mấp mô như thế.  Chính HLV Trương Việt Hoàng của Hải Phòng cũng phải thừa nhận điều này: “Quả thật mặt sân xấu là vì chúng tôi vừa thay mặt cỏ kim bằng cỏ khác có khả năng chống chịu tốt hơn với thời tiết. Hy vọng là thời gian tới mặt cỏ sân Lạch Tray sẽ được cải thiện”.Chắc hẳn HLV Park Hang Seo ngồi trên khán đài VIP sân Lạch Tray và 21.000 khán giả cũng ngán ngẩm với mặt sân xấu xí làm hỏng bữa tiệc bóng đá. Nguy hiểm hơn, việc phải thi đấu dưới điều kiện không tốt như thế, các cầu thủ quan trọng có thể sẽ dính chấn thương.Sự lo ngại ấy đã trở thành hiện thực với chấn thương đầu tiên của Tuấn Anh. Tiền vệ này chắc chắn sẽ không thể góp mặt trên đội tuyển Việt Nam ít ngày tới, dù ông Park rất thích mẫu cầu thủ như Tuấn Anh.Trên sân Thanh Hóa ở vòng 2 Nuti Cafe V-League 2018, sau trận thua đội chủ nhà, HLV Miura cũng phàn nàn về chất lượng mặt sân: “Tôi rất vui vì được quay trở lại Việt Nam làm việc. Đây là nơi có những cổ động viên rất nhiệt tình. Tất cả đều quen thuộc. Tuy nhiên, tôi không hài lòng với kết quả trận đấu, mặt sân quá xấu và bàn thua cũng là điều đáng tiếc”.Đây không phải là lần đầu tiên sân cỏ V-League bị chê. Tuy nhiên, hầu hết các đội bóng đều không tập trung cải tạo mặt sân một cách nghiêm túc.Còn nhớ mùa trước, sân Hàng Đẫy đã phải đóng cửa, để thay mặt cỏ tới hơn 1 tỷ đồng, CLB Hà Nội buộc phải thuê sân Mỹ Đình để thi đấu ở V-League. Nhưng không phải đội bóng nào cũng làm được như Hà Nội, chủ yếu là làm theo kiểu chắp vá. Chấn thương của Tuấn Anh được kết luận là không nặng như chẩn đoán ban đầu. Dù vậy, tiền vệ này vẫn phải cần được tập trung điều trị tích cực trong thời gian tới.  Nghỉ thi đấu 6 tuần, Tuấn Anh lỗi hẹn với đội tuyển Việt Nam  Tái phát chấn thương, sự nghiệp của Tuấn Anh có bị ảnh hưởng?Sáng hôm qua (18/3), bác sĩ Đồng Xuân Lâm đã đưa Tuấn Anh tới bệnh viện 108 để thăm khám, chụp cộng hưởng từ. Tiền vệ quê Thái Bình dính chấn thương trong trận gặp Hải Phòng tại vòng 2 V-League. Theo chẩn đoán ban đầu, Tuấn Anh bị giãn dây chằng chéo độ 1 và phải nghỉ thi đấu ít nhất 6 tuần.  Đây thực sự là một tin không vui với Tuấn Anh cũng như HA Gia Lai, khi tiền vệ mang áo số 46 đang khao khát được thi đấu ở V-League. Cá nhân Tuấn Anh cũng quyết tâm khẳng định mình để có cơ hội lên đội tuyển Việt Nam ít ngày tới.Thế nhưng chấn thương đã khiến kế hoạch trở lại của Tuấn Anh phá sản. Thậm chí anh có thể sẽ phải nghỉ trong một thời gian dài để chữa trị chấn thương.Rất may là trong sáng nay, sau khi có kết quả cuối cùng, các bác sĩ thông báo Tuấn Anh không bị nặng như dự kiến, mà chỉ bị giãn dây chằng chéo trước và rạn sụm chêm.“Chấn thương của Tuấn Anh không nặng, chỉ cần điều trị nội khoa bảo tồn”, bác sĩ Đồng Xuân Lâm của HA Gia Lai thông báo.Như vậy, Tuấn Anh sẽ sớm trở lại sân thay vì nghỉ 6 tuần. Tuy nhiên, gần như chắc chắn anh sẽ không thể lên tuyển vào ngày 23/3 tới. Trước vòng 2 V-League 2018, Xuân Trường gặp chút vấn đề về tâm lý, sau một vài tranh cãi không đáng có với các CĐV. Đội trưởng của CLB HA Gia Lai đã tự vượt qua áp lực tâm lý đấy bằng bàn thắng quý giá cho đội bóng phố núi.  Xuân Trường nói gì sau khi lập siêu phẩm vào lưới Hải Phòng?  HLV HA Gia Lai: "Bàn thắng sút phạt của Xuân Trường quá đẹp"Khi mà nhiều người có mặt trên sân Lạch Tray (Hải Phòng) đã nghĩ đến thất bại của HA Gia Lai trước đội bóng đất Cảng, Xuân Trường đã xuất hiện và ghi 1 bàn thắng đẹp, mang về 1 điểm cho đội bóng phố núi.Không bàn về yếu tố kỹ thuật trong pha bóng mà Xuân Trường sút tung lưới thủ môn Đặng Văn Lâm của Hải Phòng, cũng không bàn đến tình huống phán đoán sai của thủ môn Văn Lâm, chỉ nói đến cách mà Xuân Trường vượt qua áp lực tâm lý để ghi bàn cho HA Gia Lai.Trước khi trận đấu này diễn ra, Xuân Trường gặp không ít phiền toái vì lỡ lời làm phật ý các CĐV. Sau đó, Xuân Trường nhận được sự nhắc nhở của lãnh đạo đội bóng, cũng như đã viết tâm thư xin lỗi người hâm mộ.  Lần lỡ lời đấy có thể là giây phút bộc phát của tiền vệ đội trưởng đội tuyển U23 Việt Nam. Nhưng quan trọng là sau giây phút bộc phát, Xuân Trường kịp bình tĩnh lại và giữ được trạng thái cân bằng trên sân bóng.Ở thời điểm đội nhà đang bị gây sức ép mạnh, lại khá bế tắc trong việc tiếp cận với khung thành đối phương, HA Gia Lai cần một thủ lĩnh đích thực về mặt tinh thần và cả chuyên môn, biết cách vực dậy đội bóng ở giây phút khó khăn ấy.Và Xuân Trường đã xuất hiện kịp lúc để đáp lại sự kỳ vọng của đội bóng phố núi, của người hâm mộ đội bóng phố núi ở vòng 2 Nuti Cafe V-League 2018.  Đấy cũng là câu trả lời ngắn gọn nhất của Xuân Trường, xung quanh tâm lý và tinh thần của anh mấy ngày qua, rằng Xuân Trường vẫn ổn và vẫn đầy bản lĩnh trên sân bóng.Hiện tại, HA Gia Lai đang gặp khó khăn về lực lượng, sau khi Tuấn Anh bị chấn thương, và khả năng sẽ phải nghỉ thi đấu ít tháng tới. Tuyến giữa của đội bóng phố núi sẽ được đặt toàn bộ trọng trách lên vai Xuân Trường.Không còn người chia sẻ nhiệm vụ phát động tấn công từ hàng tiền vệ, thiếu người phụ giúp trong việc “dọn dẹp” các đường bóng bật ra từ hàng tiền đạo của đội nhà như Tuấn Anh, Xuân Trường sẽ phải hoạt động nhiều hơn trong các trận đấu tới.Dù vậy, cầu thủ này đang ngày một chứng minh sự chững chạc của mình, bằng phong độ ổn định và bằng sự điềm đạm trên sân bóng. Đấy có thể cũng là những điểm mà người ta cần nơi một thủ lĩnh, một hạt nhân quan trọng nơi trục giữa mà bóng đá Việt Nam hiện đang có. Theo kết quả bốc thăm vòng bán kết FA Cup, MU sẽ chạm trán với Tottenham, còn Chelsea đụng độ với Southampton.  Vượt qua Leicester sau 120 phút, Chelsea giành vé vào bán kết  Chelsea thách thức "Bày cáo", Conte sẽ thoát "cửa tử"?Ngay sau khi loạt trận tứ kết FA Cup kết thúc, FA đã tổ chức bốc thăm vòng bán kết. Theo đó, MU sẽ phải đối đầu với Tottenham, còn Chelsea đụng độ với Southampton.  Trận đại chiến giữa MU và Tottenham rất được chờ đợi. Đây là cơ hội để cả hai CLB cứu vãn mùa giải trắng tay sau khi đã bị loại khỏi Champions League và gần như hết cơ hội vô địch Premier League.Ở mùa giải này, hai đội đã gặp nhau hai lần tại Premier League. Ở trận lượt đi trên sân Old Trafford, MU đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 nhờ pha lập công của Martial. Trong trận lượt về tại Wembley, Tottenham đã thắng lại với tỷ số 2-0.Bắt đầu từ vòng bán kết FA Cup, các trận đấu sẽ được tổ chức trên sân Wembley (sân nhà của Tottenham). Do đó, đây là lợi thế nhất định với Tottenham ở cuộc đọ sức này.Ở cặp đấu còn lại, Chelsea đứng trước cơ hội lớn lọt vào chung kết FA Cup khi chạm trán với đối thủ yếu hơn Southampton. CLB vùng Đông Bắc nước Anh đang trải qua thời gian khó khăn khi trải qua chuỗi 16 trận liên tiếp không thắng ở Premier League. Mới đây, họ vừa sa thải HLV Mauricio Pellegrino và bổ nhiệm Mark Hughes.Theo lịch trận đấu giữa MU và Tottenham sẽ diễn ra vào ngày 21/4. Trận đấu còn lại giữa Chelsea và Southampton diễn ra 1 ngày sau đso. Chơi lép vế so với Leipzig, Bayern Munich đã phải nhận thất bại với tỷ số 1-2 ở vòng 27 Bundesliga. Đây là kết quả bất ngờ nhưng nó phản ánh đúng cục diện trận đấu.  Thắng 8-1 sau hai lượt, Bayern Munich hiên ngang vào tứ kết  Lewandowski đi vào lịch sử, Bayern Munich đại thắng 6-0Sau khi trải qua các trận đấu ở cúp châu Âu vào giữa tuần qua, cả Bayern Munich va Leipzig đều không tung ra sân đội hình mạnh nhất ở trận đấu thuộc vòng 27 Bundesliga. Tuy nhiên, chỉ có Leipzig thể hiện được khát khao chiến đấu.  Trong trận đấu này, Leipzig đã thi đấu vượt trội so với Bayern Munich. Cuối cùng, họ đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Đây là thất bại đầu tiên của “Hùm xám” sau 18 trận trên mọi đấu trường. Dù vậy, nó chẳng ảnh hưởng tới vị trí dẫn đầu của họ ở Bundesliga khi đang hơn đội xếp thứ 2 Schalke tới 17 điểm. Trong khi đó, Leipzig xếp thứ 6 và chỉ kém top 4 đúng 2 điểm.Bước vào trận đấu này, HLV Jupp Heynckes đã để nhiều trụ cột như Ribery, Lewandowski, Boateng… ngồi trên băng ghế dự bị. Bayern Munich ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Juan Bernat, Wagner và Thomas Muller. Ở bên kia chiến tuyến, HLV Hasenhüttl cũng cất giữ Werner, Forsberg… Ông tung ra sân sơ đồ 3-4-2-1 với Poulsen đá cao nhất.Lối chơi pressing của Leipzig đã gây ra rất nhiều khó khăn cho Bayern Munich. Dù vậy, “Hùm xám” đã có bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút 12. Từ đường tạt bóng của James Rodriguez, Wagner đã đánh đầu tung lưới đối thủ.Mặc dù bị dẫn bàn nhưng Leipzig không hề nao núng. Họ đã chiếm quyền chủ động và đẩy Bayern Munich vào thế chống đỡ. Chỉ 2 phút sau khi hứng chịu bàn thua, Leipzig suýt có bàn san bằng tỷ số khi Poulsen không thắng được thủ thành Ulreich trong thế đối mặt.  Những phút sau đó, đội á quân Bundesliga đã tạo ra không ít cơ hội ngon ăn. Cuối cùng, điều gì tới cũng đã tới. Phút 37, tiền đạo chủ lực Werner (tung vào sân ở phút thứ 10) đã tung ra cú dứt điểm và bị Sule chặn lại. Thế nhưng, Naby Keita đã có mặt kịp thời dứt điểm để chọc thủng lưới Bayern Munich.Hiệp 1 chứng kiến sự áp đảo hoàn toàn của Leipzig. Họ cầm bóng tới 53% trước Bayern Munich và tạo ra nhiều cơ hội. Trong khi đó, “Hùm xám” không thể hiện được nhiều ngoài bàn thắng của Wagner.Sang hiệp 2, kịch bản trận đấu không thay đổi khi Bayern Munich không thể cưỡng lại Leipzig. Phút 57, đội chủ nhà đã có bàn thắng thứ 2. Naby Keita đã có được chọc khe thuận lợi cho Werner băng xuống, hạ gục thủ thành Ulreich.Chưa dừng ở đó, Leipzig tiếp tục dồn ép Bayern Munich. Chỉ có may mắn mới giúp “Hùm xám” không chịu thua thêm. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Leipzig.Ở trận đấu khác, Dortmund đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Hamburg với bàn thắng duy nhất của Michy Batshuayi. Chiến thắng này giúp CLB vùng Ruhr xếp thứ 3 Bundesliga với 48 điểm, kém đội nhì bảng Schalke 1 điểm.Đội hình thi đấu:Leipzig: Gulacsi – Laimer, Konate, Upamecano, Ilsanker – Kampl, Demme (c), Keita (Forsberg 68'), Bruma – Poulsen, Sabitzer (Werner 10', Augustin 83')Bayern: Ulreich – Kimmich (Rafinha 79'), Süle, Hummels, Alaba – Rudy, Vidal – Müller (c), James (Lewandowski 72'), Bernat (Ribery 61') – Wagner Với chiến thắng 2-1 (6-4, 6-7, 7-6) trước hạt giống số 1 Roger Federer, tay vợt người Argentina Martin Del Potro đã đăng quang ngôi vô địch. Đây là thất bại chính thức đầu tiên của Federer ở mùa giải năm nay.  Indian Wells: Tay vợt 20 tuổi người Nhật Bản giành ngôi vô địchTrước khi Indian Wells, Federer vô địch mọi giải đấu mà anh tham dự từ đầu năm cho tới nay. Tay vợt người Thụy Sĩ không có đối thủ, một phần là do phong độ của Federer quá tốt. Tay vợt người Thụy Sĩ không ham sưu tầm các giải đấu mà thi đấu có chọn lọc, bảo đảm phù hợp với thể lực của một "lão tướng". Tuy nhiên, cũng một phần bởi hàng loạt các tay vợt kiệt xuất khác như Rafael Nadal, Andy Murray, Novak Djokovic đều đang nghỉ dưỡng thương hoặc chưa thể tìm lại phong độ sau chấn thương.Câu hỏi đặt ra ai sẽ là người có thể chặn đứng Federer vẫn chưa có lời đáp cho đến trận chung kết vừa diễn ra vào rạng sáng nay, Del Potro đã làm được điều mà hơn chục tay vợt ở mọi cấp độ giải đấu từ đầu năm tới nay không làm được đó là hạ gục Federer. Tất nhiên, chiến thắng của Del Potro không đến mức quá sốc, bởi dù sao tay vợt người Argentina cũng từng là một người rất có triển vọng lớn.  Chấn thương nặng khiến Del Potro phải mất hai năm phục hồi và thêm ngần ấy thời gian để anh tìm lại phong độ, chen chân vào tốp 10 ATP. Ở Indian Wells, tay vợt người Argentina được xếp làm hạt giống số 6.Chiến thắng của Del Potro không hề dễ dàng, anh thi đấu tới 2 giờ 45 phút và thi đấu tổng cộng 36 game, hai loạt tie-break mới có thể đăng quang. Thắng lợi của hạt giống số 6 quả thật không dễ dàng, nhưng xứng đáng bởi anh chơi ổn định hơn Federer.Trong set đầu tiên, Federer cầm giao bóng trước, anh bị Del Potro bám đuổi rất quyết liệt và bất ngờ vượt lên dẫn 3-2 sau khi có break ở game 5. Chỉ cần một cơ hội, Del Potro đã tạo ra bước ngoặt của set đầu tiên, anh tiến thắng tới chiến thắng 6-4 bất chấp mọi nỗ lực bám đuổi của Federer.  Set thứ hai vẫn là Federer cầm giao bóng trước và trong set đấu này dù hai tay vợt đều có đôi lần chệch choạc để đối thủ có cơ hội bẻ game, nhưng rốt cuộc họ đều cứu game thành công. Sau 12 game không xuất hiện break, set đấu phải tiến hành thi đấu tie-break và một cuộc rượt đuổi tỉ số quyết liệt tiếp tục diễn ra. Federer thắng 10-8 sau khi tận dụng thành công mini break thứ hai.Giai đoạn đầu của set ba quyết định chẳng khác gì set hai khi hai người bám đuổi nhau quyết liệt. Del Potro suýt chút nữa phải trả giá khi đánh rơi game 9, để đối thủ vượt lên dẫn 5-4. Đáng tiếc cho Federer, đứng trước cơ hội thắng set quyết định nhưng Federer lại không thể thắng game 10, anh để lỡ tới ba match-point trong game 10.Thoát thua trong gang tấc, Del Potro đã "hoàn hồn" và nhanh chóng lấy lại phong độ. Trận đấu tiếp tục phải giải quyết thắng thua bằng loạt tie-break và lần này Del Potro chơi tốt hơn hẳn, anh có ba mini break trong bốn lần đối thủ cầm giao bóng, qua đó thắng nhanh 7-2 để đăng quang ngôi vô địch. Bàn thắng duy nhất của FLC Thanh Hoá ghi vào lưới TP HCM ở vòng 2 V-League 2018 có công lớn của thủ thành Bùi Tiến Dũng. Ngoài ra trong trận này, thủ thành U23 Việt Nam cũng đã có màn thể hiện rất ấn tượng, khiến HLV Marian Mihail phải hết lời khen ngợi.  Bùi Tiến Dũng bắt chính, FLC Thanh Hoá hạ đội bóng của HLV MiuraPhút 71 trận đấu giữa Thanh Hoá và TP HCM, từ pha phát bóng dài của Tiến Dũng, Đình Tùng tăng tốc vượt qua hậu vệ đối phương, trước khi đánh bại thủ thành đội khách ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, mang về 3 điểm đầu tiên ở mùa giải năm nay cho đội bóng xứ Thanh.  Đình Tùng có công lớn nhất, nhưng Tiến Dũng cũng xuất sắc không kém.Thủ thành U23 Việt Nam trong trận đấu chiều 18/3 đã có những tình huống cứu thua mười mươi cho đội nhà. Sự chắc chắn của Tiến Dũng đã giúp các cầu thủ trên hàng công yên tâm gây sức ép lên khung thành đối phương.Phát biểu sau trận đấu, HLV Marian Mihail dành nhiều lời khen cho người gác đền mà ông tin tưởng điền tên vào đội hình xuất phát: “Tiến Dũng là lựa số 1 ở Thanh Hóa. Cậu ấy đã chơi 1 giải đấu rất hay và cũng thể hiện tốt ở trận trước gặp Bali United ở AFC Cup. Hôm nay Tiến Dũng có 1 hay 2 pha cứu thua rất quan trọng. Tôi cực kỳ hài lòng với sự thể hiện của cậu ấy. Tôi sẽ giúp cậu ấy trở thành thủ môn xuất sắc của bóng đá Việt Nam trong tương lai”.Những phát biểu này cũng có nghĩa, Tiến Dũng dường như đã được đảm bảo suất bắt chính ở CLB Thanh Hoá, dù Thanh Thắng và Bửu Ngọc cũng đều là những cái tên được đánh giá cao.Nói về trận đấu, HLV người Romania cho biết: “Trận đấu rất chặt chẽ và cân bằng. Thanh Hóa thắng trận nhưng chúng tôi chơi không thật sự tốt. Chúng tôi ra sân với cả 5 tân binh. Thanh Hóa có những trận đấu chuẩn bị ở AFC Cup và lẽ ra hôm nay chúng tôi phải đá tốt hơn thế. Tuy nhiên quan trọng nhất là kết quả và chúng tôi đã chiến thắng. Chúng tôi sẽ cải thiện và chơi tốt hơn nhiều trong những trận đấu tới”.Đánh giá về mùa giải năm nay, HLV Marian Mihail cho rằng không phải trận nào đội cũng giành được chiến thắng.“Các bạn nhìn xem, nhà vô địch năm ngoái là Quảng Nam đến giờ mới giành được 1 điểm sau 2 vòng đấu Nuti Cafe V-League 2018. Điều đó cho thấy trình độ các đội bóng năm nay rất cân bằng, giải đấu năm nay rất khó khăn. Thanh Hóa thắng trận hôm nay nhưng lối chơi vẫn chưa thực sự tốt. Sắp tới, chúng tôi sẽ cố gắng chơi một thứ bóng đá đẹp hơn”, HLV Thanh Hoá khẳng định. Sau khi Phó chủ tịch (PCT) VFF Đoàn Nguyên Đức đăng đàn nêu quan điểm không hài lòng về cách giới thiệu ứng viên cho nhiệm kỳ 8 của VFF, chủ tịch tổ chức này là ông Lê Hùng Dũng đã phản biện, chỉ ra một số chi tiết chưa hợp lý trong phát biểu của bầu Đức.  Chốt danh sách ứng viên cho ghế Chủ tịch VFF khóa VIIISau Hội nghị Ban chấp hành (BCH) VFF ở Hà Nội hồi cuối tuần trước, bầu Đức đã có một số phát biểu liên quan đến chuyện giới thiệu các ứng viên và tư cách của các ứng viên tham gia những vị trí chủ chốt tại VFF nhiệm kỳ 8.Những phát biểu này nhắm trực tiếp vào uỷ viên thường trực VFF hiện tại, đồng thời là chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT), kiêm Tổng giám đốc (TGĐ) VPF Trần Anh Tú, người hiện đang là ứng cử viên sáng giá cho vị trí PCT VFF phụ trách tài chính, kế nhiệm bầu Đức.  Liên quan đến ứng viên vừa nêu, bầu Đức cho rằng việc VFF chỉ giới thiệu 1 mình ông Trần Anh Tú cho vị trí PCT phụ trách tài chính của VFF là thiếu sự cạnh tranh. Ngoài ra, theo bầu Đức, ông Tú hiện đang đương quá nhiều cương vị, nên bầu Đức cho rằng nếu kiêm thêm vị trí PCT VFF phụ trách tài chính sẽ quá khả năng đối với ông Tú.Về vấn đề này, chủ tịch đương nhiệm của VFF là ông Lê Hùng Dũng không đồng tình với quan điểm của bầu Đức. Thậm chí, ông Dũng còn cho biết hoàn cảnh của ứng viên Trần Anh Tú bây giờ không khác với hoàn cảnh của chính bầu Đức cách nay 4 năm, khi bầu Đức tham gia ứng cử ghế PCT VFF phụ trách tài chính và vận động tài trợ, trong khi đang giữ ghế PCT HĐQT VPF, kiêm chủ tịch CLB HA Gia Lai.Ông Lê Hùng Dũng nói: “Tại Đại hội BCH VFF khóa 7, khi anh Đức ứng cử vào vị trí PCT phụ trách tài chính, thì cũng chỉ có một mình anh Đức là ứng viên chứ làm gì còn ai khác”.  “Khi nhận được đề cử với ứng cử viên nào thì BCH đưa vào danh sách để báo cáo, nhiệm vụ hiện tại của chúng tôi chỉ là như vậy, còn danh sách ứng viên ấy sẽ được quyết định tại Đại hội nhiệm kỳ” – chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng nói thêm – “Chuyện có bao nhiêu ứng viên cho từng vị trí phụ thuộc vào đặc điểm của từng nhiệm kỳ. Nhiệm kỳ 5 thì có 2, 3 ứng viên, nhiệm kỳ 6 thì có một ứng viên, nhiệm kỳ 7 có một ứng viên. Ứng viên của nhiệm kỳ 8 xuất phát từ sự giới thiệu của các tổ chức thành viên VFF”.Riêng về chuyện bầu Đức nêu quan điểm ông Trần Anh Tú hiện kiêm nhiệm nhiều vị trí khác nhau, nên khó toàn tâm toàn ý cho từng công việc, ông Dũng cho rằng: “Tôi nghĩ nếu đảm nhận nhiều chức như thế thì có thể mất thời gian hơn, nhưng việc bầu nhân sự sẽ do Đại hội xem xét quyết định”.“Đây là thời điểm trước khi diễn ra Đại hội nên chúng ta cần tôn trọng tuyệt đối quyền của các ứng viên. Hàng năm BCH VFF đều có Đại hội thường niên, chứ không phải chỉ có duy nhất một Đại hội cho cả nhiệm kỳ. Đại hội thường niên có ý nghĩa tổng kết, kiểm điểm công tác. Cá nhân nào làm tốt hay không tốt sẽ có trách nhiệm giải trình kiểm điểm, mà nếu không hoàn thành nhiệm vụ thì Đại hội sẽ đề nghị bầu người khác” – vẫn là lời người đứng đầu VFF.Về phía ông Trần Anh Tú, người bị bầu Đức công kích trong mấy ngày gần đây, ông Tú cho biết ông không bình luận gì về phát biểu của bầu Đức.Theo ông Tú, mỗi người đều có quan điểm của riêng mình, có quyền nêu ra quan điểm ấy một cách công khai, còn hiệu quả công việc của bản thân ông Tú đến đâu, ông đã làm được gì cho bóng đá Việt Nam nhiều năm qua, giới quản lý bóng đá, giới chuyên môn và dư luận nói chung sẽ có phán xét khách quan nhất. Võ sĩ Vịnh Xuân, Đinh Hạo đã bị võ sĩ MMA Từ Hiểu Đông hạ gục chỉ trong vòng hơn 1 phút trong cuộc giao đấu mới đây.  Cao thủ Flores ra điều kiện “giao lưu” với VĐV Boxing Việt Nam  Cao thủ Flores chấp nhận “giao lưu” với VĐV Boxing Việt NamVõ sĩ MMA của Trung Quốc, Từ Hiểu Đông nổi lên sau khi đánh bại cao thủ Thái Cực Quyền, Ngụy Lôi vào năm ngoái. Kể từ sau trận đấu ấy, Từ Hiểu Đông đã nhận được không ít lời thách đấu từ các cao thủ võ thuật truyền thống (trong đó có cả võ sư Vịnh Xuân, Flores).  Thực tế, Từ Hiểu Đông từ nhận lời thách đấu của võ sư Thái Cực Quyền, Mã Bảo Quốc nhưng sau đó, trận đấu này đã không thể diễn ra bởi sự can thiệp của cảnh sát (trận đấu chưa xin giấy phép tổ chức).Bởi lẽ đó, Từ Hiểu Đông đã có sự “chuẩn bị kỹ” trong lần giao đấu với võ sư Vịnh Xuân Quyền, Đinh Hạo, người được biết đến là đệ tử 4 đời của võ sư Diệp Vấn.Trong lần giao đấu này, võ sĩ MMA của Trung Quốc tiếp tục thể hiện sự vượt trội so với đại diện của võ truyền thống. Ở đoạn clip ghi lại, Từ Hiểu Đông đã nhường cho đối thủ ra đòn trước. Dù vậy, có vẻ như những đòn đánh của Đinh Hạo không “đủ sức nặng” để khiến cho Từ Hiểu Đông choáng váng.Sau đó, Từ Hiểu Đông bình tĩnh tung ra những đòn đánh chính xác và nặng ký. Cuối cùng, đệ tử 4 đời của Diệp Vấn đã bị hạ knock-out chỉ sau hơn 1 phút.Trận đấu này khiến người ta gợi nhớ tới màn thách đấu của võ sĩ boxing Việt Nam, Trần Đình Hoàng với võ sư Vịnh Xuân, Flores, khiến làng võ Việt Nam dậy sóng thời gian qua.Võ sư Flores đã chấp nhận lời mời “giao lưu” của Trần Đình Hoàng và hứa sẽ “trao đổi võ thuật” với VĐV Boxing Việt Nam trong ngày sang Việt Nam gần nhất. Real Madrid đã chơi tưng bừng và đánh bại Girona 6-3 tại Bernabeu ở vòng 29 La Liga. C.Ronaldo lập cú hattrick thứ 50 trong sự nghiệp và thầy trò HLV Zidane chỉ còn kém đội thứ hai Atletico có 4 điểm.  Messi tỏa sáng, Barcelona vững ngôi đầu bảng La LigaViệc Atletico thất thủ trên sân của Villarreal, giúp Real Madrid có được sự hưng phấn nhất định trong cuộc tiếp đón Girona. Đây là đối thủ đã đánh bại Real Madrid ở lượt đi, nên thầy trò HLV Zidane khao khát phục hận.  C.Ronaldo là người mở tỷ số cho Real Madrid, nhưng Girona đã khép lại hiệp 1 với tỷ số hòa 1-1. Sang hiệp 2 lần lượt C.Ronaldo (cú đúp), Vazquez giúp Real Madrid vượt lên, nhưng Stuani cũng hoàn thành cú đúp để út ngắn tỷ số xuống 2-4.Về cuối trận, cả Bale lẫn Ronaldo cùng lập công còn Juanpe ghi bàn cho Girona, khép lại tỷ số trận đấu thành 6-3 cho Real Madrid. Đây là lần thứ 50 C.Ronaldo lập hattrick trong một trận đấu, nhưng HLV Zidane có lý do để không hài lòng về chất lượng hàng thủ.Sau 29 vòng đấu La Liga, Real Madrid có được 60 điểm, kém đội đầu bảng Barcelona 15 điểm và đội nhì bảng Atletico 4 điểm. Dù không còn hy vọng vô địch, nhưng "Kền kền trắng" đang cho thấy nét tươi sáng về lối chơi ở cuối mùa giải.Real Madrid sử dụng sơ đồ 4-4-2 quen thuộc với Vazquez, Kovacic, Kroos, Asensio ở gữa sân, cặp tiền đạo là Benzema-C.Ronaldo. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ rất cao, cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm tại Bernabeu.Sức ép liên tục của Real Madrid đã được cụ thể hóa ở phút 11. Từ đường chuyền của Kroos, C.Ronalo dứt điểm căng bằng chân trái không cho thủ môn Bono cơ hội cản phá, mở tỷ số trận đấu cho Real Madrid.  Girona cho thấy họ là đội bóng đầy khó chịu và phản công sắc sảo. Từ quả đá phạt của Alex Granell, Stuani đánh đầu gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp 1, Girona chơi phòng ngự chắc chắn và bảo toàn được tỷ số hòa.Tuy nhiên khi hiệp 2 mới bắt đầu được 2 phút, C.Ronaldo phá bẫy việt vị rồi dứt điểm quyết đoán đánh bại Bono giúp Real Madrid dẫn 2-1. Real Madrid đang tấn công với tốc độ cao và đầy chớp nhoáng.Đến phút 59, Lucas Vazquez xâm nhập vào vòng cấm trước khi lạnh lùng đánh bại thủ thành Bono, nâng tỷ số lên 3-1. 5 phút sau, C.Ronaldo tiếp tục để lại dấu ấn với cú ra chân chớp nhoáng, giúp Real Madrid có được bàn thắng thứ 4.Girona cho thấy họ không phải đội bóng dễ bị bắt nạt và họ tấn công đầy hiệu quả. Phút 67 tận dụng sự thiếu tập trung của hàng thủ Real Madrid, Stuani đánh đầu chính xác hạ Navas, hoàn tất cú đúp và rút ngắn tỷ số xuống còn 2-4 cho Girona.Bale được tung vào sân thay cho Asensio, nhưng đây là thời điểm Girona chơi ấn tượng hơn. Girona chơi có phần ấn tượng hơn và Juanpe suýt nữa ghi bàn thứ ba sau cú dứt điểm cận thành.  Sự hiện diện của Bale đã mang lại hiệu quả ở phút 86. Ngôi sao người xứ Wales xâm nhập vào vòng cấm rồi thực hiện cú chích bóng tinh tế khiến Bono bất ngờ, giúp Real Madrid dẫn 5-2.Hàng thủ Real Madrid chơi khá thiếu tập trung và để lộ nhiều sơ hở. Đến phút 88, Juanpe dễ dàng đánh đầu trong vòng cấm sau quả phạt góc của Granel khiến Navas không kịp phản ứng, tỷ số được rút xuống 3-5 cho CLB xứ Catalonia.Tuy nhiên đến phút bù giờ của trận đấu, Kroos có pha kiến tạo để C.Ronaldo tung cú đá chính xác, hoàn tất cú poker (4 bàn) và ấn định chiến thắng 6-3 cho Real Madrid trước Girona. C.Ronaldo đã có 22 bàn tại La Liga, chỉ còn kém người dẫn đầu Messi có 3 bàn.Đội hình thi đấuReal Madrid (4-4-2): Navas; Carvajal, Varane, Nacho, Marcelo; Lucas Vazquez, Kovacic (Modric 70), Kroos, Asensio (Bale 70); Benzema (Isco 83), C.RonaldoBàn thắng: C.Ronaldo 11, 47, 64, 90+1, Lucas Vazquez 59, Bale 86Girona (3-4-2-1): Bono; Ramalho, Bernardo, Juanpe; Maffeo (Aday 83), Pere Pons, Granell, Mojica; Portu, Borja Garcia (Lozano 69), Stuani (Olunga 87)Bàn thắng: Stuani 29, 67, Juanpe 88 Trong ngày thi đấu rực sáng, Icardi đã ghi tới 4 bàn vào lưới CLB cũ Sampdoria, giúp Inter giành chiến thắng với tỷ số 5-0.Inter đã bị bật khỏi top 4 sau trận hòa trước Napoli vòng đấu trước. Chính vì vậy, họ rất cần chiến thắng trước Sampdoria để có thể trở lại nhóm dự Champions League. Cuối cùng, Inter đã thành công.  Bất chấp phải làm khách tới sân Marassi của Sampdoria nhưng Nerazzurri vẫn xuất sắc vùi dập đội chủ nhà với tỷ số 5-0. Trong đó, tiền đạo Icardi đã tỏa sáng với 4 bàn vào lưới đội bóng cũ. Với những bàn thắng này, chân sút người Argentina đã cán mốc 100 bàn thắng ở Serie A.Chiến thắng trước Sampdoria giúp Inter tạm thời vượt qua Lazio để xếp vị trí thứ 4 Serie A với 55 điểm, hơn Lazio 2 điểm.Bước vào trận đấu này, Inter ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Icardi đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Ivan Perisic, Candreva và Rafinha. Với quyết tâm chiến thắng, đội bóng áo Xanh - Đen đã dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc.  Tới phút 26, Inter đã có bàn thắng mở tỷ số. Từ pha tạt bóng của Cancelo, Ivan Perisic đã bật cao lắc đầu tung lưới Sampdoria. Bàn thắng này đã mở ra bước ngoặt trận đấu, khi Sampdoria buộc phải dồn lên.Điều đó giúp cho Inter thi đấu dễ hơn rất nhiều. Trong bối cảnh ấy, Icardi đã tỏa sáng rực rỡ. Phút 30, cầu thủ người Argentina đã nâng tỷ số lên 2-0 cho Inter sau khi thực hiện cú sút phạt đền. Chưa dừng lại ở đó, 1 phút sau, Icardi đã tiếp tục làm tung lưới Sampdoria sau pha giật gót ở cự ly gần, nâng tỷ số lên 3-1. Trước khi hiệp 1 khép lại, tiền đạo số 1 của Inter đã hoàn thành cú hat-trick, nâng tỷ số lên 4-0 cho Nerazzurri.Với việc dẫn trước tới 4 bàn ở hiệp 1, Inter thi đấu khá nhàn ở hiệp 2. Dù vậy, họ vẫn có thêm bàn thắng ở phút 51. Người lập công cho đội bóng thành Milan không phải ai khác mà vẫn là Icardi. Với 4 bàn trong trận đấu này, Icardi đã có 22 bàn ở Serie A và áp sát Immobile (24 bàn) ở cuộc đua Vua phá lưới Serie A.Ở trận đấu khác, AC Milan cũng tận hưởng niềm vui chiến thắng khi vượt qua Chievo với tỷ số 3-2. Đây là chiến thắng thứ 5 liên tiếp của Rossoneri ở Serie A. Họ vẫn còn hy vọng cạnh tranh top 4 Serie A khi đang kém Inter 4 điểm.Đội hình thi đấu:Sampdoria: Viviano; Bereszynski (Verre 34), Silvestre, Ferrari, Murru; Barreto (Regini 54), Torreira, Praet; Ramirez (Caprari 50); Quagliarella, Duvan ZapataInter: Handanovic; Cancelo, Skriniar, Miranda, D’Ambrosio; Gagliardini, Brozovic; Candreva (Vecino 78), Rafinha (Borja Valero 80), Perisic; Icardi (Eder 66) Ở tuổi đời 20, Naomi Osaka còn khá xa lạ với sân chơi đỉnh cao của làng banh nỉ. Tuy nhiên, nữ tay vợt trẻ người Nhật Bản đã bất ngờ khi vượt qua nhiều đối thủ đàn chị danh tiếng để tiến thẳng tới ngôi vô địch Indian Wells.  Indian Wells: Chặn đứng Federer, Del Potro thành tân vươngMới 20 tuổi, Naomi Osaka đang mới chỉ ở giai đoạn đầu của con đường chuyên nghiệp. Trước khi Indian Wells 2018 khởi tranh, có lẽ chẳng ai chú ý tới tay vợt trẻ người Nhật Bản. Tuy nhiên, từ chỗ chỉ là một người được đánh giá rất thấp, Osaka khiến người hâm mộ đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác và cuối cùng là giành ngôi vô địch.  Ở trong trận chung kết vừa diễn ra rạng sáng nay, tay vợt người Nhật Bản đối đầu với bạn đồng niên Daria Kasatkina. Tuy mới 20 tuổi, nhưng tài năng của Kasatkina cũng đã được khẳng định khi cô đang xếp hạng 19 WTA và là hạt giống 20 của giải. Osaka đã giành chiến thắng 2-0 (6-3, 6-2) chỉ sau 1 giờ 12 phút để có được danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp.Tay vợt người Nhật Bản có 5 ace, mắc tới ba lỗi kép. Tuy giao bóng lần đầu công chỉ ở mức 56%, nhưng Osaka luôn giữ cho mình một tỉ lệ giành điểm cao ở các game cầm giao bóng, vì thế cô cũng chỉ mất có một game duy nhất. Kasatkina mất tròn một nửa số điểm khi có quyền giao bóng, bởi thế cô bị bẻ tới bốn game, đúng bằng một nửa số game cầm giao bóng và chia đều cho các set.Osaka dường như có chút lo lắng khi bước vào trận chung kết lớn đầu tiên trong sự nghiệp nên cô khởi đầu chệch choạc. Để mất liền ba điểm đầu tiên trong game một, tay vợt người Nhật Bản cứu được hai break-point nhưng vẫn bị bẻ game. Tuy nhiên, Kasatkina cũng khởi đầu không tốt và nhanh chóng bị đối thủ đòi break, quân bình tỉ số 1-1.  Sau phút đầu chệch choạc, Osaka thi đấu tốt hơn, cô tiếp tục có break thứ hai ở game 8 để vượt lên dẫn 5-3. Thắng ở game bản lề quan trọng, tay vợt người Nhật Bản dễ dàng ấn định chiến thắng 6-3.Chiến thắng ở set đầu tiên mang lại sự tự tin cao cho Osaka, cô bẻ game một và game năm, trong khi đó không có đối thủ một cơ hội bẻ game, qua đó thắng nhanh 6-2 ở set hai để kết thúc trận chung kết.Nếu nhìn vào con đường đi của Osaka, hẳn nhiều người hâm mộ cũng sẽ không bất ngờ khi tay vợt trẻ người Nhật Bản giành chiến thắng ở Indian Wells 2018. Ngay ở vòng đấu đầu tiên, Osaka đã đánh bại cựu số 1 thế giới Maria Sharapova, tiếp theo cô hạ gục cựu số hai thế giới Agnieszka Radwanska.  Tại tứ kết, đối thủ bị tay vợt trẻ người Nhật Bản hạ gục là hạt giống số 5 Karolina Pliskova, tại bán kết đến lượt tay vợt hạt giống số 1 Simona Halep chịu thất bại trước tay vợt người Nhật Bản (thắng chóng vánh chỉ mất có 1 giờ 06 phút và thua chỉ có ba game 6-3,6-0). Với thành tích hoành tráng như vậy thì việc Osaka hạ gục một đối thủ ở tốp 20 thế giới trong trận chiến cuối cũng chẳng phải điều gì bất ngờ.Sự xuất hiện của Osaka như "cánh chim lạ" ở Indian Wells 2018 đã mang đến sự bất ngờ thú vị cho giải đấu này và cả làng banh nỉ nữ nói chung. Những năm gần đây, các tay vợt gạo cội như Serena William, Maria Sharapova, Agnieszka Radwanska... không còn duy trì được vị thế vì những lí do khác nhau. Lớp kế cận lại không thực sự ổn định để vươn tầm, bởi thế những hiện tượng lạ như Osaka hay Otapenko (vô địch Roland Garros 2017) đã tạo nên sức hấp dẫn tốt hơn cho làng banh nỉ nữ. Với bàn thắng của Pedro ở phút 105, Chelsea đã giành chiến thắng 2-1 trên sân của Leicester City ở tứ kết FA Cup sau 120 phút thi đấu, qua đó giành tấm vé cuối cùng vào bán kết. Đoàn quân của Conte có thể sẽ gặp MU, Tottenham hoặc Southampton để tranh vé vào chung kết.  MU 2-0 Brighton: Lukaku, Matic đưa "Quỷ đỏ" vào bán kếtỞ trận tứ kết FA Cup cuối cùng, Chelsea được dự báo sẽ có một trận đấu khó khăn trên sân của Leicester khi mà đội chủ nhà có được lực lượng tốt nhất, tinh thần thoải mái sau khi đi "du hí" ở Tây Ban Nha bốn ngày, trong khi đó Chelsea đang phải chịu nhiều áp lực đè nén do thi đấu không tốt gần đây. Đội bóng này thua liền năm trận sân khách gần nhất ở mọi mặt trận.Tuy nhiên, đoàn quân của Conte đã thể hiện được bản lĩnh lớn ở King Power. Dù chơi không thực sự xuất sắc, nhưng Chelsea vẫn mở tỉ số ở phút 42 do công của Morata. Khả năng phòng thủ tốt của Chelsea khiến Leicester rất khó khăn, đội chủ nhà bung hết sức tấn công trong hiệp hai nhưng cũng không có nhiều cơ hội ghi bàn.  Mãi tới phút 76, Leicester mới có được bàn quân bình tỉ số do công của Vardy. Nếu Morata có duyên hơn, hẳn Chelsea cũng đã có thể kết thúc trận đấu này trong 90 phút khi mà tiền đạo người Tây Ban Nha có cơ hội ghi bàn ngon ăn ở gần cuối trận, đáng tiếc anh lại bỏ lỡ. Hai đội đều chơi không tốt trong hiệp phụ, thậm chí trong phần lớn thời gian của hiệp phụ đầu tiên, cả hai đều không tung ra được những cú dứt điểm về phía khung thành của nhau.Bất ngờ nổ ra ở phút thi đấu chính thức cuối cùng của hiệp phụ thứ nhất, Pedro tận dụng tốt cơ hội dành cho mình để giúp Chelsea vượt lên dẫn 2-1. Quá mỏi mệt sau quãng thời gian dài thi đấu, Leicester mờ tịt trong hiệp phụ thứ hai và chấp nhận để đối phương giành chiến thắng, đồng thời giành tấm vé vào bán kết. Làm khách trên sân của Leicester, Conte chỉ thay đúng ba cầu thủ ở đội hình xuất phát so với trận giữa tuần thất bại nặng nề trước Barcelona. Dưới khung gỗ, thủ thành Caballero tiếp tục được ra sân do FA Cup là đấu trường anh được ưu tiên, trên hàng công Morata trở lại thay thế cho Giroud và ở tuyến giữa Fabregas phải nhường chỗ cho Bakayoko.Leicester khởi đầu nhanh khi dồn lên tấn công, họ nhanh chóng tạo được sức ép tốt về phía cầu môn của Chelsea, đáng tiếc các cầu thủ chủ nhà không thực sự chắt chiu cơ hội ghi bàn. Trong khi đó phải mất nửa hiệp đầu chệch choạc, Chelsea mới bắt nhịp được với trận đấu bằng những tình huống tấn công áp sát khung thành đối phương, nhưng Morata cũng dứt điểm rất kém cỏi nên cũng không tao ra được nguy hiểm.Bất ngờ nổ ra ở phút 42, Willian dâng cao phản công và đã thực hiện đường chọc khe tinh tế cho Morata băng xuống đối mặt với Schmeichel. Tiền đạo người Tây Ban Nha cứa lòng chân phải đưa bóng vượt qua tầm với của đối phương vào lưới. Một phút tỏa sáng hiếm hoi của Morata và Leicester cũng đã phải trả giá khi hàng thủ chơi thiếu chắc chắn từ đầu trận.  Ở hiệp hai khi Leicester phải dâng cao đội hình tấn công, Chelsea càng có nhiều khoảng trống để phản công, nhưng quả thật các tiền đạo của đội bóng này đang ở mức phong độ thấp nên họ hoang phí quá nhiều thời cơ. Hàng thủ của Chelsea chống chọi khá tốt trong hiệp hai, nhưng rồi họ cũng bị xuyên thủng lưới phút 77.Liên tiếp là các tình huống dứt điểm Vardy, Iborra bị hậu vệ và thủ thành Chelsea chặn lại, tuy nhiên cuối cùng thì Vardy cũng đã kịp đá bồi ở gần cột dọc phải vào lưới gỡ hòa 1-1. Leicester dồn lên tấn công mạnh mẽ sau khi có bàn gỡ hòng tìm bàn thắng tới chiến thắng, nhưng không thành công. Phút 87, Morata đối mặt với Schmeichel ở cự ly gần song anh dứt điểm nhẹ nên cũng không thể ghi bàn.Sau 90 phút hòa 1-1, hai đội phải đá hiệp phụ. Những đợt tấn công của hai bên không còn sắc nét như trước, tuy nhiên Chelsea đã thể hiện đẳng cấp cao hơn. Phút 105, Kante tạt bóng chính xác để Pedro đánh đầu tung lưới đối phương gia tăng tỉ số lên 2-1, Schmeichel mắc sai lầm nghiêm trọng khi băng ra đấm bóng không chính xác. Bàn thắng của Pedro đã mang lại chiến thắng cho Chelsea.Đội hình thi đấuLeicester: Schmeichel 5; Simpson 6.5 (Diabate 106), Morgan 6, Maguire 6.5, Chilwell 6; Mahrez 6, Iborra 6.5 (Silva 106), Ndidi 7, Albrighton 6 (Gray 115); Iheanacho 5 (Okazaki 68, 6), Vardy 6.5.Chelsea: Caballero 7; Azpilicueta 6, Christensen 6 (Cahill 101, 6), Rudiger 6; Moses 6, Bakayoko 5 (Fabregas 46, 6), Kante 8, Alonso 6; Willian 7 (Pedro 92, 7), Morata 6.5 (Giroud 105), Hazard 6.5. Barcelona tiếp tục thể hiện sức mạnh khi đánh bại Bilbao 2-0 ở vòng 29 La Liga trên sân Nou Camp. Messi và Alcacer là người ghi bàn, giúp Barcelona vững vàng ở ngôi đầu bảng với 75 điểm.  Real Madrid 6-3 Girona: C.Ronaldo ghi 4 bànSau khi xuất sắc vượt qua Chelsea ở Champions League, Barcelona tiếp tục cuộc chinh phục ngôi vô địch La Liga. Khoảng cách điểm số quá lớn với Atletico, Real Madrid khiến thầy trò HLV Valverde có được tâm lý thoải mái.  Barcelona sớm có được lợi thế khi Alcacer mở tỷ số trận đấu ở phút thứ 8. Trong hiệp 1, Messi để lại dấu ấn với 1 bàn thắng và anh đã có 25 bàn thắng ở La Liga năm nay, tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới.Ngoài hai bàn thắng ghi được, Barcelona còn ba lần đưa bóng tìm đến xà ngang khung thành của Bilbao. Với chiến thắng nhẹ nhàng này, Barcelona đã có được 75 điểm/29 trận và vững ngôi đầu La Liga, hơn Atletico 11 điểm và Real Madrid 15 điểm.Do Luis Suarez đang phải thụ án treo giò, HLV Valverde sử dụng Coutinho đá chính cùng Alcacer, Messi, ba tiền vệ gồm Dembele, Paulinho, Rakitic. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Barcelona đã đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng.Ngay ở phút thứ 4, từ chấm đá phạt cách khung thành khoảng 25 m, Lionel Messi tung cú sút quen thuộc đưa bóng vào góc chữ A nhưng thủ thành Kepa Arrizabalaga đã kịp đẩy bóng cứu thua cho Bilbao.Sức ép của Barcelona đã được cụ thể hóa ở phút thứ 8. Từ pha phối hợp ăn ý bên cánh trái, Alba thực hiện pha căng ngang thuận lợi để Paco Alcacer đặt lòng hiểm hóc hạ thủ môn Kepa, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.  4 phút sau, Messi tung cú sút khá hiểm hóc nhưng thủ thành Kepa đã xuất sắc đổ người cứu thua. Coutinho cũng chơ đầy năng nổ và anh đã có cú sút hạ Kepa, nhưng bóng lại tìm đúng xà ngang.Đến phút 26, Coutinho có pha đi bóng rất hay trước khi chuyền thuận lợi để Dembele dứt điểm cận thành, nhưng bóng đúng vào người thủ môn Kepa. 4 phút sau, Messi xử lý bóng thông minh trong vòng cấm rồi đá nối chính xác hạ Kepa, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Barcelona.Coutinho đang chơi đầu nỗ lực và phút 36, sau đường bấm bóng đẳng cấp của Paulinho, Coutinho thoát xuống và nhẹ nhàng tâng bóng qua đầu thủ thành Kepa nhưng lần thứ hai kể từ đầu trận, cú dứt điểm của cựu cầu thủ Liverpool lại tìm đến xà ngang.Phút 42, sau pha phối hợp ăn ý với Coutinho, Messi có cơ hội tung ra cú đặt lòng kỹ thuật ngay trước vùng cấm nhưng bóng lại vô tình bị chặn lại bởi đồng đội Paco Alcacer, bỏ lỡ cơ hội ghi bàn.Đến phút cuối cùng của hiệp 1, Dembele chuyền bóng để Paulinho dứt điểm nhanh, nhưng bóng lần thứ ba tìm đến xà ngang của Bilbao. Những phút đầu hiệp 2, Bilbao đẩy cao đội hình trong khi Barca chơi chậm để tìm sơ hở của đối phương.  Phút 57, Coutinho đi bóng và tung ra cú sút chân trái căng chìm nhưng bóng lại đi đúng vào vị trí của thủ thành Kepa. Những phút tiếp theo, Barca chủ động giảm nhịp độ trận đấu và HLV Valverde lần lượt đi Aleix Vidal rồi Iniesta vào sân.Phút 74, Aduriz có cơ hội đối mặt với Stegen, nhưng trọng tài lại thổi việt vị tiền đạo Bilbao. 9 phút sau, Messi lại đột phá khéo léo qua các hậu vệ Bilbap rồi tung cú khứa lòng nhanh, tuy nhiên thủ thành Kepa đã bắt gọn.4 phút trước khi hết giờ, Aduriz có cơ hội nhưng cú dứt điểm của anh lại đi không chính xác. Bất lực trong việc ghi bàn, Bilbao chấp nhận thua 0-2 tại Nou Camp, trong khi Barcelona đang thẳng tiến đến ngôi vô địch La Liga năm nay.Đội hình thi đấuBarcelona (4-4-2): Ter Stegen; Roberto, Pique, Umtiti, Alba; Dembele (Iniesta 64), Paulinho, Rakitic, Coutinho (Gomes 85); Messi, Alcacer (Vidal 74).Bàn thắng: Alcacer 8, Messi 30Athletic Bilbao (4-2-3-1): Kepa; Lekue, Nunez, Martinez, Saborit; Benat (Iturraspe 46), San Jose; De Marcos, Raul Garcia, Susaeta (Williams 62); Merino (Aduriz 70). Người đẹp Victoria Bonya, bạn gái của chàng tiền vệ tóc xù Marouane Fellaini vừa khiến cho fans hâm mộ phải “bỏng” mắt với loạt hình ảnh nóng bỏng tại Thái Lan.Mới đây, mỹ nhân Victoria Bonya đã cùng với chân dài Hofit Golan có một chuyến đi chơi vui vẻ tại khu nghỉ dưỡng Trisara, Thái Lan. Thoải mái cùng cô bạn diện đồ bơi mát mẻ để dầm mình dưới làn nước trong xanh, Bonya sau đó còn hào hứng khoe hình “nóng” trên mạng xã hội.Khỏi nói cũng biết, trang Instagram cá nhân có khoảng 6 triệu người theo dõi của Victoria Bonya đã ngay lập tức “dậy sóng”. Các fans hâm mộ đã tới tấp gửi lời khen ngợi vẻ ngoài sexy bốc lửa của Bonya và không quên đề cập đến cả người bạn trai may mắn Marouane Fellaini.Kể từ khi để lộ chuyện hẹn hò, mối tình của Victoria Bonya, 38 tuổi và Marouane Fellaini, 30 tuổi đã nhanh chóng tạo được nhiều sự chú ý. Bấp chấp chuyện nàng hơn chàng tới 8 tuổi, cặp sao vẫn được đánh giá là vô cùng xứng đôi, vừa lứa.Victoria Bonya vốn là một tên tuổi rất nổi tiếng và đã xuất hiện trên trang bìa tạp chí người lớn Playboy từ năm 2011. Ngoài việc là một người mẫu đắt show, mỹ nhân này còn là một MC tài năng và rất được mến mộ tại quê nhà.Trong khi đó, Fellaini lại là tiền vệ đang thi đấu cho câu lạc bộ Manchester United và cũng chiếm được nhiều cảm tình từ các cổ động viên. Trong trận đấu gần đây nhất giữa MU và Brighton, Fellaini cũng đã được tung vào sân ở cuối hiệp hai, khi thế trận đã an bài với tỉ số 2-0. Ở trận đấu muộn nhất vòng 3 V-League 2018, dù Sài Gòn FC ghi bàn trước, nhưng Than Quảng Ninh vẫn ngược dòng đánh bại đội bóng thành phố trên sân Thống Nhất, bằng chiến thắng 2-1.  Bùi Tiến Dũng bắt chính, FLC Thanh Hoá hạ đội bóng của HLV Miura  Ngôi sao U23 Việt Nam đá chính, SL Nghệ An vẫn thất bại trên sân nhàỞ vòng đấu đầu tiên của giải năm nay, nếu như Than Quảng Ninh đánh bại cựu vô địch SHB Đà Nẵng trên sân nhà, thì Sài Gòn FC hoà 1-1 với đương kim vô địch Quảng Nam ở sân đối phương.Than Quảng Ninh ở chặng khởi đầu V-League 2018 cho thấy họ không hề suy giảm sức mạnh, bất chấp sự ra đi của nhiều trụ cột như Vũ Minh Tuấn (đến FLC Thanh Hoá) hay ngoại binh Dyachenko (đến Cần Thơ).  Thậm chí, những cầu thủ ngoại mới đến đội bóng vùng mỏ trong mùa này gồm Vinicius và Eydison còn nhanh hơn và năng nổ hơn so với Dyachenko ở mùa giải trước. Và họ đã đóng góp rất lớn cho sức mạnh trên hàng tấn công của Than Quảng Ninh.Dù phải thi đấu trên sân đối phương, nhưng chính Than Quảng Ninh lại là đội có cơ hội trước. Phút 9, thủ môn Tống Đức An bên phía Sài Gòn FC mắc sai lầm nghiêm trọng. Thủ thành này phá bóng thiếu dứt khoát, để Hải Huy của đội bóng vùng mỏ có cơ hội sút bóng từ cự ly gần.   Nhưng dù đứng trước khung thành đã không còn thủ môn trấn giữ của Sài Gòn FC, Hải Huy vẫn đá quá nhẹ, để hậu vệ của đội bóng thành phố có điều kiện phá bóng trước vạch vôi.Ngay sau đó, Thanh Hiền của đội khách đón bóng từ quả đá phạt góc bên cánh trái của đồng đội, đánh đầu đưa bóng qua khỏi tầm với của thủ môn Tống Đức An, nhưng một lần nữa hậu vệ Sài Gòn FC lại phá bóng khi bóng đang trên đường bay vào khung thành.Không ghi bàn trong tình huống vừa nêu, Than Quảng Ninh phải tiếc nuối, bởi ở đợt phản công sau đó không lâu, Sài Gòn FC có bàn thắng mở tỷ số.   Phút 12, đến lượt hàng thủ Than Quảng Ninh mắc sai lầm, để Lê Hoàng Thiên của Sài Gòn FC cướp được bóng, tăng tốc loại hậu vệ đội khách, trước khi sút chéo góc đánh bại thủ môn Tuấn Linh của Than Quảng Ninh từ khoảng 12m, ghi bàn giúp đội bóng của HLV Phan Văn Tài Em dẫn trước 1-0.Sau đó ít phút, Xuân Dương của đội chủ nhà có pha dứt điểm ở góc độ và cự ly tương tự, nhưng lần này bóng đi sạt cột dọc khung thành Than Quảng Ninh.Cũng phải nói thêm rằng dù bị thua trước trong hiệp 1, nhưng Than Quảng Ninh thi đấu không tệ. Thậm chí, so về số cơ hội ghi bàn, họ còn có nhiều tình huống rõ rệt hơn đội chủ nhà.  Phút 40, Hải Huy của đội bóng vùng mỏ lại có pha bắt vô lê sấm sét từ khoảng 15m, nhưng một lần nữa Hải Huy lại kết thúc không chính xác.Và những gì mà Than Quảng Ninh chưa làm được trong hiệp 1, đó là sút tung lưới đối phương, thì họ thực hiện thành công trong hiệp 2.Hải Huy và Vinicius chính là những người ghi bàn cho đội bóng vùng mỏ ở các phút 49 và 56, thuộc hiệp đấu thứ nhì, qua đó giúp Than Quảng Ninh ngược dòng đánh bại Sài Gòn FC 2-1, tạm thời vươn lên bằng điểm với CLB Hà Nội sau vòng 2 Nuti Cafe V-League 2018, với 6 điểm sau 2 lượt trận toàn thắng. Dù không phải hoạt động vất vả nhưng thủ môn Bùi Tiến Dũng đã có một trận đấu hoàn thành nhiệm vụ. Anh giữ sạch mành lưới, góp công vào chiến thắng 1-0 của FLC Thanh Hoá trước đội bóng của HLV Miura, CLB TPHCM ở vòng 2 V-League.  Đức Chinh góp công giúp SHB Đà Nẵng đánh bại Quảng Nam  Quang Hải đá chính, CLB Hà Nội lên ngôi đầu bảng V-League  Xuân Trường toả sáng, HA Gia Lai giành 1 điểm tại Lạch TrayĐây là trận đấu đầu tiên ở mùa giải năm nay với cả Thanh Hoá và TP HCM. Trận đấu này rất được chờ đợi khi có sự ra mắt của 2 HLV ngoại, đặc biệt là thuyền trưởng người Nhật Bản Miura bên phía đội khách. Ngoài ra, sân Thanh Hoá cũng có một vị khách đặc biệt trên khán đài là HLV Park Hang Seo.  Trở lại trận đấu, thủ thành Bùi Tiến Dũng đã được trao suất bắt chính, dù anh chỉ là thủ môn số 3 ở Thanh Hoá, sau Thanh Thắng và Bửu Ngọc. Phút thứ 12, Tiến Dũng đã có pha trổ tài đầu tiên. Sau đường chuyền về thiếu lực của đồng đội, thủ môn Bùi Tiến Dũng cho thấy sự tập trung khi băng lên dùng chân phá bóng giải nguy cho CLB Thanh Hóa.Thanh Hóa chủ động chơi chậm lại nhằm kéo giãn đội hình đối phương. Trong khi đó TP HCM cũng không hề chơi vội vàng. Phút 22, Phi Sơn chuyền bóng cho Gustavo thoải mái đánh đầu về phía khung thành Bùi Tiến Dũng. Rất may cho Thanh Hóa là bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc.Phút 30, Vũ Minh Tuấn đưa bóng vào lưới CLB TP HCM, nhưng trọng tài biên căng cờ báo hiệu tiền vệ tân binh của CLB Thanh Hóa ở vào thế việt vị trước khi dứt điểm. Sau đó, Văn Thắng chuyền thuận lợi cho Pape Omar dứt điểm, nhưng cú sút lại đưa bóng vọt xà khung thành CLB TP HCM.Những phút cuối hiệp 1, đội chủ nhà gây sức ép lớn về phía khung thành đội khách. Phút 43, sau nỗ lực của Pape Omar trong khu vực cấm địa, tiền đạo Văn Thắng dứt điểm với đưa bóng đi chệch khung thành CLB TP HCM.Ngay đầu hiệp 2, thủ môn Thanh Diệp băng ra quá xa khỏi khung thành, bóng bay thẳng về phía khung thành nhưng rất may là anh đã kịp thời lui về để cứu thua.  Thanh Hoá có sự thay đổi người đầu tiên, Văn Thắng rời sân, vào thay là Đình Tùng. Đội chủ nhà quyết tăng cường sức mạnh hàng công tìm bàn mở tỷ số. Sự thay đổi người của HLV người Romania đã cho thấy hiệu quả, khi Đình Tùng ngay sau khi vào sân đã sút tung lưới đội khách.Phút 70, Đình Tùng với tốc độ đã băng lên và có pha dứt điểm tinh tế đưa bóng vào lưới trước sự ngỡ ngàng của các cầu thủ TP HCM. Phút 84, Đình Tùng cũng suýt có bàn nâng tỷ số lên 2-0 nhưng pha dứt điểm không chính xác.Trong khi đó, Hải Anh có cơ hội không thể thuận lợi hơn để giúp đội khách gỡ hòa, nhưng cú sút của cầu thủ này lại đi quá nhiều vào má ngoài. Trước đó Gustavo cũng có cú dứt điểm từ xa rất căng nhưng không thắng được thủ môn Bùi Tiến Dũng.  Những phút cuối, cả hai đội đều chơi quyết liệt và không có bàn thắng nào được ghi thêm, chung cuộc Thanh Hoá thắng sát nút 1-0 trước TP HCM ở vòng 2 Nuti Cafe V-League 2018.Đội hình xuất phát:FLC Thanh Hoá: Bùi Tiến Dũng, Đình Đồng, Xuân Thành, Minh Tùng, Minh Tuấn, Hoàng Thịnh, Trọng Hoàng, Văn Thắng, Karube, Van Bakel, Omar FayeTPHCM: Thanh Diệp, Đặng Văn Robert, Đình Luật, Ngọc Đức, Văn Hoàn, Văn Thanh, Văn Thuận, Phi Sơn, Tavares, Gustavo, Hải Anh. Văn Đức và Xuân Mạnh được ra sân ngay từ đầu, nhưng cả hai đã không thể giúp SL Nghệ Anh tránh khỏi một trận thua trước Khánh Hoà, với tỷ số 0-1 ở vòng 2 V-League.  Đức Chinh góp công giúp SHB Đà Nẵng đánh bại Quảng Nam  Quang Hải đá chính, CLB Hà Nội lên ngôi đầu bảng V-League  Xuân Trường toả sáng, HA Gia Lai giành 1 điểm tại Lạch TrayTiếp Khánh Hoà trên sân nhà, SL Nghệ An quyết tâm giành 3 điểm. Dù vậy, ở mùa giải năm nay, với việc chia tay một số trụ cột, một số cầu thủ bị chấn thương và không có sự tăng cường ngoại binh chất lượng, đội bóng xứ Nghệ được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn.  Dù phải làm khách ở vòng 2 Nuti Cafe V-League 2018, nhưng chính Khánh Hòa mới là đội chủ động dâng cao đội hình trong ít phút đầu. Tuy nhiên đội chủ nhà có cơ hội nguy hiểm đầu tiên, và đó là tình huống mà tuyển thủ U23 Việt Nam Phan Văn Đức đã không gặp may mắn.Phút thứ 7, Văn Đức đá nối nhanh sau quả đánh đầu của đồng đội nhưng bóng lại dội cột dọc Khánh Hòa. Phút 22, lại là Văn Đức chạy chỗ cực hay nhận đường chuyền của Khắc Ngọc, tuy nhiên cú dứt điểm của tuyển thủ U23 Việt Nam lại không thắng được thủ môn Tuấn Mạnh bên phía Khánh Hòa.Văn Đức có một hiệp đấu chơi rất ấn tượng. Anh liên tục tạo ra những tình huống nguy hiểm nhưng bàn thắng vẫn chưa tới với SL Nghệ An. Phút 30, Văn Đức xử lý khéo léo giữa vòng vây 4-5 cầu thủ Khánh Hòa nhưng cú đá của anh lại vọt xà. Cũng cần phải nói thủ thành Tuấn Mạnh đã chơi quá hay, nhiều lần cứu thua cho đội khách.  Tấn công nhiều không ghi được bàn thắng, SL Nghệ An nhận trái đắng ở đúng phút cuối hiệp 1. Lâm Ti Phông vừa vào sân được vài phút, đã cho SL Nghệ An ôm hận với pha dứt điểm cận thành. Trước đó, phải kể đến công của Toure Youssou đã có pha kiến tạo xuất sắc.Sang hiệp 2, Khánh Hòa đang chơi phòng ngự phản công cực kì khó chịu. Quốc Trí có tình huống dứt điểm nguy hiểm đầu tiên, đưa bóng đi vọt xà đội chủ nhà. Ít phút sau, Toure dứt điểm một chạm đầy bất ngờ suýt thành bàn cho đội khách.  SL Nghệ An đã tỏ ra nóng vội trong những pha xử lý. Hầu hết những quả dứt điểm từ xa của đội bóng xứ Nghệ đều thiếu chính xác. Phút 90, một tình huống lộn xộn trước khung thành Khánh Hòa, Văn Đức ra chân rất nhanh nhưng bóng bị cản lại bởi người trung vệ Zarour.Bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, SL Nghệ An nhận thất bại ngay trên sân nhà với tỷ số 0-1.Đội hình xuất phát:SL Nghệ An: Lê Văn Hùng (thủ môn), Văn Khánh, Sỹ Sâm, Olaha Michael Onyedikachi, Xuân Mạnh, Khắc Ngọc, Osmar Francisco, Văn Đức, Ngọc Hải (đội trưởng), Mạnh Hùng, Thế CườngKhánh Hoà: Nguyễn Tuấn Mạnh (thủ môn), Đình Khương, Công Thảo, Quốc Chí, Đình Nhơn, Tấn Tài, Duy Thanh, Toure Youssou, Công Thành, Tấn Điền, Zarour Chaher. Phát biểu trước báo giới, tiền đạo Lukaku tiết lộ rằng Man Utd sẽ đón nhiều ngôi sao lớn trong mùa Hè 2018.  Mourinho: “Cầu thủ MU thi đấu với sự sợ hãi”  Chấm điểm trận MU hạ Brighton: Người hùng MaticDù HLV Mourinho đã chi tới 300 triệu bảng trong năm qua nhưng thành tích của MU vẫn chưa được ưng ý. Vì vậy, Lukaku tiết lộ rằng CLB sẽ chi thêm rất nhiều tiền trong mùa Hè 2018 để đón những ngôi sao lớn.  Chia sẻ trước báo giới, tiền đạo người Bỉ cho biết: “Chúng tôi là Man Utd. Chúng tôi phải cải thiện hàng năm. Tôi biết rằng sẽ có thêm nhiều cầu thủ lớn gia nhập CLB trong mùa Hè 2018. Đúng như vậy.Đó là điều tôi mong muốn với hy vọng cải thiện đội hình. HLV Mourinho cũng mong đợi sẽ đột phá và giành nhiều danh hiệu trong mùa giải tới. Chúng tôi sẽ cố gắng giành nhiều danh hiệu nhất có thể”.Theo nguồn tin từ tờ Daily Mail, HLV Mourinho đã đặt vào tầm ngắm 3 mục tiêu chính là Fred (Shakhtar Donetsk, dự chi 60 triệu bảng), Matuidi (Juventus, 40 triệu bảng) và Ivan Perisic (Inter, 55 triệu bảng).Trong khi đó, những cầu thủ như Luke Shaw, Daley Blind, Darmian, Juan Mata hay Martial có thể di chuyển theo chiều ngược lại.Còn nhớ, sau thất bại trước Sevilla, HLV Mourinho từng thừa nhận MU sẽ phải chi thêm tiền để tăng cường lực lượng mới có hy vọng cạnh tranh ở Champions League. Tiền đạo người Bồ Đào Nha, C.Ronaldo đã phát biểu đầy ngạo nghễ khi cho rằng chẳng ai sánh được tài năng của mình.  Real Madrid khao khát phục hận đối thủ xứ Catalonia  Barcelona tiến bước đến ngôi vô địch La Liga?Dù bước sang tuổi 33 nhưng C.Ronaldo vẫn tựa như cỗ máy bất khả chiến bại. Thời gian qua, cầu thủ này đã hồi sinh mạnh mẽ với phong độ cực kỳ ấn tượng. Điều đó góp phần giúp Real Madrid lọt vào tứ kết Champions League.  Chia sẻ trước báo giới, “siêu sao” người Bồ Đào Nha ngạo nghễ cho rằng chẳng ai sánh được tài năng của mình và không có C.Ronaldo thứ hai xuất hiện trong bóng đá thế giới.Tiền đạo của Real Madrid cho hay: “Thời còn trẻ, tôi từng mơ là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới. Những người bạn của tôi nhìn vào ánh mắt tựa như muốn nói rằng: ‘Này, mày đang nói cái quái gì vậy?’.Tôi chơi bóng với niềm vui nhưng trong tâm trí, tôi luôn nghĩ rằng mình là cầu thủ có tiềm năng. Tôi bắt đầu chơi bóng ở Man Utd. Tôi không thấy nhiều cầu thủ ở đó có thể sánh với tôi về tài năng, khát khao và sự chăm chỉ.Tới giờ, chẳng ai sánh được với tôi cả. Chẳng ai có thể trở thành C.Ronaldo thứ hai. Tôi đi theo con đường của mình, các bạn cũng sẽ có những con đường riêng”.Trước đó, trong lễ trao giải Quả bóng vàng, C.Ronaldo từng ngạo nghễ tuyên bố anh là cầu thủ xuất sắc nhất lịch sử bóng đá thế giới. Phát biểu này sau đó đã nhận được nhiều phản ứng trái chiều. Theo kết quả chẩn đoán bước đầu xung quanh chấn thương của tiền vệ Tuấn Anh (HA Gia Lai), cầu thủ này phải nghỉ thi đấu ít nhất 6 tuần. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc Tuấn Anh sẽ vắng mặt ở đợt tập trung tới đây của đội tuyển Việt Nam.  Tái phát chấn thương, sự nghiệp của Tuấn Anh có bị ảnh hưởng?  Hành trình tìm lại phong độ đỉnh cao của tiền vệ Tuấn AnhCụ thể Tuấn Anh bị giãn dây chằng đầu gối, với chấn thương vừa nêu, khả năng tiền vệ đang khoác áo HA Gia Lai phải nghỉ thi đấu tối thiểu 6 tuần.  Điều đó cũng đồng nghĩa với việc Tuấn Anh phải nghỉ ít nhất vài vòng đấu ở V-League, và không còn khả năng tham dự đợt tập trung đội tuyển Việt Nam trong những ngày tới đây, chuẩn bị cho trận đấu vòng loại Asian Cup 2019, giữa đội tuyển Việt Nam và Jordan.Đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung sau vòng 3 V-League (ngày 22/3), và sẽ đá với Jordan trên sân đối phương vào cuối tháng 3.Điều đáng nói là Tuấn Anh chỉ mới vừa trở lại sân cỏ cách nay chưa lâu, sau khoảng nửa năm điều trị chấn thương đầu gối mà anh dính phải tại SEA Games 29, hồi tháng 8 năm 2017 ở Malaysia.Trước đó nữa, Tuấn Anh nhiều lần khác chấn thương, khiến anh lỡ hẹn với hầu hết các sự kiện quan trọng của các đội tuyển bóng đá Việt Nam trong khoảng gần 3 năm trở lại đây.Do “tiền sử” chấn thương khá phức tạp, nên Tuấn Anh dễ chấn thương trong các pha va chạm, hoặc thậm chí dễ chấn thương khi không có va chạm. Bất chấp việc MU đã vượt qua Brighton để giành vé lọt vào bán kết FA Cup nhưng HLV Mourinho vẫn không hài lòng với tinh thần, thái độ thi đấu của các cầu thủ.  Nhìn lại chiến thắng đưa MU vào bán kết FA Cup  MU 2-0 Brighton: Lukaku, Matic đưa "Quỷ đỏ" vào bán kếtĐêm qua, MU đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Brighton và giành quyền lọt vào bán kết FA Cup. Mặc dù vậy, HLV Mourinho vẫn tỏ ra không hài lòng với tinh thần và thái độ thi đấu của các cầu thủ.  Phát biểu trong buổi họp báo, ông thày người Bồ Đào Nha cho rằng các cầu thủ MU đã thi đấu với sự hoang mang, sợ hãi. Ông cho biết: “Tôi chỉ có thể chỉ ra một người chơi tốt trong trận đấu hôm nay, đó là Matic. Cầu thủ này đã thể hiện được tài năng và cá tính của mình.Một vài người đã ra sân với sự hoang mang, sợ hãi. Tôi nghĩ điều đó liên quan tới tính cách và đẳng cấp của họ. Khi mọi thứ bình yên, mọi cầu thủ đều thể hiện chất lượng cũng như sự sự tin của họ. Thế nhưng, khi trải qua giông bão, không phải ai cũng thể hiện được điều đó.Nếu không có áp lực, họ sẽ không chơi tốt. Bất cứ ai đều có thể chơi tệ nhưng vấn đề là họ không cảm thấy thoải mái khi thi đấu. Tôi có cảm tưởng rằng họ muốn rời sân”.Bên cạnh đó, HLV Mourinho cũng lên tiếng chê bai Scott McTominay, khi cho rằng cầu thủ này đã có trận đấu tệ nhất kể từ khi lên đội 1. Ông nói thêm: “Scott McTominay đã chơi trận tệ nhất kể từ khi cầu thủ này lên đội 1 MU. Dù sao, kể cả khi mắc sai lầm và chuyền hỏng liên tục, cậu ấy vẫn thể hiên cá tính.Vì vậy, thay vì chỉ trích, tôi vẫn giữ thái độ tích cực với Scott McTominay. Cậu ấy chơi tệ nhưng vẫn cân bằng được cảm xúc. Cậu ấy vẫn thi đấu với thái độ không hề sợ hãi”. Tân vô địch giải cờ vua quốc tế HDBank lần 8 năm 2018 vừa kết thúc tại Hà Nội vào ngày 15/3. Là Đại kiện tướng Sandro Mareco (Argentina) thổ lộ mình rất hạnh phúc và phấn khích với danh hiệu vô địch tại Hà Nội.Kỳ thủ 30 tuổi với bề ngoài điển trai và đầy lãng tử cho rằng đây là giải đấu rất khó khăn, các đối thủ cạnh tranh quyết liệt trong từng ván đấu.“Tôi xin cảm ơn người hâm mộ đã ủng hộ, động viên tôi suốt giải. Tôi rất hạnh phúc bởi thành tích này là kết quả tập luyện chăm chỉ trong thời gian dài trước đó”, Sandro Mareco cho biết.Đại kiện tướng đến từ nam Mỹ cũng gửi lời chúc mừng đến đồng hương Pichot Alan với hạng 3 chung cuộc đầy tuyệt vời. Nhà vô địch cũng chúc mừng những kỳ thủ nước chủ nhà bởi “họ thi đấu thật tuyệt vời và Việt Nam là một đội rất mạnh”.Anh động viên đồng hương khác là Leandro Krysa, người đã thất thủ trước chính Sandro Mareco, qua đó giúp anh đăng quang. Bên cạnh đó anh cũng chúc mừng những kỳ thủ đã thi đấu xuất sắc, đạt thứ hạng cao tại giải.Mareco Sandro từng đăng quang U.20 nam Mỹ năm 2007. Năm 2015, kỳ thủ này thăng hoa với ngôi vô địch châu Mỹ, vô địch Quốc gia Argentina và được tham dự Cúp cờ vua thế giới năm 2011, 2013, 2015. Năm 2017, anh lần đầu có mặt trong tốp 100 thế giới và hiện xếp hạng 148 thế giới ở nội dung cờ tiêu chuẩn.Năm ngoái Mareco Sandro cũng góp mặt ở giải cờ vua quốc tế HDBank và xếp hạng 8 chung cuộc, chỉ kém 0,5 điểm so với kỳ thủ vô địch Lê Quang Liêm. Ở giải năm nay, Mareco Sandro được chọn là hạt giống số 4 và khởi đầu chưa thật sự ấn tượng khi có 2 điểm sau 3 ván đầu với 1 thắng, 2 hòa. Sau đó anh có 4 chiến thắng liên tiếp để vươn lên tốp dẫn đầu. Ở ván 9, anh giành chiến thắng trước đồng đội Krysa Leandro sau 41 nước đi và đăng quang.Mareco Sandro cho biết giải đấu thật sự hấp dẫn và gây cấn bởi các đối thủ đeo bám nhau rất sát và rất đông kỳ thủ mạnh chen nhau trong tốp dẫn đầu. 3 ván đấu cuối vô cùng kịch tính bởi cơ hội vô địch vẫn còn với gần 30 kỳ thủ.Ván đấu thứ 8 thường là ván đấu mà các kỳ thủ ở tốp đầu bảng xếp hạng chơi thận trọng nhưng thể thao luôn mang lại sự bất ngờ khi 2 ứng viên sáng giá cho danh hiệu vô địch là Lê Quang Liêm và Wang Hao (Trung Quốc) bất ngờ bị bại trận. Nhờ đó cuộc tranh tài trong ván 9 cũng là ván cuối trở nên dễ thở hơn.Hiệu suất thi đấu của Mareco Sandro (elo 2.635) tại giải là 2.755, hiệu suất thi đấu của Lê Tuấn Minh (elo 2.489) là 2.690, của Quang Liêm (elo 2.736) là 2.647, của Trần Tuấn Minh (elo 2.522) là 2.583, của Trần Minh Thắng (elo 2.366) là 2.615, của Nguyễn Ngọc Trường Sơn (elo 2.630) là 2.484.Như vậy cả Quang Liêm lẫn Trường Sơn đều bị “đốt” elo tại giải lần này. Trong khi đó kỳ thủ nhí 9 tuổi Phạm Trần Gia Phúc là người thu hoạch được nhiều elo nhất giải. Với 5 ván thắng, 2 ván hòa, 2 ván thua, Gia Phúc (elo 1.529) có hiệu suất thi đấu 2.079, qua đó tăng đến 207 bậc elo sau giải.Thêm điều thú vị ở Mareco Sandro khi anh tiết lộ mình được nhiều người khen có nhiều nét giống huyền thoại bóng đá thế giới người Argentina Diego Maradona. Nhà vô địch HDBank 2018 cũng thổ lộ ngôi vô địch tại Việt Nam giúp anh có thêm nhiều năng lượng, động lực tập luyện nhằm vươn đến những mục tiêu mới trong các giải đỉnh cao tới đây. Kể từ khi tới MU, Matic chưa khi nào vừa kiến tạo vừa ghi bàn. Tuy nhiên, ở trận tứ kết FA Cup vào rạng sáng nay trước Brighton, cầu thủ người Serbia đã trở thành người hùng của MU khi làm cả hai nhiệm vụ kể trên.  Nhìn lại chiến thắng đưa MU vào bán kết FA Cup  MU 2-0 Brighton: Lukaku, Matic đưa "Quỷ đỏ" vào bán kếtSergio Romero - 7 điểm: Thủ thành người Argentina cho thấy anh xứng đáng với sự tin tưởng của HLV Mourinho. Romero ra vào hợp lý, phản xạ xuất sắc ở trận đấu này, sự xuất sắc của thủ thành bên phía MU đã giữ cho khung thành của đội chủ nhà luôn được an tàn.  Antonio Valencia - 6 điểm: Hậu vệ người Ecuador hoạt động khá rộng, nhưng khả năng hỗ trợ tấn công của anh cũng không thực sự ấn tượng. Có thể nói Valencia mới chỉ hoạt thành nhiệm vụ trong việc phòng thủ.Eric Bailly - 6 điểm: Hậu vệ người Bờ Biển Ngà khá vất vả trong việc đeo bám tiền đạo Ulloa. Vẫn còn một chút chệch choạc trong lối chơi của Bailly kể từ khi trở lại thi đấu sau thời gian hơn ba tháng dưỡng thương.Chris Smalling - 7 điểm: Hoàn thành tốt nhiệm vụ trong phòng thủ với những tình huống cản phá bóng chính xác, Smalling còn chút nữa giúp đội chủ nhà mở tỉ số với tình huống dứt điểm chạm cột dọc trong hiệp một.Luke Shaw - 5 điểm: Mourinho muốn cầu thủ người Anh chơi cao hơn để hỗ trợ tấn công tốt hơn, tuy nhiên Shaw không làm được dù ông thày người Bồ Đào Nha liên tục hò hét. Dường như quá thất vọng với màn trình diễn của Shaw nên Mourinho đã để cầu thủ rời sân chỉ sau 45  phút đầu tiên.  Nemanja Matic - 8 điểm: Một đường kiến tạo cho đồng đội lập công, một bàn thắng vào lưới đối thủ. Chỉ cần nhìn vào hai huống trên cũng đủ thấy Matic phải là người chơi xuất sắc nhất ở trận đấu này. Quả thật dù MU đang chịu nhiều sức ép nhưng Matic thuộc số ít cầu thủ vẫn thi đấu tận tụy cống hiến cho đội bóng. Điều đó giải thích tại sao, sau trận đấu Mourinho khen cậu học trò cưng hết lời.Scott McTominay - 6 điểm: Trở lại đội hình xuất phát sau khi không được thi đấu ở Champions League vào giữa tuần, McTominay đã không có nhiều dấu ấn ở trận này. Tiền vệ người Scotland vẫn thi đấu khá đơn giản, không hoa mỹ như thường thấy. Trong hiệp một, McTominay có một tình huống mất tập trung khi để lọt Dunk, may cho MU khi cầu thủ của đội khách đánh đầu vọt xà.Juan Mata - 5 điểm: Trở lại đội hình xuất phát ở bên hàng lang cánh phải, nhưng Mata không có được nhiều dấu ấn. Cầu thủ này chỉ có được một pha dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc trong hiệp một và đã phải rời sân ở phút 75.  Jesse Lingard - 5 điểm: Trận thứ hai liên tiếp xuất phát ở vị trí hộ công, nhưng tầm ảnh hưởng của Lingard quá ít. Nhìn chung, Mourinho vẫn chưa thể tìm được một cầu thủ số 10 mạnh mẽ, hữu dụng như trông đợi dù thử nghiệm rất nhiều người ở vị trí này.Anthony Martial - 6 điểm: Tiền đạo người Pháp có cơ hội hiếm được ra sân ở vị trí tấn công cánh trái sở trường, nhưng cũng giống như các đồng đội thi đấu "đồng hàng", Martial chẳng thi đấu tốt ở trận này. Martial cần chắt chiu cơ hội tốt hơn cho chính MU và bản thân anh.Romelu Lukaku - 7 điểm: Bất chấp các đồng đội như thế nào, Lukaku vẫn đang thi đấu cống hiến tận lực cho MU. Với bàn thắng mở tỉ số, cầu thủ người Bỉ đã ghi bàn thắng thứ 25 ở mùa giải năm nay cho "Quỷ đỏ". Rõ ràng, Lukaku đã xứng đáng với niềm tin của Mourinho, của BLĐ MU và của người hâm mộ đội bóng thành Manchester.  Ashley Young (vào thay Shaw phút 46) - 6 điểm: Trong hiệp hai, MU thi đấu chủ yếu phòng thủ và Young không có nhiều đất diễn trong việc hỗ trợ hàng công. Những phút trên sân, Young cũng hoàn thành tốt vai trò của một hậu vệ trái.Marcus Rashford (vào thay Mata 75) - 5 điểm: Không có nhiều thời gian trên sân, lại thi đấu ở vị trí trái kèo nên Rashford cũng chẳng thể hiện được gì, giống như ở trận đấu với Sevilla vừa qua.Maroune Fellaini (vào thay Lingard phút 88): Không chấm điểm. Với 4 bàn thắng vào lưới Watford đêm qua, tiền đạo Mohamed Salah đã vượt qua kỷ lục của Torres thiết lập ở mùa giải 2007/08. Cầu thủ này đang một mình một ngựa trong cuộc đua Vua phá lưới Premier League.  Chelsea thách thức "Bày cáo", Conte sẽ thoát "cửa tử"?  MU 2-0 Brighton: Lukaku, Matic đưa "Quỷ đỏ" vào bán kếtĐêm qua, Liverpool đã giành chiến thắng với tỷ số 5-0 trước Watford trong trận đấu thuộc vòng 31 Premier League. Đáng chú ý, trong trận đấu này, tiền đạo Mohamed Salah đã tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp 4 bàn thắng.  Tính tổng cộng trên mọi đấu trường, Mohamed Salah đã ghi 36 bàn thắng cho Liverpool trên mọi đấu trường. Thành tích này giúp ngôi sao người Ai Cập vượt qua Fernando Torres, trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất ở mùa giải ra mắt cho Liverpool.Ở mùa giải 2007/08, chân sút người Tây Ban Nha đã có mùa giải đầu tiên mỹ mãn ở Liverpool khi đóng góp 33 bàn thắng cho CLB. Tuy nhiên, Mohamed Salah ở mùa này còn ấn tượng hơn thế rất nhiều. Nên nhớ, mùa giải mới trôi qua được 2/3 chặng đường.Ngoài ra, với 4 bàn thắng vào lưới Watford, Mohamed Salah cũng trở thành cầu thủ đầu tiên lập cú poker (ghi 4 bàn) ở Premier League kể từ khi Luis Suarez lập chiến tích tương tự vào lưới Norwich hồi tháng 12/2013.Tính trong lịch sử Liverpool, cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong 1 mùa giải là Ian Rush, người đã ghi 47 bàn ở mùa 1983/84. Mohamed Salah hoàn toàn có thể san bằng kỷ lục này khi Liverpool vẫn còn 7 trận ở Premier League và ít nhất 2 trận ở Champions League với Man City.Nhiều khả năng, Mohamed Salah sẽ giành Vua phá lưới Premier League mùa giải này. Hiện tại, cầu thủ người Ai Cập đã ghi được 28 bàn thắng, nhiều hơn người đứng thứ 2 là Harry Kane 4 bàn. Tuy nhiên, tiền đạo của Tottenham đã dính chấn thương nặng và có thể phải nghỉ thi đấu ít nhất 1 tháng. Ngay cả người đứng thứ 3 là Sergio Aguero (21 bàn) cũng đang… điều trị chấn thương.Kỷ lục ghi bàn ở Premier League trong một mùa giải thuộc về Andy Cole (1993/94) và Alan Shearer (1994/95) với cùng 34 bàn. Hiện tại, Mohamed Salah đang kém kỷ lục này 6 bàn. Sau khi thất bại tan tác trước Barcelona ở Champions League, Chelsea sẽ tiếp tục có chuyến làm khách khó khăn trên sân của Leicester trong khuôn khổ tứ kết FA Cup. Nếu đoàn quân của Conte thất bại, không hiểu chiến lược gia người Italia còn có thể tại vị?  MU 2-0 Brighton: Lukaku, Matic đưa "Quỷ đỏ" vào bán kết*23h30, 18/3/2018, SVĐ King Power, tứ kết FA CupVào giữa tuần vừa qua, Chelsea đã thua tan tác 0-3 trên sân của Barcelona, qua đó chia tay đấu trường Champions League. Việc thua trước Barcelona không phải điều quá thất vọng, nhưng để thua tới 0-3 thì cũng khó nuốt trôi. Thất bại trước Barcelona đang khiến Conte phải chịu nhiều áp lực, chiến lược gia người Italia đang đứng trước lằn ranh bị sa thải ngay trước khi mùa giải năm nay kết thúc.Chelsea đang không có phong độ tốt ở Premier League, hai trận thua gần đây trước các đội bóng thành Manchester khiến Chelsea bị tụt xuống vị trí thứ năm trên bảng xếp hạng, giờ đây họ đang kém đội xếp trên tới năm điểm và sẽ rất khó khăn để chen chân vào tốp bốn. Nhìn tổng thể, Chelsea chỉ còn duy nhất hi vọng ở FA Cup, giải đấu mà đội bóng này đã có mặt ở tứ kết, để tránh việc trắng tay.Vào đêm nay, Chelsea sẽ làm khách trên sân của Leicester. Đây sẽ là thách thức rất lớn với đoàn quân của Conte, bởi đối thủ của họ đang có phong độ thi đấu không tệ, lại có đang nắm giữa nhiều lợi thế, đặc biệt là lợi thế được thi đấu trên sân nhà.  Sau giai đoạn đầu mùa chệch choạc, Leicester đã thi đấu khả quan hơn dưới thời HLV Claude Puel. Hiện tại đội bóng này đang đứng hạng 8 Premier League và còn có cơ hội cản thiện vị trí để có suất tham dự cúp châu Âu mùa giải tới. Để chuẩn bị cho trận đấu gặp Chelsea, Leicester đã hành quân sang Tây Ban Nha và tập luyện tại đây bốn ngày trước khi trở lại Anh.Leicester sẽ có đội hình mạnh nhất, thiếu  vắng duy nhất có khả năng xảy ra là trường hợp của tiền vệ Daniel Amartey đang bị chấn thương. Bên phía Chelsea, họ đang trải qua một lịch thi đấu dày đặc. Những cầu thủ như David Luiz hay Ross Barkley đều chưa bình phục chấn thương và chắc chắn sẽ ngồi ngoài ở trận đấu đêm nay.Thông thường Conte sẽ ưu tiên đấu trường đấu cúp cho thủ thành dự bị Caballero. Tuy nhiên, ông sẽ phải cân nhắc thật kĩ xem nên sử dụng thủ thành người Argentina hay sử dụng thủ môn số một Courtois. Rõ ràng Caballero không có được khả năng tốt như Courtois và thủ thành người Bỉ sẽ mang lại sự yên tâm cao hơn nếu anh ra sân.  Phong độ của hàng công Chelsea gần đây rất kém. Trong khi Morata đang mất phong độ mạnh thì Giroud vẫn giữ thói quen vô duyên trước cầu môn giống như thời thi đấu cho Arsenal. Việc không có một tiền đạo cắm thi đấu hiệu quả khiến cho Chelsea phải dựa nhiều khả năng ghi bàn của các tiền đạo công và họ trở nên bế tắc khi đối thủ "khóa chặt" các ngòi nổ như Hazard, Willian hay Pedro.Trong quá khứ, Leicester chưa từng thắng Chelsea ở đấu trường FA Cup sau năm lần đối đầu với nhau, trong đó nhận ba thất bại. Tuy nhiên, điều đó không thể ngăn cản khát vọng chiến thắng ở trận đấu này của đội chủ nhà, bởi họ đang có một tinh thần thoải mái, lợi thế sân nhà, đội hình tốt và cầu thủ sung sức. Đó là những yếu tố Chelsea không có được và Conte sẽ phải thực sự lo lắng khi đội bóng của ông "làm mồi" trước "Bày cáo".Conte hiểu rằng thêm một thất bại sẽ khiến chiếc ghế của ông thêm nóng, thậm chí không ngoại trừ khả năng Ban lãnh đạo Chelsea sẽ sớm sa thải chiến lược gia người Italia. Nhưng với một đoàn quân phải cày ải qua nhiều mặt trận trong thời gian qua thì Conte cũng quá khó để có thể "đánh úp" đối thủ, giống như trận lượt đi của Premier League năm nay, (vào đầu tháng 9 Chelsea đã thắng 2-1). Với chiến thắng 2-0 trên sân nhà trước Brighton, MU đã giành vé vào bán kết FA Cup. Chiến thắng trước Brighton giúp thầy trò Mourinho giảm bớt chút áp lực, giờ đây một phần đội bóng sẽ có hai tuần nghỉ ngơi để nhường chỗ cho các đội tuyển quốc gia tập trung trước khi trở lại với Premier League.  MU 2-0 Brighton: Lukaku, Matic đưa "Quỷ đỏ" vào bán kết Roger Federer đã gặp thách thức lớn ở bán kết trước tay vợt B.Coric, tuy nhiên tay vợt người Thụy Sĩ vẫn lội ngược dòng thành công để giành chiến thắng 2-1 (), qua đó giành vé vào chung kết. Đối thủ của Federer ở trận chung cúp sẽ là Martin Del Potro...Federer không gặp nhiều khó khăn tại những vòng đấu đã qua Indian Wells 2018, tay vợt người Thụy Sĩ thường thắng rất nhanh ở các trận đấu. Và tính tới thời điểm trước trận bán kết, Federer vẫn chưa để thua một set.Phong độ xuất sắc, cùng đẳng cấp đã được khẳng định, Federer được đánh giá cao hơn rất nhiều so với B.Coric. Tay vợt người Croatia nếu đem so với Federer thì chỉ là số không tròn trĩnh, bởi anh cũng chưa có danh hiệu lớn, hiện cũng chỉ mới xếp hạng 49 ATP.  Có thể nói việc được thi đấu với Federer là một cơ hội hiếm có của Coric, nhưng chính từ cơ hội được thể hiện mình Coric đã không hề sợ hãi mà thoải mái tung hết khả năng và đã gây bất ngờ lớn cho đối thủ.Set đầu tiên Federer cầm giao bóng trước, tay vợt người Thụy Sĩ vẫn giữ thói quen thắng nhanh ở các game đấu, tuy nhiên Coric đáp trả cũng rất tuyệt vời. Tay vợt hạng 49 ATP liên tục san bằng cách biệt bằng những chiến thắng rất thuyết phục.Bị đối thủ bám đuổi khá sát, từ thế chủ động Federer dần cảm thấy bị ép và anh đã bất ngờ để mất break ở game 11, Coric chỉ chờ cơ hội này để tiến tới chiến thắng 7-5 trong set đầu tiên.Bất ngờ bị thua set một, Federer có chút ảnh hưởng tâm lý nên khởi đầu set hai không tốt, tay vợt người Thụy Sĩ mất break ở ngay game đầu tiên. Coric chớp cơ hội để bứt phá, đáng tiếc sau khi vượt lên dẫn trước 4-2, Coric đã không còn duy trì được sự ổn định. Tay vợt người Croatia thua liền bốn game, trong đó mất hai break để đối thủ ngược dòng thắng 6-4.Bỏ lỡ cơ hội chiến thắng, Coric phải bước vào set ba để phân định thắng thua với đối thủ. Federer tiếp tục khởi đầu tồi khi mất break ngay game đầu, nhưng anh cũng nhanh chóng đòi lại break. Coric tiếp tục có được lợi thế khi bẻ game 7 vượt lên dẫn 4-3, cơ hội quá tốt để tay vợt người Croatia vươn lên giành chiến thắng. Nhưng "cầm vàng lại để vàng rơi", Coric lại thua liền ba game trong đó mất hai break để đối thủ thắng 6-4.  Nhìn chung, Coric chơi không tồi ở trận đấu bán kết Federer, điều anh thiếu là bản lĩnh ở nhũng thời điểm quan trọng. Hai lần đứng trước cơ hội hạ gục Federer nhưng tay vợt trẻ người Croatia đều không thể tận dụng, bởi thế anh phải nhận thất bại.Đối thủ của Federer ở trận đấu chung kết là hạt giống số 6 Del Potro. Tay vợt người Argentina đã trở lại với tốp 10 sau thời gian dài vật lộn với chấn thương và tìm lại phong độ. Ở bán kết vừa diễn ra, dù phải đấu với Milos Raonic nhưng Potro thắng khá nhanh (6-1, 6-2) để vào chung kết. Dù khó lên ngôi vô địch La Liga, nhưng Real Madrid đang lấy lại sự ổn định và vị thế của đội bóng lớn. Đêm nay, Real Madrid cần 3 điểm tại Bernabeu để bám đuổi Atletico và phục hận đối thủ đến từ Catalonia là Girona.  C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid giành 3 điểm nghẹt thở  Real Madrid tiếp tục nuôi mộng tranh ngôi á quân La LigaReal Madrid đã bị loại ở Cúp Nhà vua và khó có cơ hội vô địch La Liga khi Barcelona tăng tốc mạnh mẽ. Nhưng “Kền kền trắng” đã vào đến tứ kết Champions League, nuôi tham vọng lần thứ 3 vô địch giải đấu này và quan trọng nhất, họ vẫn chơi ổn định tại La Liga.Sau 28 vòng đấu La Liga, Real Madrid mới chỉ có được 57 điểm, kém đội đầu bảng Barcelona đến 15 điểm và cơ hội làm nên bất ngờ chỉ là… giấc mơ. Tuy nhiên Real Madrid kém đội thứ hai Atletico có 7 điểm và họ vẫn nỗ lực quyết đấu để giành ngôi á quân.  Thuận lợi cho Real Madrid là ở vòng 29 này, Atletico phải làm khách đến sân của Villarreal, khả năng mất điểm là rất cao. Nếu Real Madrid đánh bại Girona tại Bernabeu, cách biệt với Atletico sẽ được thu hẹp.Tuy vậy, HLV Zidane có vấn đề phải lo lắng. Ở trận lượt đi trên sân Girona, Real Madrid nhận thất bại cay đắng 1-2 trong trận đấu các ngôi sao chơi dưới sức. Trận thua đó khiến “Kền kền trắng” tụt dốc không phanh và nằm ngoài top 3 La Liga.Điều đáng chú ý là ngoài Girona, Real Madrid còn thua một CLB xứ Catalonia khác là Espnayol trên sân khách. Cộng thêm trận thua 0-3 trước Barcelona, Real Madrid thực sự gặp vấn đề khi đối đầu các đại diện Catalonia.Đêm nay khi được trở lại Bernabeu, có lẽ tâm lý Real Madrid sẽ thoải mái hơn. Họ vừa xuất sắc tiến bước vào vòng tứ kết Champions League sau khi vượt qua Paris Saint Germain (PSG) và thành công đó đã khiến HLV Zidane giữ được ghế.Hai chiến thắng trước PSG ghi dấu ấn đậm nét của C.Ronaldo, khi anh ghi đến 3/5 bàn thắng vào lưới đội bóng Pháp. Sự hồi sinh của CR7 đã cứu cho Real Madrid rơi vào khủng hoảng và lúc này, phong độ của ngôi sao này chi phối nhiều đến thành bại của CLB Hoàng gia.  Minh chứng rõ nét nhất là ở trận đấu với Eibar tuần trước, Real Madrid phải nhờ cú đúp của C.Ronaldo mới đánh bại Eibar 2-1 trên sân khách. Việc chơi thất thường tại La Liga là điểm nhấn khiến Real Madrid hụt hơi trong cuộc đua với Barca lẫn Atletico ở ngôi đầu.Sau vòng 29 này, La Liga sẽ nghỉ hai tuần cho các đội tuyển quốc gia tập trung nên Real Madrid sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất khi đấu Girona. C.Ronaldo vẫn là ngôi sao được chờ đợi nhất trên hàng công và anh nỗ lực bám đuổi Messi, Suarez trong cuộc đua Vua phá lưới.Ngoài CR7, Real Madrid chờ đợi cả Bale lẫn Benzema tìm lại cảm giác ghi bàn, sau những trận đấu thất thường liên tục. Việc Isco, Modric hay Kroos lấy lại phong độ, cũng giúp Real Madrid đa dạng hơn trong các đường bóng tấn công.Nếu vượt qua được sức ì, Real Madrid sẽ không khó để phục hận Girona để giành 3 điểm, dù đối thủ này cũng quyết tâm vì tấm vé dự Cúp châu Âu mùa tới. Một chiến thắng là nhiệm vụ bắt buộc với đoàn quân HLV Zidane, khi đây là cơ hội không thể tốt hơn để họ “phả hơi nóng” lên đại kình địch Atletico trong cuộc đua vị trí á quân. Sau những chuỗi trận ấn tượng, Barcelona quyết tâm vô địch sớm La Liga để dồn tâm sức cho cúp châu Âu. Đêm nay, mục tiêu đoàn quân HLV Valverde hướng đến là 3 điểm khi tiếp đón Bilbao ở vòng 29 tại Nou Camp.  Chấm điểm trận Barcelona 3-0 Chelsea: Thiên tài Lionel Messi  Barcelona 3-0 Chelsea: Màn rực sáng của MessiBị hoài nghi khá nhiều từ đầu giải, nhưng Barcelona đang tiến những bước vững chắc trong tham vọng giành cú ăn vĩ đại. Đoàn quân HLV Valverde đã vào đến chung kết Cúp Nhà vua, tứ kết Champions League và dẫn đầu La Liga đầy thuyết phục.La Liga đã đi qua được 29 vòng đấu và Barcelona đang có được 72 điểm, hơi đội nhì bảng Atletico đến 8 điểm. Dù giải đấu vẫn còn 9 vòng đấu nữa, nhưng cơ hội để Atletico làm nên bất ngờ rất thấp.  Bản thân Atletico đã buông súng, khi thua Barca 0-1 trong cuôc đối đầu trực tiếp ở Nou Camp. Dù nỗ lực hết sức, nhưng Atletico có lẽ đành hài lòng với vị trí á quân và khó khăn với Atletico khi họ phải làm khách của Villarreal ở vòng 29.Nếu Atletico sảy chân (khả năng cao) thì chỉ cần đánh bại Bilbao tại Nou Camp đêm nay, Barcelona sẽ càng củng cố vững chắc hơn ngôi đầu bảng. Khi đó CLB xứ Catalonia sẽ giữ được sự thoải mái đáng kể để sớm lên ngôi vô địch La Liga.Mùa giải đang trôi qua không thể đẹp hơn Barcelona, HLV Valverde khởi đầu ấn tượng không thua gì Luis Enrique ở mùa giải 2014-2015. Dưới sự dẫn dắt của thuyền trưởng mới, Barcelona được hồi sinh và bất khả chiến bại trên mọi mặt trận.Cái cách Barcelona hạ đo ván Chelsea 3-0 ở lượt về vòng 1/8 Champions League khiến cả thế giới phải thán phục. Los Blaugrana đã giải mã đối thủ kỵ giơ nhất của họ tại châu Âu bằng lối chơi tấn công ấn tượng, đẹp mắt nhưng không thiếu tính hiệu quả.Lionel Messi là người được nhắc đến nhiều nhất ở Nou Camp trước Chelsea. Ngôi sao người Argentina không chỉ phá dớp “không ghi bàn trong 8 lần đối đầu Chelsea trong quá khứ” mà anh còn lập cú đúp và kiến tạo để Dembele ghi bàn.  Với tinh thần hưng phấn đang lên, rõ ràng Messi muốn có thêm nhiều danh hiệu mùa giải này và nâng cao con số 100 bàn tại Champions League. Chiến dịch giành “cú ăn ba” năm nay của El Pulga sẽ được bắt đầu, khi Barca đối đầu Bilbao ở Nou Camp.Ở trận lượt đi tại San Mames, Messi ghi bàn và kiến tạo cho Paulinho, giúp Barca thắng Bilbao 2-0. Ngôi sao người Argentina sẽ xuất trận ngay từ đầu đêm nay khi Barcelona cần chiến thắng đậm, trước khi La Liga bước vào kỳ nghỉ cho các đội tuyển quốc gia tập trung.Tuần trước khi Messi không ra sân, Barcelona vẫn thắng nhẹ nhàng Malaga 2-0 nhờ công Luis Suarez và Coutinho. HLV Valverde đang xây dựng được Barcelona đầy chiều sâu và không ai là không thể thay thế, giúp lối chơi Barca khá đa dạng.Ngoài những tiền đạo sắc sảo, Barcelona sở hữu hàng tiền vệ chất lượng với Iniesta, Coutinho, Rakitic, Paulinho. Tân binh Dembele cũng đang đạt phong độ cao và luôn biết cách tỏa sáng ở thời điểm quan trọng.Bilbao không còn mục tiêu để phấn đầu ở La Liga và họ luôn thua khi phải hành quân đến Nou Camp suốt 8 năm qua. Barcelona có quá nhiều lợi thế để giành 3 điểm và tạo bước đệm để lên ngôi vô địch sớm tại La Liga mùa giải này. Vượt qua sự cố ồn ào với CĐV trên mạng xã hội, tiền vệ Xuân Trường đã tỏa sáng trong trận Hải Phòng – HA Gia Lai, giúp đội bóng phố Núi có 1 điểm quý giá. Đây cũng là trận đấu có HLV Park Hang Seo dự khán, nên Xuân Trường càng cảm thấy hạnh phúc.  HLV HA Gia Lai: "Bàn thắng sút phạt của Xuân Trường quá đẹp"  Xuân Trường toả sáng, HA Gia Lai giành 1 điểm tại Lạch TrayXuân Trường cho biết anh rất hạnh phúc khi ghi bàn thắng vào lưới Hải Phòng, nhưng nhấn mạnh rằng 1 điểm có được là công sức của cả đội chứ không của bất cứ cá nhân nào.  “Tôi rất hạnh phúc vì ghi bàn thắng đẹp mắt. Tuy nhiên, 1 điểm là công sức của cả đội. Tôi không liên tưởng bàn thắng này với bàn thắng của Quang Hải ở vòng chung kết U23 châu Á, bởi đây là V-League, và tôi đang tập trung cho CLB. Trận đấu này thực sự đáng tiếc là mặt sân xấu, chúng tôi vừa thi đấu vừa lo chấn thương”, Xuân Trường chia sẻ.Ngay sau khi trận đấu kết thúc, Xuân Trường cùng các đồng đội tiến về phía khán đài C để cúi đầu, cảm ơn các CĐV đã cổ vũ suốt trận đấu ở vòng 2 Nuti Cafe V-League 2018.Xuân Trường tỏa sáng cũng bởi anh có 2 CĐV rất đặc biệt trên khán đài, đó chính là bố mẹ mình. Bố mẹ Xuân Trường đã lặn lội từ Tuyên Quang xuống tận Hải Phòng để cổ vũ cho con.Ngay sau trận đấu, cả hai đã bước xuống sân, tới ôm con và không quên chúc mừng bàn thắng rất đẹp mắt. “Tôi tin là Xuân Trường sẽ sút tung lưới đối phương trong tình huống đó, vì đó là cự ly yêu thích của Trường”, bố Xuân Trường cho biết. Trận đấu nảy lửa giữa Hải Phòng và HAGL diễn ra vào lúc 17h ngày 17/03 (Vòng 2 V-League) đã khép lại với tỷ số hòa 1-1. Tiền đạo xuất sắc Diego Fagan là người đã nhận được phần thưởng nóng từ tay “Bầu Tam” Asanzo.Trận đấu giữa Hải Phòng và HAGL hết sức quyết liệt vì cả hai đội đều quyết tâm giành ba điểm đầu tiên. Đây là trận đấu đáng chú ý nhất khi Hải Phòng đối đầu với đội khách là HAGL – đội sở hữu nhiều tuyển thủ U23 như Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn… đã làm cho trận đấu trở nên gay cấn và thú vị cho đội bóng đất Cảng.Đội chủ nhà Hải Phòng chơi HAGL vùng lên trong khoảng 15 phút cuối và được đền đáp với pha đá phạt thành bàn của đội trưởng Lương Xuân Trường.Khi trận đấu chính thức bắt đầu, hai đội ngay lập tức đẩy nhanh nhịp độ nhưng HAGL vẫn chủ động cầm bóng. Đội chủ nhà liên tục uy hiếp khung thành đội khách liên tiếp treo bóng vào vùng cấm HAGL khiến thủ môn đội khách liên tục phải băng ra xa khung thành.Hiệp một của trận đấu đã khép lại với tỷ số 0-0. Đội chủ nhà đã có tới năm pha dứt điểm trong 45 phút đầu tiên.Phút thứ 48 Diego Fagan mở điểm cho Hải Phòng. Nhận bóng từ đường chuyền dài của thủ môn Đặng Văn Lâm, Fagan tận dụng sự chần chừ của hàng thủ HAGL, thoát xuống và dứt điểm qua thủ môn Văn Trường. Hải Phòng 1-0 HAGL.Trận đấu diễn ra càng quyết liệt hơn khi bất ngờ tiền vệ Lương Xuân Trường tung ra cú sút về góc xa, khiến Văn Lâm đứng chôn chân. Trận đấu khép lại với tỷ số hòa 1-1 ở 15 phút cuối bằng cú đá phạt ghi bàn của đội trưởng Xuân Trường.Tiền đạo Andre Fagan, một trong hai niềm hy vọng lớn nhất của đội chủ nhà Hải Phòng đã ghi bàn duy nhất vào lưới HAGL. Trong trận đấu sân nhà đầu tiên ở V-League 2018, Andre Fagan xuất sắc giành được phần thưởng xứng đáng từ nhà tài trợ Asanzo.Fagan (Andre Diego Fagan) sinh năm 1987 tại Jamaica. Mùa giải 2011 anh khoác áo SLNA, kế đó Hải Phòng và cùng với Errol Stevens tạo nên tên tuổi ngoại binh “súng hai nòng” trong đội hình của HLV Trương Việt Hoàng.Chỉ riêng V-League 2015, anh và người bạn đồng hương ghi được tổng số 18 bàn thắng nhờ hiểu ý nhau, phối hợp nhịp nhàng trên sân, đùa vui với trái bóng nhưng vẫn thể hiện sự tự tin, quyết liệt từng đường dẫn, cú sút mạnh mẽ. Trước đó, theo tuyên bố của ông Phạm Văn Tam – Chủ tịch tập đoàn điện tử Asanzo, cầu thủ ghi bàn đầu tiên cho đội bóng đất Cảng ở trận đấu trên sân Lạch Tray cuối tuần này sẽ được thưởng 50 triệu đồng. Những lần ghi bàn tiếp theo, các cầu thủ sẽ được nhận một chiếc smart TV 50 inch. Số lượng bàn thắng không giới hạn. Đặc biệt, xuyên suốt mùa giải, mỗi bàn thắng mà CLB Hải Phòng ghi được bất kể trên sân nhà hay sân khách, Asanzo sẽ tặng 5 triệu đồng vào quỹ từ thiện để giúp đỡ gia đình của các cầu thủ cũng như người hâm mộ đội bóng gặp khó khăn.Có thể nói, đây là cách mà Asanzo khích lệ tinh thần các cầu thủ Hải Phòng một cách rất thực tế và đã góp phần đẩy mạnh được tinh thần chiến đấu của các cầu thủ hơn 90 phút của trận đấu. Đây là chiến lược đồng hành “cá nhân hóa” mà anh Phạm Văn Tam quyết tâm thực hiện trong các chương trình tài trợ. Hiếm nhà tài trợ nào bỏ thời gian công sức để sâu sát từng hoạt động tài trợ, chăm lo cho từng cầu thủ như ông chủ hãng điện tử này.Trước đó, Asanzo chính thức trở thành nhà tài trợ chính của CLB Bóng đá Hải Phòng. Quyết định nghiêm túc khi đồng hành cùng CLB Hải Phòng, Asanzo không chỉ dừng lại ở việc tài trợ thông thường mà còn mong muốn luôn đồng hành, sát cánh và ủng hộ hết mình về tinh thần cho các cầu thủ.   Chính vì thế, dù phải ráo riết chuẩn bị cho hội nghị khách hàng sẽ diễn trong 2 ngày tới ở Sài Gòn nhưng Bầu Tam vẫn kịp có mặt tại sân vận động Lạch Tray để theo sát trận đấu, cập nhật tình hình của CLB.Chia sẻ về lý do quyết định tài trợ cho CLB Bóng đá Hải Phòng, Ông Phạm Văn Tam Chủ tịch Tập đoàn Asanzo cho biết ông đã có lộ trình trong việc “khuyến tài”, “khuyến thể” trong đó không thể bỏ qua môn thể thao Vua là bóng đá và CLB Hải Phòng là nơi mà ông gửi gắm tất cả tâm huyết trong mùa giải này.Trước đó, ngay trước thềm chung kết U23 châu Á, đích thân ông chủ hãng điện tử Việt đã đến thăm và tặng Tivi cho 174 hộ dân thuộc huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa, quê hương của gia đình thủ thành Bùi Tiến Dũng.Còn nhớ khi là nhà tài trợ độc quyền cho Thách Thức Danh Hài mùa 4, anh Tam  luôn là người đến từng nhà thí sinh đạt giải Nhất 100 triệu ở mọi tỉnh thành để tặng quà.“Khuyến tài, khuyến thể” cụ thể, tài trợ một cách thiết thực và luôn đồng hành cùng các hoạt động thể thao nước nhà là triết lý kinh doanh và là phong cách sống của bầu Tam. Ngày 17/3, BTC V-League 2018 phát đi thông báo về việc hoãn trận đấu tại vòng 3 giữa Hà Nội FC và HA Gia Lai diễn ra trên sân Hàng Đẫy.  Quang Hải đá chính, CLB Hà Nội lên ngôi đầu bảng V-League  Xuân Trường toả sáng, HA Gia Lai giành 1 điểm tại Lạch TrayTheo Thông cáo đặc biệt ngày 17/3/2018 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam báo tin Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải từ trần. Ban Điều hành Giải VĐQG - 2018 ban hành Thông báo số 3 điều chỉnh lịch thi đấu các trận đấu ngày 21/3.Trong thông cáo đặc biệt nêu rõ: “Để tỏ lòng tưởng nhớ đồng chí Phan Văn Khải, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định tổ chức tang lễ đồng chí Phan Văn Khải với nghi thức Quốc tang. Trong hai ngày Quốc tang ( 20 và ngày 21/3/2018), các công sở,nơi công cộng treo cờ rủ và ngừng tất cả các hoạt động vui chơi giải trí”.Vì lý do trên, trận Hà Nội – HA Gia Lai sẽ hoãn, được chuyển sang ngày 5/4. Trong khi đó, một trận đấu khác là Cần Thơ – Bình Dương chỉ lùi lại 2 ngày, vào ngày 23/3. Vừa trở lại sân cỏ chưa bao lâu, tiền vệ tài hoa Tuấn Anh lại tái phát chấn thương, khiến cho sự nghiệp của cầu thủ này một lần nữa đứng trước thách thức lớn.  Hành trình tìm lại phong độ đỉnh cao của tiền vệ Tuấn Anh  Tuấn Anh và Xuân Trường tái hợp ở V-LeagueTính đến khi trở lại V-League 2018 từ đầu tháng 3 năm nay, Tuấn Anh đã có nửa năm chấn thương và điều trị chấn thương. Từ sau SEA Games 29 vào tháng 8/2017, tiền vệ đang khoác áo CLB HA Gia Lai phải rời xa các trận đấu đỉnh cao để điều trị chấn thương gối.Vậy mà vừa trở lại sân cỏ chưa bao lâu, chấn thương gối của Tuấn Anh lại tái phát, khiến cho anh phải rời sân giữa trận ở trận HA Gia Lai gặp Hải Phòng trên sân Lạch Tray.  HLV Dương Minh Ninh bên phía đội bóng phố núi sau trận đấu lo ngại rằng chấn thương của Tuấn Anh có thể là chấn thương nặng.Cũng cần biết rằng vài năm trở lại đây, Tuấn Anh liên tục bị hành hạ bởi chấn thương gối. Cầu thủ từng có thời điểm kỳ vọng là tiền vệ tổ chức hàng đầu Việt Nam liên tục vắng mặt ở các giải đấu quan trọng của bóng đá Việt Nam ít năm vừa qua.Cụ thể, Tuấn Anh bị chấn thương và không thể tham gia SEA Games 28 ở Malaysia năm 2015. Tiếp đó, cũng vì chấn thương mà Tuấn Anh bỏ lỡ AFF Cup 2016, trước khi vắng mặt ở VCK U23 châu Á 2018, giải đấu mà U23 Việt Nam tạo nên kỳ tích.  Năm nay, Tuấn Anh mới 23 tuổi, độ tuổi mà nhiều cầu thủ rất sung sức, độ tuổi mà giới cầu thủ ít khi bị chấn thương hành hạ. Tuy nhiên, với riêng Tuấn Anh, cái đầu gối của cầu thủ này khá mỏng manh và việc anh thường xuyên bị chấn thương hành hạ cũng vì cái đầu gối đấy.Ở tuổi 23, độ tuổi mà nhiều cầu thủ từng bước tiến lên các nấc thang trong sự nghiệp thi đấu đỉnh cao, thì Tuấn Anh lại mất nhiều thời gian để tìm lại phong độ sau mỗi lần hồi phục chấn thương, cũng như khẳng định lại chính mình sau mỗi đợt trở lại sân cỏ.Đấy quả là thiệt thòi cho tiền vệ tài hoa này, khiến anh chưa thể phát triển đúng với tiềm năng, thậm chí ngày càng bị bỏ lại phía sau so với người đồng đội cùng trang lứa Lương Xuân Trường. Với các bàn thắng của Lukaku và Matic, MU đã vượt qua Brighton để giành quyền vào bán kết của FA Cup. Tuy  MU đã thắng, song lối chơi của "Quỷ đỏ" vẫn khá nhạt nhòa và chưa làm thỏa mãn sự trông đợi của người hâm mộ...  "Sự hèn nhát" của Mourinho đang kéo tụt MUSau thất bại tệ hại trước Sevilla ở vòng 1/8 Champions League và bị loại khỏi đấu trường châu Âu, MU đặt toàn bộ hi vọng còn lại của mùa giải vào FA Cup. Đoàn quân của Mourinho được lợi thế khá lớn khi được thi đấu trên sân nhà trước Brighton và cuối cùng họ cũng có được chiến thắng 2-0 để giành vé vào bán kết.Lukaku giúp đội chủ nhà mở tỉ số ở phút 37 và mãi tới phút 84, MU mới có được bàn thắng thứ hai để nhân đôi cách biệt và đảm bảo chiến thắng. Tuy "Quỷ đỏ" giành chiến thắng nhưng rõ ràng người hâm mộ của MU không vui, bởi những gì mà các học trò của Mourinho thể hiện chưa xứng đáng với kì vọng.MU kiểm soát bóng tới 61% thời gian ở trận đấu này, nhưng họ chỉ có 8 lần dứt điểm về cầu môn của đối phương. Trong khi đó dù kiểm soát bóng ít hơn, nhưng Brighton cũng có tới 17 lần dứt điểm. Đội chủ nhà có số cơ hội ghi bàn còn chưa bằng nửa đối thủ, điều đó cho thấy họ trình diễn một lối chơi nhàm chán đến mức nào và điều đó chẳng khiến người hâm mộ hài lòng.Mourinho toan tính trong mọi trận đấu, mọi thời điểm. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha luôn đặt nặng kết quả và bất chấp tất cả để mong có được kết quả tốt. Ngay cả khi MU có nhiều lợi thế song MU cũng chẳng quan tâm tới một lối chơi tấn công đẹp mắt, một trận cầu nhiều bàn thắng để tạo hưng phấn cho người hâm mộ.Sau khi nhận nhiều phản ứng về lối chơi không tích cực ở trận đấu gặp Sevilla, Mourinho đã có chút thay đổi về đội hình khi đưa McTominay trở lại đội hình xuất phát, Sanchez cũng phải ngồi dự bị để đường nhường chỗ cho Martial. Dưới hàng thủ, Shaw lấy chỗ của Young bên hàng lang cánh trái.MU cố gắng gây sức ép sau tiếng còi khai cuộc, nhưng đoàn quân của Mourinho không dễ dàng đưa được bóng vào trong vòng cấm địa của đối phương. Brighton chủ động phòng thủ số đông khiến các cầu thủ MU lâm vào bế tắc. Sau gần nửa hiệp đầu tiên chơi lép vế hơn hẳn, Brighton dần hòa nhập với trận đấu và có những đợt phản công đáp trả.Cơ hội tốt đầu tiên của MU diễn ra ở phút 30. Smalling đón bóng bật ra từ quả phạt góc của đội nhà, hậu vệ của MU dứt điểm cách cột dọc phải chưa đầy 3m, bóng đi căng và đập mép của cột dọc bật ra ngoài.  Cổ động viên của MU không phải tiếc nuối lâu, bởi đến phút 37, đội chủ nhà cũng mở được tỉ số. Matic tạt bóng bằng chân trái như đặt cho Lukaku băng xuống đánh đầu ở gần phía cột dọc phải. Pha dứt điểm ở cự ly gần của Lukaku đã không cho thủ thành của đội khách cơ hội cản phá.Bị dẫn bàn, Brighton dâng cao tấn công trong hiệp hai, trong khi đó Mourinho cho học trò chơi với chiến thuật dựng xe buýt.Các chân sút của đội khách bắn phá liên tục, tuy nhiên cũng phải khen ngợi MU hiện nay đang có hai thủ thành rất xuất sắc. Nếu như De Gea đang là sự lựa chọn số một mang đến sự tin tưởng tuyệt đối thì Romero cũng làm được điều tương tự khi được ra sân. Thủ thành người Argentina chơi chắc chắn nơi khung gỗ của "Quỷ đỏ" với những tình huống cản phá xuất sắc.  Không có nhiều cơ hội tấn công trong hiệp hai, nhưng MU vẫn nhân đôi cách biệt ở phút 84 từ một tình huống cố định. Young treo bóng vào trong vòng cấm, Matic băng xuống đánh đầu tung lưới đối thủ nhân đôi cách biệt. Khoảng cách hai bàn đủ cho MU yên tâm trong phần còn lại của trận đấu để tiến tới chiến thắngĐội hình thi đấuMU: (4-2-3-1) Romero 7; Valencia 6, Bailly 6.5, Smalling 7, Shaw 5.5 (Young 46 6.5); McTominay 5.5, Matic 9; Mata 6 (Rashford 74 6), Lingard 6 (Fellaini 89), Martial 6; Lukaku 8Bàn thắng: Lukaku (37); Matic (84)Brighton: (4-3-3) Krul 6.5; Schelotto 5.5, Duffy 6, Dunk 5, Suttner 6; Kayal 6.5, Propper 5, Gross 6.5; Locadia 6.5, Ulloa 5.5 (Murray 77), March 6 (Izquierdo 68) Sau trận Cần Thơ - CLB Hà Nội diễn ra chiều nay (17/3), trong khuôn khổ vòng 2 V-League 2018, rất đông CĐV Cần Thơ và cả ban lãnh đạo đội bóng này đã phản ứng trọng tài Nguyễn Trọng Thư, vì cho rằng ông Thư xử ép đội chủ nhà.  Quang Hải đá chính, CLB Hà Nội lên ngôi đầu bảng V-LeagueTình huống đỉnh điểm khiến tranh cãi nổ ra là pha bóng mà tiền đạo Dyachenko của Cần Thơ tranh chấp với hậu vệ CLB Hà Nội, trước khi bị ngã trong khu vực 16m50 của đội khách. Toàn đội Cần Thơ và những khán giả đất Tây Đô có mặt trên sân chờ phạt đền, còn trọng tài Nguyễn Trọng Thư khoác tay cho qua.Pha bóng đấy, cùng nhiều tình huống diễn ra trước đó, mà đội chủ nhà và khán giả chủ nhà cho rằng trọng tài Trọng Thư thường xuyên thổi gây bất lợi cho đội mình, đã dẫn đến phản ứng mạnh của đội Cần Thơ.  Thời điểm đấy, tỷ số đang là 1-0 nghiêng về phía CLB Hà Nội, và phía đội Cần Thơ cho rằng nếu họ được hưởng phạt đền, họ có thể ghi bàn gỡ hoà, chứ không phải để cho Oseni lần lượt nâng tỷ số lên 2-0, rồi 3-0 ở những phút bù giờ.Sau trận đấu, ban lãnh đạo CLB bóng đá Cần Thơ xuống sân để phản ứng trọng tài. Còn trên các khán đài, nhiều CĐV nán lại sân, dùng những từ ngữ khó nghe để phản ứng trọng tài Trọng Thư.Riêng HLV Đinh Hồng Vinh của Cần Thơ bày tỏ quan điểm, rằng BTC giải nên xem lại cách điều hành của trọng tài Nguyễn Trọng Thư trong cả trận đấu, chứ không riêng gì tình huống dẫn đến quả phạt đền nói trên.  Điều đáng chú ý là nhiều năm liên tục trở lại đây, các trận đấu được điều khiển bởi trọng tài Nguyễn Trọng Thư thường bị các đội bóng và CĐV phản ứng.Năm ngoái, liên quan đến sự cố lịch sử trên sân Thống Nhất tối 19/2, vì cho rằng trọng tài Nguyễn Trọng Thư thường xuyên gây bất lợi cho đội mình trong những tình huống nhạy cảm nhất trong toàn bộ trận đấu, mà toàn đội Long An đã nhất loạt phản ứng, dẫn đến một trong những scandal xấu xí nhất của bóng đá Việt Nam.Năm trước nữa, cũng trên sân Cần Thơ, trọng tài Nguyễn Trọng Thư bị đội Sài Gòn FC phản ứng dữ dội, sau tình huống mà thủ môn Bửu Ngọc của Cần Thơ dùng cả 2 chân đạp vào đầu gối của tiền đạo Duy Long bên phía Sài Gòn FC, nhưng trọng tài Trọng Thư thay vì rút thẻ đỏ, chỉ… từ tốn sử dụng thẻ vàng với thủ môn Bửu Ngọc. Không hề thua kém các bậc anh tài, những nàng “công chúa quần vợt” sau đây đã khiến cho người hâm mộ phải thán phục với tài năng xuất chúng và vẻ ngoài xinh đẹp hút hồn. Có 1 điểm quý giá ở vòng 2 V-League sau pha sút phạt đẳng cấp của Xuân Trường, nhưng HLV Dương Minh Ninh của HAGL cho rằng đội bóng của mình còn có thể chơi tốt hơn nếu mặt sân không xấu.  Xuân Trường toả sáng, HA Gia Lai giành 1 điểm tại Lạch TrayVới lối chơi kỹ thuật, HA Gia Lai đã gặp rất nhiều khó khăn khi phải thi đấu trên mặt sân rất tệ ở Lạch Tray. Theo lý giải của HLV Trương Việt Hoàng, sân Lạch Tray vừa thay lớp mặt cỏ kim bằng mặt cỏ mới để chống chịu với thời tiết tốt hơn. Chính điều này đã ảnh hưởng tới chất lượng mặt sân, và khó khăn này là khó khăn chung của hai đội.  Trong khi đó, HLV Dương Minh Ninh lại nói: “Sân xấu đã ảnh hưởng nhiều tới lối chơi của đội. 1 điểm khiến tôi hài lòng về kết quả, nhưng không thể hài lòng với mặt sân ở Lạch Tray”.Đánh giá về trận đấu, HLV Dương Minh Ninh cho biết: "Thi đấu ở Hải Phòng các cầu thủ của chúng tôi đã bị áp lực vì khán giả, đó là điều sớm được dự báo. Cùng với mặt sân xấu, thì đó là 2 khó khăn lớn nhất của đội hôm nay.Tuy nhiên, chúng tôi đã có 1 điểm và bàn thắng của Xuân Trường là quá đẹp. Trong hiệp 2, kể từ khi Rimario xuất hiện trên sân, lối chơi tấn công của HA Gia Lai nguy hiểm hơn, đây là sự bổ sung đánh giá cho chúng tôi.Là HLV của đội bóng thi đấu tại V-League, khán giả tới sân đông là niềm động lực lớn và tôi hy vọng V-League sẽ còn nhiều trận đấu hay, cống hiến cho khán giả những pha bóng đẹp.Trong khi đó, HLV đội chủ nhà Hải Phòng Trương Việt Hoàng tỏ ra tiếc nuối với 1 điểm ở vòng 2 Nuti Cafe V-League 2018: “Tỷ số hòa 1-1 phản ánh đúng cục diện trận đấu, hai đội đã cống hiến cho khán giả nhiều pha bóng đẹp. Nhưng tôi cảm thấy tiếc nuối khi Hải Phòng chơi ép sân và có bàn thắng dẫn trước trong suốt 90 phút”.Vền tình huống tạo nên cú sút phạt của Xuân Trường gỡ hoà 1-1, HLV họ Trương không trách pha phạm lỗi của học trò: “Trong bóng đá không thể tránh khỏi những sai sót và tình huống phạm lỗi của Quang Huy không phải quá nguy hiểm. Huy đã nhận thấy lỗi của mình và sẽ rút kinh nghiệm trong thời gian tới”.Đánh giá về các cầu thủ U23 Việt Nam đang chơi cho HA Gia Lai, HLV Trương Việt Hoàng nói ngắn gọn: “Họ chưa thể tìm lại phong độ của mình sau giải châu Á, tôi nghĩ các cầu thủ đó cần thời gian mới có thể chơi đúng khả năng của mình”. Chủ nhà SHB Đà Nẵng gặp nhiều khó khăn trong cuộc đón tiếp ĐKVĐ Quảng Nam chiều nay ở Hòa Xuân. Thế nhưng, với quyết tâm cao, đội bóng của HLV Nguyễn Minh Phương đã ngược dòng giành chiến thắng 2-1. Trong đó, tuyển thủ U23 Hà Đức Chinh đã đóng góp một pha lập công.  Quang Hải đá chính, CLB Hà Nội lên ngôi đầu bảng V-League  Xuân Trường toả sáng, HA Gia Lai giành 1 điểm tại Lạch TrayBước vào trận đấu này, SHB Đà Nẵng chịu nhiều áp lực khi họ thất bại trong ngày khai mạc giải trước Than Quảng Ninh. Đặc biệt với HLV Nguyễn Minh Phương, nếu không thắng trận này thì càng áp lực bởi đây là mùa giải đầu tiên anh dẫn dắt đội bóng sông Hàn. Trong đội hình xuất phát của chủ nhà cũng không có tiền đạo đội trưởng Đỗ Merlo. Trong khi đó, ĐKVĐ Quảng Nam cũng đứng trước áp lực không nhỏ khi khởi đầu mùa giải bằng trận hòa với Sài Gòn FC trên sân Tam Kỳ. Với tư cách nhà vô địch, lại thắng thế trước SHB Đà Nẵng trong những lần đối đầu gần đây, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc đặt mục tiêu 3 điểm ở Hòa Xuân.Chủ nhà SHB Đà Nẵng ra sân với cặp tiền đạo Diogo và Hà Đức Chinh. Ở hàng tiền vệ, HLV Minh Phương bố trí Minh Tâm và Việt Anh đá trung tâm; hai cánh do Huy Toàn và Viết Thắng đảm nhận. Trong khi đó, trên hàng công Quảng Nam là ngoại binh Wander Luiz và Hà Minh Tuấn. Tuyến giữa đội bóng xứ Quảng vẫn chưa có sự trở lại của Huy Hùng nên Ngô Quang Huy tiếp tục được tin dùng bên cạnh Thanh Hưng. Trận đấu diễn ra khá căng thẳng sau tiếng còi khai cuộc khi cầu thủ hai đội không ngần ngại tranh chấp, va chạm, phạm lỗi. Hiệp một, ĐKVĐ Quảng Nam kiểm soát bóng tốt hơn và tạo ra được những cơ hội khá rõ ràng. Phút 22, tỷ số được mở cho Quảng Nam. Trong một pha xử lý thiếu an toàn, thủ môn Lê Văn Hưng đã để Hà Minh Tuấn lấy bóng trong vòng cấm. Không còn cách nào, Văn Hung đã ôm chân Minh Tuấn và SHB Đà Nẵng bị phạt penalty. Trên chấm 11m, Thanh Trung ghi bàn đưa Quảng Nam vượt lên dẫn trước.Sang hiệp hai, Quảng Nam vẫn chơi tốt hơn và liên tục có những pha uy hiếp khung thành đối phương nhưng các chân sút của họ không tận dụng thành công. Trong khi đó, chủ nhà SHB Đà Nẵng chơi đầy quyết tâm để kiếm tìm bàn gỡ. Phút 57, sai lầm của hậu vệ Quảng Nam đã tạo điều kiện cho Hà Đức Chinh đánh đầu đưa bóng qua tay thủ môn Văn Cường, gỡ hòa 1-1. Trong tình huống này, thủ môn Văn Cường của Quảng Nam cũng mắc lỗi khi thiếu quyết đoán nên bị hớ.Những phút còn lại, hai đội chơi đôi công hấp dẫn. Những tưởng tỷ số hòa thì ở phút bù giờ 90+3, tiền đạo Diogo đá phạt thành công mang về chiến thắng nghẹt thở cho SHB Đà Nẵng. Chiến thắng này giúp HLV Minh Phương và các học trò có được sự tự tin trở lại để hướng đến chặng đường đầy thách thức phía trước ở Nuti Cafe V-League 2018. Trong khi đó, HLV Hoàng Văn Phúc thừa nhận sau trận đấu rằng ông thất vọng với thất bại này. Trước đội Cần Thơ bị đánh giá là một trong những ứng cử viên rớt hạng của V-League năm nay, CLB Hà Nội dễ dàng đánh bại đối phương bằng chiến thắng 3-0. Chiến thắng này cũng đưa đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm lên đầu bảng.  Xuân Trường toả sáng, HA Gia Lai giành 1 điểm tại Lạch TrayCLB Hà Nội sử dụng đội hình không quá khác biệt so với trận đấu gặp Hải Phòng cách nay 1 tuần: Bộ đôi trung vệ Đình Trọng và Duy Mạnh vẫn là những người án ngữ trước khung thành thủ môn Văn Công. Trong khi đó, trên hàng tấn công, ngôi sao của đội tuyển U23 Việt Nam Nguyễn Quang Hải hỗ trợ cho 2 tiền đạo Oseni và Ngân Văn Đại.Ngoài ra, đội bóng thủ đô còn một ngòi nổ nguy hiểm khác ở tuyến giữa, đó là tiền vệ ngoại Moses, người có nền tảng thể lực sung mãn, cùng khả năng quán xuyến tuyến giữa. Đấy là chưa tính đến Thành Lương đầy chất quái.  Trong khi đó, phía đầu sân bên kia, Cần Thơ trông chờ vào khả năng tì đè của bộ đôi tiền đạo Patiyo và Dyachenko nơi tuyến đầu.Dù vậy, không khó để nhận ra rằng đội hình của đội bóng đất Tây Đô không đồng đều, hàng tiền vệ không cung cấp được nhiều bóng tốt cho tuyến trên, trong khi hàng hậu vệ của Cần Thơ dường như không đủ sức đeo bám các ngôi sao tấn công bên phía CLB Hà Nội.   Với thực lực vượt trội, không ngạc nhiên khi CLB Hà Nội sớm gây sức ép trước Cần Thơ. Phút 3, tiền đạo Oseni của đội khách có pha dứt điểm làm bó tay thủ môn Tô Vĩnh Lợi của đội chủ nhà, may cho Cần Thơ lại bóng lại dội cột dọc ra ngoài.Về phía Cần Thơ, họ rất ít có các pha phối hợp gắn bó, cũng như rất ít tiếp cận được với khu vực 16m50 của đối phương.Giữ sạch lưới ở hiệp thi đấu đầu tiên, nhưng đội bóng đất Tây Đô không thể đứng vững đến quá nửa hiệp 2.  Phút 66, hàng thủ Cần Thơ mắc sai lầm, để “xổng” Moses bên phía CLB Hà Nội, trước khi cầu thủ này đánh đầu chính xác, ghi bàn giúp CLB Hà Nội vượt lên dẫn 1-0.Bàn thắng trên chính là bước ngoặt của trận đấu này, CLB Hà Nội thoải mái tinh thần sau khi khai thông được thế bế tắc, còn Cần Thơ buộc phải đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ, nhưng họ càng dâng cao thì càng để lộ nhiều khoảng trống ở tuyến dưới.  Liên tiếp ở các phút bù giờ thứ nhất và thứ 5, Oseni của CLB Hà Nội ghi liền 2 bàn, đều từ các tình huống tăng tốc và dứt điểm sau các pha phản công, nhấn chìm hy vọng có điểm của Cần Thơ trong trận này, đồng thời ấn định chiến thắng 3-0 cho nhà cựu vô địch V-League.Trận thắng trên sân Cần Thơ cũng đưa CLB Hà Nội lên ngôi đầu bảng Nuti Café V-League 2018. Đội bóng thủ đô toàn thắng sau 2 lượt trận đầu tiên của mùa giải năm nay. Pha sút phạt đẳng cấp của Xuân Trường đã khiến thủ thành Đặng Văn Lâm hoàn toàn bó tay. Bàn thắng quý hơn vàng của Xuân Trường đã giúp HA Gia Lai có 1 điểm đầy may mắn ở Lạch Tray, khi suốt trận họ phải chịu sức ép lớn từ Hải Phòng.  Hàng nghìn người hâm mộ kéo tới sân Lạch Tray xem ngôi sao U23 Việt NamTiếp HA Gia Lai trên sân nhà ở vòng 2 Nuti Cafe V-League 2018, Hải Phòng quyết giành 3 điểm đầu tiên ở V-League 2018. Trong khi đó, đội khách trận này đối mặt với nhiều khó khăn bởi phong độ không cao và lực lượng cũng không có nhiều điểm sáng, dù họ sở hữu dàn U23 Việt Nam.  Trở lại trận đấu, cả hai đội đều chơi quyết liệt ngay từ đầu. Rất nhiều pha phạm lỗi khiến trận đấu bị gián đoạn. Ngồi trên khán đài, chắc chắn HLV Park Hang Seo không thích điều này bởi ông lo lắng chấn thương sẽ xảy ra.Thực tế thì chấn thương đã đến với với Tuấn Anh, khiến cầu thủ này phửi rời sân trong buồn bã. Tuấn Anh tái phát chấn thương, khiến anh khó có cơ hội lên tuyển sắp tới.  Ngay phút đầu, từ quả phạt góc của đồng đội, Fagan bật cao đánh đầu đi chệch cột dọc HA Gia Lai. Ngoại binh của Hải Phòng sau đó bị đau do va chạm với Công Phượng.  Phút 11, Quang Huy dứt điểm ngoài vòng cấm, bóng bất ngờ đập chân một cầu thủ HA Gia Lai đổi hướng khiến thủ môn Văn Trường suýt nữa phải ôm hận. Đến phút 19, Sau pha va chạm với đồng đội, Tuấn Anh đã phải rời sân trên cáng. Người vào thay anh là tiền vệ Châu Ngọc Quang.  Sau tình huống này, Văn Toàn phá bẫy việt vị thoát xuống bên cánh phải, rồi thực hiện đường chuyền ngược lại cho Công Phượng dứt điểm đưa bóng đi vọt xà.Trận đấu vẫn diễn ra với sự quyết liệt, các cầu thủ chơi không ngại va chạm. Phút 30, thủ thành Văn Trường bị đau sau tình huống tranh chấp với tiền đạo Stevens của Hải Phòng.  Hải Phòng vẫn là đội chơi tấn công trong hiệp 2. Phút 48, Stevens đỡ bóng hụt nhưng tạo thành tình huống quá nguy hiểm, bóng từ từ lăn vào khung thành HA Gia Lai nhưng thủ môn đội khách đã kịp cứu thua.Sau nhiều nỗ lực, cuối cùng đội chủ nhà cũng có bàn mở tỷ số. Phút 49, thủ thành Văn Lâm phát bóng lên, hàng thủ HA Gia Lai mắc lỗi để cho tiền đạo Fagan lẻn xuống dứt điểm tung lưới HA Gia Lai, mở tỷ số trận đấu.  HA Gia Lai đáp trả khá yếu ớt. Tình huống dáng chú ý của họ là pha chọc khe tốt của đồng đội, Hồng Duy thoát xuống đối mặt với Văn Lâm. Tuy nhiên, cú sút quá hiền của tuyển thủ U23 Việt Nam đã không thắng được cái chân của thủ thành Hải Phòng. Sau đó, Hồng Duy chọc khe cho Công Phượng dứt điểm. Rất may là số 6 Hữu Phúc đã kịp thời ngăn chặn.Để tăng cường cho hàng công, HA Gia Lai tung ngoại binh Rimario Gordon vào sân thay cho Hồng Duy, nhưng thế trận không có nhiều cải thiện. Thậm chí Rimario Gordon còn trở thành điểm nóng trên sân, anh va chạm với cầu thủ Hải Phòng buộc trọng tài phải can thiệp.  Phút 82, Stevens đánh đầu hiểm hóc, bóng tìm đến xà ngang khung thành HA Gia Lai. Sau đó đến lượt Văn Toàn sút trúng cột dọc Hải Phòng.Tưởng như phải rời sân trắng tay, nhưng đúng ở những phút cuối, Xuân Trường đã toả sáng với pha sút phạt đẳng cấp, ấn định 1-1 cho HA Gia Lai.Đội hình ra sân:Hải Phòng: Văn Lâm, Anh Hùng, Hữu Phúc, Văn Phú, Văn Lợi, Đình Bảo, Quang Huy, Quốc Trung, Hoàng Dương, Fagan, Stevens.HA Gia Lai: Văn Trường, Văn Sơn, Đăng Tuấn, Tăng Tiến, Kim Jin Seo, Văn Thanh, Văn Toàn, Xuân Trường, Tuấn Anh, Hồng Duy, Công Phượng. Dù giá vé chợ đen trận Hải Phòng - HA Gia Lai đã được đẩy lên gấp 3-4 lần giá gốc, nhưng vẫn không đủ đáp ứng nhu cầu của hàng nghìn CĐV Hải Phòng.  Thủ môn Văn Lâm không ngán Công Phượng, Xuân Trường  Ngoại binh được ra sân, HA Gia Lai vẫn gặp khó ở Lạch Tray  Sân Lạch Tray tăng cường an ninh, kiểm tra cả CĐV nữTrước giờ thi đấu, các cửa soát vé trong tình trạng quá tải bởi sự chen lấn, xô đẩy. BTC vẫn cố gắng kiểm tra an ninh, phát hiện pháo sáng, nhưng chắc chấn sẽ vẫn bị lọt. Cùng điểm qua một vài thống kê đáng chú ý liên quan tới 4 cặp tứ kết Champions League mùa giải 2017/18.  Đại chiến Juventus - Real Madrid: Duyên nợ chất chồng  Phản ứng của người trong cuộc sau lễ bốc thăm tứ kết Champions League  Barca đối đầu Roma, Real đại chiến Juventus ở tứ kết Champions LeagueJuventus - Real Madrid   - Real Madrid toàn thua Juventus trong các trận đấu knock-out hai lượt trong kỷ nguyên Champions League. Ngược lại, họ đã thắng đối thủ này trong cả hai trận chung kết Champions League (1998 và 2017).- Tính tổng cộng, Real Madrid và Juventus đã chạm trán 19 lần ở Champions League/cúp C1. Kết quả, Real Madrid thắng 9, hòa 2, thua 8.- Real Madrid thắng 11, thua 9 trong 20 cuộc đối đầu với các đại diện Italia ở Champions League.- C.Ronaldo đã ghi 7 bàn trong 5 lần đối đầu với Juventus (64 phút/bàn). Cầu thủ này đã ghi 15 bàn trong 22 lần chạm trán với các đại diện Serie A.Liverpool - Man City   - HLV Jurgen Klopp đánh bại Pep Guardiola 5 lần trên mọi đấu trường, hơn bất cứ HLV nào.- Liverpool là CLB duy nhất hạ gục Man City ở Premier League mùa giải này (thắng 4-3 tại Anfield).- Đây là lần đầu tiên Man City chạm trán với CLB Anh ở Champions League.- Liverpool đã 18 lần chạm trán với các CLB Anh ở cúp châu Âu. Họ thắng 5, hòa 7, thua 5, ghi 20 bàn, lọt lưới 20 bàn.Barcelona - AS Roma   - Messi đã ghi 12 bàn trong 19 lần chạm trán với các đại diện Serie A (136 phút/bàn).- Barcelona không thua trong 12 lần chạm trán gần nhất với các CLB Italia ở Nou Camp (thắng 9, hòa 3). Lần gần nhất, họ thua 1 CLB Italia trên sân nhà là trước Juventus (thua 1-2 ở tứ kết mùa 2002/03).- Barcelona và AS Roma đã chạm trán 4 lần, mỗi đội thắng 1, hòa 2. Ở vòng bảng Champions League 2015/16, họ đã hai lần chạm trán với nhau. AS Roma hòa 1-1 trên sân nhà và thua 1-6 trên sân khách.Sevilla - Bayern Munich   - Sevilla và Bayern Munich chưa từng đụng độ ở cúp châu Âu.- Bayern Munich thua cả 5 lần hành quân gần nhất tới đất Tây Ban Nha.- Sevilla chưa thua trên sân nhà trước các đại diện Đức (thắng 7, hòa 4). Bất chấp việc Sergio Aguero không thể lên tập trung đội tuyển Argentina vì chấn thương, HLV Sampaoli vẫn gạch tên cả hai cầu thủ Dybala lẫn Icardi.  Morata bị loại khỏi đội tuyển Tây Ban Nha  Argentina điểm “binh hùng tướng mạnh” chuẩn bị cho World Cup 2018Ngày hôm qua, HLV Sampaoli đã công bố danh sách tập trung đội tuyển Argentina chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Italia và Tây Ban Nha. Đáng chú ý, trong đợt tập trung này, chân sút Sergio Aguero vắng mặt vì chấn thương.  Tuy nhiên, trong bối cảnh ấy, HLV Sampaoli vẫn quyết định gạch tên cả hai cầu thủ Dybala lẫn Icardi. Đây là điều ngạc nhiên. Đặc biệt là trường hợp của Dybala. Cầu thủ của Juventus đã gây ấn tượng mạnh mẽ trong màu áo Juventus trong thời gian vừa qua với những bàn thắng liên tiếp.Sự tỏa sáng của Dybala đã góp công giúp Juventus lọt vào tứ kết Champions League và chiếm vị trí số 1 trên BXH Serie A từ tay Napoli. Trong khi đó, Icardi không có phong độ tốt thời gian qua nhưng vẫn là chân sút hàng đầu ở Serie A mùa này với 18 bàn (chỉ kém Immobile).Thay vào đó, HLV Sampaoli đã quyết định triệu tập chân sút Angel Correa (Atletico Madrid). Bên cạnh đó, ông cũng trao suất cho hai tiền đạo khác đang thi đấu ở giải quốc nội là Cristian Pavon (Boca Juniors) và Lautaro Martinez (Racing). Trong đó, Lautaro Martinez chưa đá trận nào cho đội tuyển Argentina.Theo lịch, đội tuyển Argentina sẽ chạm trán với Italia vào ngày 23/3. Sau đó 4 ngày họ đụng độ với Tây Ban Nha.Danh sách tập trung đội tuyển Argentina:Thủ môn: Sergio Romero (Manchester United), Nahuel Guzman (Tigres) and Wilfredo Caballero (Manchester City).Hậu vệ: Federico Fazio (Roma), Ramiro Funes Mori (Everton), Marcos Rojo (Manchester United), Gabriel Mercado (Sevilla), Nicolas Tagliafico (Ajax), Nicolas Otamendi (Manchester City) y Fabricio Bustos (Independiente).Tiền vệ: Leandro Paredes (Zenit), Javier Mascherano (Hebei Fortune), Ever Banega (Sevilla), Giovani Lo Celso (Paris Saint-Germain), Manuel Lanzini (West Ham United), Marcos Acuña (Sporting Lisbon), Lucas Biglia (AC Milan), Pablo Perez (Boca Juniors) and Maximiliano Meza (Independiente).Tiền đạo: Lionel Messi (Barcelona), Sergio Agüero (Manchester City), Angel Di Maria (Paris Saint-Germain), Gonzalo Higuain (Juventus), Diego Perotti (Roma), Lautaro Martinez (Racing Club), Cristian Pavon (Boca Juniors) and Angel Correa (Atletico Madrid). Vừa qua, MU gây vọng lớn khi bóng này thi đấu tồi tệ trên sân nhà nên bị thua Sevilla, qua đó bị loại khỏi đấu trường Champions League. Phải chăng  "Sự hèn nhát" của Mourinho đang khiến MU phải trả giá?  MU - Brighton: Cơ hội sửa sai của Mourinho  CĐV MU giận dữ, đòi sa thải HLV Mourinho ngay lập tứcTột đỉnh của sự thất vọngMU có một khởi đầu mùa giải như mơ với những chiến thắng giòn giã, tuy nhiên đoàn quân của Mourinho dần dần trở lại mặt đất với những trận thua, hòa thất thường. Từ vị thế của một đội bóng đua tranh quyết liệt với Man City cả về điểm số lẫn số bàn thắng ghi được qua mỗi trận, MU dần tụt lại và sớm đầu hàng trong cuộc đua tới ngôi vô địch Premier League.Khi mùa giải bước vào giai đoạn nửa sau của mùa giải, người hâm mộ MU ngày càng tỏ ra thất vọng bởi lối chơi phòng thủ có phần tiêu cực của Mouirnho. Đỉnh cao của sự thất vọng chính là trận đấu trên sân nhà trước Sevilla ở vòng 1/8 Champions League vào rạng sáng thứ 4 vừa qua. Dù được thi đấu trên sân nhà nhưng MU đã thất thủ 1-2, qua đó bị đá bay khỏi đấu trường châu Âu.  70 đội bóng ở vòng 1/8 hòa 0-0 trên sân khách đều giành quyền đi tiếp, thật đáng tiếc MU rơi vào 30% còn lại. Thất bại ngay tại Old Trafford trước một đối thủ chưa bao giờ thắng ở Anh là một cú sốc lớn đối với người hâm mộ "Quỷ đỏ", tuy nhiên nếu chứng kiến màn trình diễn của MU ở trận đấu lượt về trước Sevilla thì có thể thấy đoàn quân của Mourinho thua không oan ức.Mặc dù được thi đấu trên sân nhà, nhưng MU chỉ kiểm soát bóng có 51%, có 17 lần dứt điểm và bốn lần bóng đi trúng cầu môn đối phương. Trong khi đó, Sevilla có tới 21 lần dứt điểm, sáu lần bóng trúng cầu môn đối phương. Chơi hay hơn đội chủ nhà, Sevilla giành chiến thắng hoàn toàn xứng đáng.Mặc dù các cầu thủ MU thi nhau đổ lỗi cho nhau sau thất bại này, tuy nhiên Mourinho vẫn phải là người chịu trách nhiệm cao nhất. Rất nhiều người đã phải sử dụng từ "hèn nhát" để nói về chiến thuật của Mourinho áp dụng cho MU ở trận lượt về. Đội chủ nhà cần một thế trận tấn công, hòng đè bẹp đối thủ, nhưng Mourinho lại không dám tấn công.  Thông qua việc tung Fellaini ra sân đá cặp với Matic, Mourinho muốn một cặp tiền vệ trung tâm giỏi càn quét để giảm áp lực cho hàng thủ. Ngay cả việc sử dụng Fellaini từ đầu cũng là dấu hỏi lớn, bởi cầu thủ chưa từng thi đấu ở đội hình xuất phát từ cuối năm ngoái, anh cũng chỉ trở lại thi đấu được vài chục phút ở trận đấu gặp Liverpool cuối tuần trước.Ngoài ra, việc đẩy Rashford sang cánh phải cũng là không hợp lý, cầu thủ này thăng hoa ở trận đấu gặp Liverpool với hai bàn thắng nhanh như chớp ở cánh trái sở trường, tuy nhiên khi phải sang cánh phải anh đã không thể thích nghi. Việc điều chỉnh chiến thuật của Mourinho cũng tỏ ra rất chậm chạp và không có sự đột phá nên MU không thể gây áp lực cho đối phương dù ở thời điểm họ chẳng còn gì để mất mà phải xông lên."Sự hèn nhát" có hệ thốngCũng chẳng phải tới trận đấu với Sevilla, MU mới chơi rụt rè. Nếu điểm lại các trận đấu của MU ở Premeir League vừa qua thì thấy rằng có rất nhiều trận đấu MU không dám tấn công, đặc biệt trước các đội bóng lớn dù được thi đấu trên sân nhà. Điển hình nhất là ở các trận gặp Chelsea và Liverpool mới đây.Ở trận gặp Chelsea vào ngày 25/2 vừa qua, MU cũng chơi rụt rè như trước Sevilla khi bắt đầu trận đấu. Chelsea khởi đầu nhanh và có những sự điều chỉnh trận đấu theo ý họ để rồi có được bàn thắng mở tỉ số ở phút 32. Chỉ sau khi bị thủng lưới, MU mới dần tỉnh và may mắn họ có được bàn thắng gỡ hòa ngay sau đó không lâu.  MU chỉ thực sự dám chơi tấn công ở trong hiệp hai và họ đã có được thế trận tốt hơn. Không những khiến Chelsea không thể phản công mà đội chủ nhà còn có được bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1. Những tưởng bài học từ trận gặp Chelsea sẽ giúp Mourinho sáng mắt, tuy nhiên ông vẫn vậy khi đội bóng này tiếp Liverpool trên sân nhà vào cuối tuần trước.Mourinho cho học trò chủ động chơi phòng thủ phản công, họ đã có được hai bàn thắng trong hiệp một với sự tỏa sáng của đối phương. Tuy nhiên, thay vì cho học trò tiếp tục lối chơi này, hoặc dâng cao nhằm không cho Liverpool dâng cao gia tăng sức ép thì Mourinho lại chọn cách dựng xe buýt trước cầu môn. Phải nói rằng, MU cũng đã gặp may khi trọng tài bỏ qua nhiều lỗi cho cầu thủ của đội chủ nhà và họ may mắn chỉ thủng lưới một bàn nên vẫn có chiến thắng.Việc Mourinho mua nhiều cầu thủ tấn công giỏi, tuy nhiên đội bóng của ông lại chơi rình rập bằng một thứ bóng đá phản công tiêu cực đã làm phí tài năng của cầu thủ. Quan trọng hơn, bỏ sở trường dùng sở đoản, MU đang dần dần phải trả giá bằng việc ngày càng rời xa những chiếc cúp ở mùa giải năm nay. Tỷ lệ cược của nhà cái đã thay đổi sau lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League. Theo đó, Man City đã không còn là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch giải đấu. Thay vào đó, Barcelona đang được đánh giá cao nhất.  Phản ứng của người trong cuộc sau lễ bốc thăm tứ kết Champions League  Man City được đánh giá là ứng cử viên số 1 vô địch Champions LeagueTrước lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League, Man City được đánh giá là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch với tỷ lệ 3/1 (đặt 1 ăn 3). Thế nhưng, tình hình đã thay đổi bởi những lá thăm may rủi.  Ở vòng tứ kết, Man City phải chạm trán với đối thủ khó khăn mang tên Liverpool. Đây là hiểm họa lớn với Man “xanh” bởi hai đội quá hiểu nhau. Hơn nữa, lối chơi pressing mạnh mẽ của The Kop là khắc tinh với nửa Xanh thành Manchester. Trong hai lần chạm trán ở Premier League mùa này, mỗi đội đã thắng 1 trận. Trong đó, Liverpool là đội duy nhất hạ gục Man City ở Premier League mùa này.Chính vì thế, Man City đã mất vị thế số 1 ở Champions League. Thay vào đó, Barcelona đang được đánh giá cao nhất khi chỉ chạm trán với AS Roma ở vòng tứ kết. Tỷ lệ cược cho khả năng Los Blaugrana lên ngôi là 5/2 (đặt 2 ăn 5). Tỷ lệ này của Man City là 10/3.Đứng thứ 3 là Bayern Munich với tỷ lệ 7/2. Cũng như Barcelona, Bayern Munich được đánh giá cao hơn ở cuộc đua vô địch bởi chỉ gặp Sevilla ở vòng tứ kết.Real Madrid tụt xuống thứ 4 với tỷ lệ 9/2. Trong khi đó, đối thủ của họ ở vòng tứ kết là Juventus xếp ngay sau với tỷ lệ 11/1. Liverpool xếp thứ 6 với tỷ lệ 12/1. Trong khi đó, Sevilla và AS Roma vẫn là hai đội bị đánh giá thấp nhất với tỷ số 50/1. Arsenal đang thể hiện một phong độ vô cùng tội tệ ở các giải đấu trong nước và họ chắc chắn sẽ không có chiếc cúp nội địa nào ở mùa giải năm nay. Điều đó khiến làn sóng phản đối Wenger đang dâng cao, vậy con đường nào giúp Wenger tránh việc bị Arsenal sa thải?  Atletico, Arsenal gặp lá thăm may mắn ở tứ kết Europa League  Welbeck lập cú đúp, Arsenal hạ gục AC Milan để vào tứ kếtGần hai tháng qua Arsenal như nằm trên giấc mộng dài. Đội bóng của Wenger bị đánh bật khởi FA Cup ngay ở vòng đấu đầu tiên họ tham dự với tư cách đội đương kim vô địch, Arsenal cũng thất bại ở chung kết League Cup trước Man City, tại Premier League Arsenal đang xếp thứ sáu, kém 12 điểm tới vị trí thứ tư trong khi giải đấu chỉ còn tám vòng.Arsenal cầm chắc một mùa giải thất bại toàn diện tại các giải đấu quốc nội, họ sẽ không có cúp vô địch, cũng không thể có suất dự Champions League thông qua giải đấu trong nước. Điều đó khiến người hâm mộ "Pháo thủ" càng thêm phẫn nộ. Từ vài mùa giải gần đây, không ít cổ động viên của Arsenal phản đối Wenger và sự phản đối ấy càng tăng cao khi đội bóng thành London bết bát.  Sau khi mùa giải năm ngoái thất bại trong việc chinh phục tốp bốn cùng vị trí dự Champions Leagu, rất nhiều cổ động viên mong muốn ban lãnh đạo của đội chủ sân Emirates sa thải ngay lập tức chiến lược gia người Pháp. Tuy nhiên, ban lãnh đạo của Arsenal vẫn đặt niềm tin lớn vào Wenger sau những gì ông làm cho đội bóng này hơn hai mươi năm.Vì thế  bất chấp dư luận "ném đá tơi bời", Wenger vẫn đồng ý gia hạn hai năm với đội bóng thành London tại Hè năm ngoái. Theo tiết lộ từ những người thân cận với Wenger, ông có ý định nghỉ hưu luôn sau mùa giải 2018/19, tuy nhiên năm đầu tiên trong bản hợp đồng hai năm của Wenger vô cùng sóng gió, bởi Arsenal lục đục chuyện đi ở của hàng loạt trụ cột ngay trong khi vừa bước vào đầu mùa giải dẫn tới thành tích không tốt.Giờ đây Arsenal đã có sự ổn định lớn hơn khi bổ sung Mkhitaryan, Aubameyang, gia hạn hợp đồng với Ozil và bán đi Sanchez, nhưng sự bết bát từ đầu mùa khiến "Pháo thủ" đang đối diện với mùa giải tồi tệ nhất trong 21 năm Wenger dẫn dắt đội bóng thành London. Tuy nhiên, Arsenal vẫn có "cửa thoát", đó chính là đi theo con đường của MU năm trước ở Europa League.  Như đã biết, mùa giải năm tới vẫn áp dụng quy tắc đội vô địch Europa League sẽ có suất dự Champions League, vì thế Arsenal hoàn toàn có thể mơ về con đường giống như MU đã thực hiện. Nếu vô địch Europa League, có suất dự Champions League mùa tới, rõ ràng áp lực cho Wenger sẽ giảm bớt và ông toàn hoàn có thể yên tâm là việc cho năm tiếp theo của nhiệm kỳ.Đoàn quân của Wenger vừa đánh bại AC Milan ở vòng 1/8 Europa League để giành vé vào tứ kết. Sắp tới đội bóng thành London sẽ đối đầu với CSKA Moscow, một đối thủ cũng không quá mạnh ở thời điểm hiện tại và con đường vào bán kết của Arsenal vẫn rộng hơn đối thủ. Có điều muốn giành chức vô địch, Arsenal sẽ phải thi đấu cẩn trọng trong từng trận đấu trước mọi đối thủ.Nhìn vào danh sách các đội bóng còn lại ở Europa League, tất cả những đối thủ còn lại đều không phải những đội bóng yếu bóng vía, đặt chân tới vòng tứ kết họ ít nhiều cũng đã tạo được sự ấn tượng. Vì thế với Arsenal hẳn nhiên mọi đối thủ đều như nhau và để chỉ sự quyết tâm, tính toán cẩn trọng cho từng trận đấu mới giúp đội bóng này đi tiếp.Đối với Arsenal và Wenger, chẳng con đường nào khác ngoài Europa League để cứu vãn khỏi một mùa giải thất bại toàn diễn, cũng như xoa dịu sự giận dữ của cổ động viên. Nếu Arsenal thất bại ở giải đấu hạng hai châu Âu thì Wenger sẽ rất khó tại vị, khả năng cao ông sẽ bị sa thải, ngoài ra đội hình của Arsenal cũng phải thanh lọc toàn diện để thực hiện việc chấn hưng dưới triều đại của huấn luyện viên mới. Thủ thành CLB Hải Phòng khẳng định mình đã nghiên cứu kỹ lối chơi của những ngôi sao bên phía HA Gia Lai, nên sẵn sàng đối đầu và sẽ làm nản lòng những Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh.  Ngoại binh được ra sân, HA Gia Lai vẫn gặp khó ở Lạch Tray  Sân Lạch Tray tăng cường an ninh, kiểm tra cả CĐV nữTrận đấu giữa Hải Phòng và HA Gia Lai là tâm điểm của vòng 2 Nuti Café V-League 2018, sẽ diễn ra vào lúc 17h chiều nay. Ở trận ra quân, Hải Phòng trắng tay trên sân Hàng Đẫy, trong khi HA Gia Lai chỉ có 1 điểm trước đối thủ Bình Dương. Vì thế, cả hai đội đều rất khát chiến thắng trong cuộc đối đầu chiều nay.  Ở trận này, nếu như HA Gia Lai có dàn U23 Việt Nam thì Hải Phòng cũng có Đặng Văn Lâm trong khung thành. Ở trận đấu trước đó, dù để thủng lưới 1 bàn nhưng Văn Lâm đã có màn trình diễn vô cùng ấn tượng. Anh bay lượn trong khung gỗ Hải Phòng, làm bó tay các chân sút của Hà Nôi. Phải sang hiệp 2, từ pha bóng bật xà ngang, Văn Đại lao vào đá bồi mới có thể hạ gục được thủ thành mang hai dòng máu Việt – Nga.Trở về Lạch Tray, Văn Lâm rất tự tin sẽ tiếp tục thể hiện phong độ tốt. Đặc biệt, anh cho biết đã nghiên cứu rất kỹ lối chơi của những Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh… bên phía HA Gia Lai, nên không có gì phải ngán cả.“Tôi và họ đã cùng nhau thi đấu trên tuyển Việt Nam, nên hiểu rất rõ điểm mạnh, điểm yếu của từng người. Tôi cùng HLV thủ môn Nguyễn Đức Cảnh cũng đã nghiên cứu, phân tích kỹ về sở trường cũng như sở đoản của họ trước khi đối đầu chiều nay”, Văn Lâm cho biết.Văn Lâm quyết thể hiện cũng bởi anh muốn ghi điểm với HLV Park Hang Seo trước ngày đội tuyển Việt Nam tập trung. Được biết, trận này ông thầy người Hàn Quốc cũng sẽ có mặt trên khán đài Lạch Tray để xem giò các cầu thủ.Sự tự tin cùng phong độ cao của Văn Lâm là cơ sở để thầy trò HLV Trương Việt Hoàng hướng tới 3 điểm đầu tiên ở giải đấu năm nay. Ở trận này, ngoài lợi thế sân nhà, Hải Phòng cũng sẽ triển khai lối chơi áp sát, sẵn sàng va chạm để hạn chế lối chơi kỹ thuật của đối phương. HLV Trương Việt Hoàng cho biết toàn đội dành sự tôn trọng với đối thủ nhưng có niềm tin sẽ giành chiến thắng. Ngày 16/3,  HLV Park Hang Seo đã có chuyến tham quan Đại Nội Huế thuộc Quần thể Di tích Cố đô Huế, Di sản Văn hóa vật thể thế giới.  HLV Park Hang Seo chờ đợi gì ở V-League 2018  HLV Park Hang Seo dự khán sân Hàng Đẫy, "xem giò" Quang Hải, Văn HậuVị HLV trưởng tài năng này khởi đầu chuyến tham quan tại cửa Ngọ Môn ở Đại Nội. Khi nhận ra HLV này, hàng trăm du khách, người hâm mộ đã thích thú vây quanh và chúc mừng, xin chữ ký và xin chụp hình cùng HLV Park Hang Seo.Được TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế cùng đoàn dẫn đi tham quan nhiều địa điểm tại Đại Nội như Ngọ Môn - Lầu Ngũ Phụng, điện Thái Hòa, Cửu đỉnh, Thế Miếu, cung Diên Thọ, và nghe Nhã nhạc Cung đình Huế - Di sản văn hóa phi vật thể thế giới tại nhà hát Duyệt Thị Đường… vị HLV đã tỏ ra rất thích thú và trân trọng những giá trị văn hóa mà vua triều Nguyễn để lại cho cố đô Huế.Trong khuôn khổ chuyến tham quan, HLV Park đã được giới thiệu thêm về những dự án hợp tác giữa Việt Nam - Hàn Quốc tại Đại Nội như Dự án phục chế bộ Biên chung - Biên khánh (hai nhạc khí quan trọng trong Nhã nhạc Cung đình Huế); gặp các người Hàn Quốc ở Công ty TNHH IV COM thuộc công ty mẹ UnderDog Studio - Hàn Quốc đang thực hiện Dự án Công viên thực tế ảo...Chuyến tham quan cố đô Huế của HLV được diễn ra sau trận Chung kết U19 quốc gia giữa Đồng Tháp và Hà Nội (Đồng Tháp lên ngôi vô địch sau loạt đá phạt penalty) chiều 15/3 có sự dự khán của HLV Park Hang-seo tại sân vận động Tự Do, TP Huế để tuyển chọn các cầu thủ tài năng cho bóng đá Việt Nam. Trong chuyến thăm Việt Nam cấp Nhà nước sắp tới, Tổng thống Moon Jae-in sẽ đến thăm trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), HLV Park Hang Seo cũng như các thành viên của tuyển Việt Nam vào chiều 22/3.  HLV Park Hang Seo chờ đợi gì ở V-League 2018  HLV Park Hang Seo dự khán sân Hàng Đẫy, "xem giò" Quang Hải, Văn HậuNhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In và phu nhân sẽ thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 22 đến 24/3.Đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của Tổng thống Moon Jae In. Trước đó, tháng 11/2017, Tổng thống Moon Jae In tới Đà Nẵng tham dự Hội nghị Cấp cao APEC.  Theo báo chí Hàn Quốc, mở đầu cho chuỗi hoạt động tại Việt Nam, Tổng thống Moon Jae In sẽ có cuộc giao lưu với Huấn luyện viên trưởng và đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam. Tổng thống Moon Jae In dự kiến đến thăm trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), Huấn luyện viên Park Hang Seo cũng như các thành viên của tuyển Việt Nam vào chiều 22/3.Đây thực sự là một tin vui với bóng đá Việt Nam nói chung, với HLV Park Hang Seo và các học trò nói chung. Trước đó, sau kỳ tích ở giải châu lục, HLV Park Hang Seo cũng đã được Tổng thống Hàn Quốc khen ngợi.Tổng thống Hàn Quốc viết trên trang cá nhân của mình về chiến tích của U23 Việt Nam: “Huấn luyện viên Park Hang Seo đã dẫn dắt đội tuyển U23 Việt Nam giành huy chương bạc tại giải đấu U23 châu Á. Hình ảnh ông và các cầu thủ hết mình cho trận đấu giữa trời mưa tuyết đã cho chúng ta thấy tinh thần thể thao đích thực đầy nhiệt huyết”.Người đứng đầu Nhà Xanh còn nhấn mạnh rằng thành công của HLV Park Hang Seo làm tăng thêm sự khăng khít của mối quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc.Theo kế hoạch, ngày 22/3 tới cũng là ngày đội tuyển Việt Nam tập trung chuẩn bị cho lượt trận cuối vòng loại Asian Cup 2019  gặp Jordan. Đây là trận đấu chỉ mang tính thủ tục khi tuyển Việt Nam đã có vé vào vòng chung kết. Trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 27/3. Chiều nay 17/3, CLB HA Gia Lai sẽ có chuyến làm khách tại SVĐ Lạch Tray của CLB Hải Phòng tại lượt đấu vòng 2 V-League 2018. Đây là trận đấu đội bóng phố Núi có sự xuất hiện của ngoại binh Jamaica. Dẫu vậy, đội khách được dự đoán sẽ có chuyến làm khách rất khó khăn trước đội bóng đất Cảng.  HLV Lê Thụy Hải: “Kỳ vọng vào lứa U23 Việt Nam, HA Gia Lai đừng mơ vô địch V-League”Năm nay HA Gia Lai có sự bổ sung của những ngoại binh chất lượng. Hai tân binh của đội bóng phố núi là trung vệ Kim Jin-seo và tiền đạo Gordon Rimario Allando. Kim Jin-seo sinh 19/12/1994, có chiều cao 1m88 từng khoác áo U23 Hàn Quốc.  Ở trận ra quân Nuti Café V-League 2018, dù lần đầu thi đấu V-Leaue nhưng chính Kim Jin-seo lại là cầu thủ chơi ấn tượng nhất ở HAGL. Cựu tuyển thủ U23 Hàn Quốc lên công về thủ, thể hiện sức mạnh, thể lực vượt trội so với phần còn lại của đội bóng phố Núi.Trong khi đó, tiền đạo Gordon Rimario Allando sinh năm 1994, từng là tuyển thủ U23 Jamaica. Năm 2017, Gordon Rimario Allando thi đấu tại Uganda. Ở giải giao hữu BTV Cup gần đây, Rimario ghi 2 bàn trong 5 trận, 2 lần được bầu là cầu thủ hay nhất trận. Ở ngày khai mạc V-League 2018, Rimario không góp mặt trong trận gặp Bình Dương vì các thủ tục giấy tờ chơi ở V-League chưa được giải quyết xong.Như vậy là HA Gia Lai sẽ có đủ 2 ngoại binh chứ không phải “chấp” một cầu thủ ngoại như trận gặp B.Bình Dương trước đó. Dẫu vậy, việc được tăng cường thêm sức mạnh trên hàng công cũng chưa thể đảm bảo cho chiến thắng của đội bóng phố Núi, thậm chí là 1 điểm.Trên sân Lạch Tray, các cầu thủ HA Gia Lai sẽ gặp sức ép cực lớn trước khán giả Hải Phòng. Sau những gì đã gây náo loạn sân Hàng Đẫy ở vòng đầu tiên, CĐV Hải Phòng cho thấy họ không hề sợ BTC giải cũng như án phạt của Ban lỷ luật. Điều đáng nói là sau hành động quậy phá bằng pháo sáng ở trận gặp Hà Nội tuần trước, CĐV Hải Phòng vẫn bình an vô sự, người chịu phạt thay là CLB Hải Phòng, với số tiền cũng khá thấp: 20 triệu đồng.  Về phía HA Gia Lai, ở trận ra quân rõ ràng họ đã chơi dưới sức, đặc biệt là những ngôi sao U23 Việt Nam như Xuân Trường, Công Phượng, Văn Thanh. Sau 1 tuần, đội bóng phố Núi cố gắng khắc phục những hạn chế, điểm yếu của mình, nhưng thời gian như vậy là chưa để để có thể giúp HA Gia Lai trở thành một đội bóng mạnh.Ngược lại, Hải Phòng vẫn chưa có điểm, và đội bóng này có nhiều động lực để chơi một trận hết sức. Đặc biệt, trong những trận đấu với HA Gia Lai, cầu thủ Hải Phòng luôn chơi rắn, quyết liệt để hạn chế lối chơi kỹ thuật của đối phương. Đây sẽ là điều mà những ngôi sao U23 Việt Nam bên phía HA Gia Lai lo lắng nhất.Cuộc so tài giữa Hải Phòng và HA Gia Lai sẽ diễn ra vào lúc 17h00 trên SVĐ Lạch Tray và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6. Sau sự cố CĐV Hải Phòng ném pháo sáng trên sân vận động Hàng Đẫy ở lượt 1 V-League, BTC sân Lạch Tray sẽ siết chặt công tác an ninh trận đấu chiều nay. Dự kiến trận này sân Lạch Tray sẽ không còn một chỗ trống, trong ngày dàn sao U23 Viêt Nam Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh… tới làm khách.  Ban kỷ luật VFF chưa thể xử vụ CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng  VPF đề nghị Ban kỷ luật VFF xử lý mạnh tay CĐV Hải PhòngTrước vòng 2 Nuti Café V-League 2018 diễn ra, CLB Hải Phòng đã phải nhận án phạt 20 triệu đồng từ Ban kỷ luật VFF vì sự cố CĐV đốt pháo sáng trên sân Hàng Đẫy ở vòng 1 V-League. Pháo sáng luôn là “đặc sản” của CĐV đất Cảng, và không trừ khả năng pháo sáng sẽ lại được đốt lên ở chảo lửa Lạch Tray chiều nay.Nếu để điều đó xảy ra, BTC sân Lạch Tray sẽ bị phạt rất nặng, thậm chí có thể bị cấm sân. Xác định điều này, những ngày qua, BTC sân phối hợp cùng với TP Hải Phòng, BTC giải, đã lên nhiều phương án đối phó với những CĐV quá khích.BTC sân Lạch Tray đã tăng cường các biện pháp an ninh nhằm đảm bảo trận đấu diễn ra an toàn, trong đó nhấn mạnh ngăn chặn pháo sáng. Đại diện BTC sân cho biết sẽ tăng cường lực lượng an ninh kiểm tra CĐV ngay từ cổng vào, trong đó, nhân viên an ninh nữ cũng được huy động để kiểm tra các CĐV nữ. BTC sân Lạch Tray quyết không để tình trạng đốt pháo sáng diễn ra như ở trận đấu giữa Hà Nội FC - Hải Phòng trong vòng đấu trước.Liên quan đến trận đấu chiều nay, vé đang thực sự sốt. BTC bắt đầu bán vé trận đấu từ 15h chiều ngày 15/3. Có rất đông người hâm mộ đến sân Lạch Tray từ trước đó để giành chỗ xếp hàng. Cổng vào sân vận động, nơi đặt quầy vé bị vây kín, thậm chí một số người còn chen lấn bằng cách trèo lên cánh cổng sắt.BTC chỉ bán ra vé với mệnh giá chỉ 40.000 đồng với hai khán đài A và B, 20 nghìn khán đài C, D, nhưng vé chợ đen hiện đã cao gấp 2-3 làn vé gốc.Trong buổi tập chiều qua của HA Gia Lai, rất đông CĐV đã vào sân để tận mắt chứng kiến các thần tượng của mình. Đội bóng phố núi luôn nhận được sự yêu mến và ủng hộ trong những lần làm khách tới Lạch Tray, đặc biệt các năm gần đây. Dù vậy, sự hâm mộ nếu mất kiểm soát, cũng sẽ rất nguy hiểm. MU chịu rất nhiều sức ép sau khi bị Sevilla đá văng khỏi đấu trường Champions League. Vì vậy, thầy trò Mourinho đang khát khao một chiến thắng để xóa tan áp lực, cơ hội ấy đã đến, đêm nay MU sẽ tiếp Brighton ở tứ kết FA Cup.  HLV Mourinho: “Tôi không chạy trốn, khóc lóc vì sự la ó”  CĐV MU giận dữ, đòi sa thải HLV Mourinho ngay lập tức*2h45, 18/3/2018, SVĐ Old Trafford, tứ kết FA Cup.Hi vọng tràn trề để rồi thất vọng tột đỉnh, người hâm mộ MU như "phát điên" sau khi chứng kiến đội bóng của họ bị Sevilla hạ gục 2-1 ngay tại Old Trafford vào rạng sáng thứ 4 vừa qua, đồng thời giành luôn tấm vé vào tứ kết Champions League. Bị loại rất cay đắng, MU phải chịu rất nhiều sức ép, thậm chí nhiều người hâm mộ còn mạnh mẽ đòi đội bóng thành Manchester sa thải Mourinho.Mặc dù chiến lược gia người Bồ Đào Nha tỏ ra bình thản, như việc khẳng định cầu thủ của ông không buồn quá một ngày vì thất bại ở Champions League, tuy nhiên ai cũng hiểu rằng Mourinho đang cố nói cứng. MU đang chìm trong bể lửa và Mourinho không thể coi như không có chuyện gì xảy ra, đội bóng này cần trở lại ngay với những chiến thắng để xoa dịu nỗi đau của người hâm mộ.  Những thất vọng qua đi, MU cần nhanh chóng hoạch định về con đường trước mắt. Như vậy giờ đây MU chỉ còn thi đấu ở hai đấu trường gồm FA Cup và Premier League, cũng chẳng cần mất quá nhiều thời gian để thấy rằng FA Cup sẽ là đấu trường chính của "Quỷ đỏ", bởi nơi đây là nơi duy nhất cho thầy trò Mourinho hi vọng vào việc vô địch.FA Cup không còn là một đấu trường quá khốc liệt với MU, rất nhiều ứng viên nặng kí như Man City, Arsenal và Liverpool đều đã bị loại. Trong tám đội còn lại, hai đối thủ có thể thách thức mạnh nhất ngôi vô địch là Chelsea và Tottenham, ở vòng tứ kết họ đều làm khách trên sân những đối thủ không hề dễ chịu là Leicester và Swansea, trong khi đó MU được thi đấu trên sân nhà nên đội bóng này đang tràn trề cơ hội tiến bước.Muốn nghĩ tới chức vô địch FA Cup, MU cần thắng hai trận đấu nữa và có lẽ không phải đối thủ của đội bóng này là ai, điều Mourinho cần phải truyền tải cho học trò là họ phải chiến thắng chính mình. Cũng giống như trận đấu tiếp Sevilla vừa qua, MU có đủ mọi lợi thế nhưng rồi họ vẫn thua cay đắng. Vì thế cho dù đối thủ đêm nay là Brighton, đội bóng được đánh giá quá thấp trước MU thì đoàn quân của Mourinho cũng không dễ vào tứ kết.Vào cuối tháng 11 vừa qua, mặc dù mới chỉ là tân binh của Premier League song Brighton thi đấu đầy tự tin tại Old Trafford, họ khiến đội chủ nhà gặp bế tắc cùng cực. MU chỉ may mắn thắng 1-0 sau tình huống đốt lưới nhà của Dunk ở phút 66. MU thắng nhọc nhằn với tỉ số cách biệt mong manh dù tung ra đội hình tối ưu nhất khiến người hâm mộ đội bóng này cũng không khỏi thất vọng.  Cần phải nhìn lại con số thống kê của trận đấu lượt đi của Premier League để thấy rằng MU không quá vượt trội so với đối thủ kém họ xa về đẳng cấp. Đoàn quân của Mourinho kiểm soát bóng có 58% thời gian, tung ra 16 lần dứt điểm, năm lần bóng trúng cầu môn. Brighton cũng có tám lần dứt điểm, hai lần bóng trúng cầu môn. So với giai đoạn tháng 11, MU giờ yếu đuối hơn nhiều nên nếu Brighton cứ tiếp tục chơi như lượt đi thì họ sẽ có cơ hội gây sốc ngay ở Old Trafford.Điều người hâm mộ MU hi vọng lớn nhất có lẽ là sự tỉnh ngộ của Mourinho. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã quá nhút nhát trong tấn công khiến MU trở nên kém cỏi. Thực chất MU có nhiều cầu thủ tốt trong tấn công và họ hoàn toàn có thể làm chủ cuộc chơi trong 90 phút, thay vì chỉ vài phút hoặc cùng lắm một hiệp đấu như Mourinho đang điều hành. Chỉ có thay đổi, MU mới tìm được sự bền vững, ổn định.Trước trận đấu với Brigthon, Mourinho vẫn tuyên bố rất cứng, ông nói: "Mọi trận đấu đều quan trọng. Chúng tôi luyện tập rất tốt, vì vậy chúng tôi không cần phải có phản ứng (sau thất bại trước Sevilla ở Champions League) để luyện tập tốt hơn những gì chúng tôi đã làm. Vì trong tập luyện, sự chuyên nghiệp, lòng nhiệt tình, sự tổ chức, luôn có ở mỗi buổi tập huấn với đội bóng kể từ ngày đầu tiên tôi tới đây. Các cầu thủ luôn luôn rực tuyệt vời".Tuy nhiên, Mourinho vốn dĩ là người nói một đằng làm một nẻo và người hâm mộ "Quỷ đỏ" vẫn phải chờ xem ông sẽ thay đổi như thế nào ở trận đấu gặp Brighton đêm nay. MU cần dồn toàn sức để chiến thắng và nếu không đạt được mục tiêu đó thì Mourinho sẽ nguy khốn. Lá thăm vòng tứ kết Champions League đã mang tới phản ứng trái chiều từ những người trong cuộc.  Atletico, Arsenal gặp lá thăm may mắn ở tứ kết Europa League  Barca đối đầu Roma, Real đại chiến Juventus ở tứ kết Champions LeagueTối qua, UEFA đã bốc thăm vòng tứ kết Champions League. Trong đó, những lá thăm đã mang tới cảm xúc khác nhau. Trong khi Bayern Munich và Barcelona chỉ chạm trán với hai CLB yếu nhất vòng đấu này là Sevilla và AS Roma thì Real Madrid phải tử chiến với Juventus, còn hai CLB Anh là Liverpool và Man City buộc phải loại nhau.Sau lễ bốc thăm, những người trong cuộc đã có phản ứng trái ngược nhau. Cùng điểm qua những phát biểu của những nhân vật có liên quan.  Liverpool - Man CityHLV Jurgen Kloop (Liverpool): “Tôi không nghĩ rằng Man City hạnh phúc khi đối đầu với Liverpool”HLV Jurgen Klopp tỏ ra vô cùng tự tin sau lễ bốc thăm: “Chúng tôi đã thắng 1, thua 1 trước Man City ở Premier League. Do đó, tôi không nghĩ rằng Man City hạnh phúc khi bốc phải Liverpool. Đó là dấu hiệu tốt, chúng tôi sẽ thể hiện hết sức mạnh của mình”.Txiki Begiristain (giám đốc thể thao Man City): “Một lá thăm khó khăn”Trái ngược với sự tự tin của Jurgen Klopp, giám đốc thể thao của Man City, Txiki Begiristain rất ngại gặp Liverpool: “Một lá thăm khó khăn. Chúng tôi phải chạm trán với đối thủ ở Premier League. Đó là điều bạn không mong đợi khi thi đấu ở Champions League. Man City và Liverpool hiểu quá rõ về nhau. Điều đó khiến cho thử thách này khó khăn gấp bội”.  Juventus - Real MadridPavel Nedvěd (cựu cầu thủ Juventus): “Juventus quên thất bại trước Real Madrid”Pavel Nedvěd cho rằng Juventus sẽ bước vào cuộc tái đấu với Real Madrid với diện mạo hoàn toàn mới: “Tôi không nghĩ rằng hai đội vẫn còn chịu ảnh hưởng từ trận chung kết Champions League mùa giải trước. Đây là trận đấu khác hẳn bởi hai đội sẽ bước vào 180 phút khốc liệt. Tôi  nghĩ rằng Juventus có thể gây ra vấn đề cho Real Madrid, bất chấp việc khó khăn chờ đợi chúng tôi ở phía trước, bao gồm 2 cầu thủ Juventus bị treo giò ở lượt đi”.Emilio Butragueno (giám đốc truyền thông Real Madrid): “Juventus là đối thủ nguy hiểm”Giám đốc truyền thông của Real Madrid, Emilio Butragueno thận trọng trước Juventus: “Chúng tôi hiểu rõ Juventus khi chạm trán trong trận chung kết Champions League mùa giải trước. Họ luôn thể hiện sự nguy hiểm. Juventus sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng với tinh thần chiến đấu mạnh mẽ. Đây là thử thách khó khăn”.  Barcelona - AS RomaGuillermo Amor (giám đốc ngoại giao Barcelona): “Mọi chuyện đều có thể xảy ra”Mặc dù chỉ chạm trán với AS Roma nhưng giám đốc ngoại giao của Barcelona, Guillermo Amor vẫn tỏ ra thận trọng: “Mọi thứ đều có thể xảy ra. AS Roma có thể không sở hữu ngôi sao lớn nhưng là tập thể đoàn kết. Đó là đối thủ không dễ đoán định. Dù sao, chúng tôi có cơ hội thắng ở cả hai lượt đấu”.Francesco Totti (cựu cầu thủ AS Roma): “Tôi hạnh phúc khi đối đầu với Barcelona”Cựu đội trưởng AS Roma, Totti cho biết: “Tôi rất hạnh phúc khi AS Roma chạm trán với Barcelona. Đây là đối thủ vô cùng khó khăn nhưng dù đối thủ nào chăng nữa, chúng tôi vẫn sẽ chiến đấu hết mình”.  Bayern Munich - SevillaHLV Jupp Heynckes (Bayern Munich): “Sevilla là đối thủ khó khăn”HLV Jupp Heynckes cho biết: “Tôi biết Sevilla là đội bóng tốt. Họ chơi sáng tạo và ổn định hơn sau khi Montella tới dẫn dắt CLB. Đây là thử thách khó khăn với Bayern Munich”.HLV Montella (Sevilla): “Chúng tôi sẽ cố gắng làm những gì tốt nhất”HLV Vincenzo Montella cho biết: “Bayern Munich là một trong bốn đội mạnh nhất thế giới. Dù sao, chúng tôi cũng không có lựa chọn. Vòng này, tất cả các đội đều mạnh. Chúng tôi vui khi gặp Bayern Munich vì chưa bao giờ chơi trên sân của họ. Dù thế nào, chúng tôi sẽ cố gắng làm những gì tốt nhất. Được thi đấu ở cấp độ này cũng là niềm vui với Sevilla”. Phát biểu trong buổi họp báo hôm qua, HLV Mourinho thừa nhận trách nhiệm sau thất bại của MU trước Sevilla. Tuy nhiên, ông khẳng định sẽ không chạy trốn hay khóc lóc vì những lời la ó.  MU bị loại khỏi Champions League: Bi kịch mâu thuẫn của Mourinho  Báo chí thế giới công kích HLV Mourinho sau khi MU thua SevillaNhư đã biết, MU vừa bị loại khỏi vòng 1/8 Champions League sau thất bại trước Sevilla. Sau trận đấu này, HLV Mourinho đã hứng chịu sự chỉ trích dữ dội từ những chuyên gia và người hâm mộ MU.  Mặc dù thừa nhận trách nhiệm sau thất bại tủi hổ này nhưng HLV Mourinho cũng khẳng định sẽ không chạy trốn hay khóc lóc vì những lời la ó. Phát biểu trong buổi họp báo trước thềm trận tứ kết FA Cup với Brighton, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi sẽ không chạy trốn hay khóc lóc vì những tiếng la ó.Tôi cũng chẳng biến mất khỏi đường hầm hay chạy đi ngay lập tức. Tôi sẽ là người đầu tiên bước ra ở trận đấu sắp tới. Tôi cũng chẳng hề e ngại khi nói về trách nhiệm của mình và chẳng lo sợ bất kỳ điều gì.Khi 20 tuổi, tôi chẳng có gì trong bóng đá, tôi chỉ là con trai của ai đó. Giờ đây, tôi đã bước sang tuổi 55, tôi vẫn vậy thôi. Tôi đã làm những điều mình từng làm vì công việc, tài năng cũng như tinh thần của tôi.Trong nhiều năm qua, không ít kẻ ghét tôi vì tôi giành được nhiều thành công. Những tháng qua, tôi chẳng giành được gì. Danh hiệu cuối cùng của tôi cách đây 10 tháng. Tôi đánh bại Liverpool, Chelsea và thua Sevilla. Có lẽ, đó là khoảnh khắc mà một số kẻ hạnh phúc lắm.Tôi cũng học được rằng hãy hạnh phúc khi người khác hạnh phúc, kể cả đó là kẻ thù của bạn. Do đó, tôi đang hạnh phúc”.HLV Mourinho cũng đề cập thêm tới cái khó của mình ở MU. Ông nói: “Tôi biết những CĐV có thể nói bất kỳ điều gì họ muốn. Nhưng tôi muốn nói tới từ ‘di sản’.Lần cuối cùng M.U lọt vào trận chung kết Champions League vào năm 2011. Kể từ đó tới nay, chúng ta đã 2 lần bị loại từ vòng bảng, kể cả khi nằm chung bảng với Benfica, Basel và Galati.Trong 7 năm qua, chúng ta đã sử dụng tới 4 HLV, một lần không đủ điều kiện dự Champions League. Thành tích tốt nhất ở giải đấu này chỉ là lọt vào tứ kết. Bốn mùa giải liên tiếp chỉ xếp thứ 7, 4, 5 và 6 ở Premier League. Có nghĩa rằng khi bạn bắt đầu, CLB chỉ có trong tay từng ấy mà thôi.Trong khi đó, 7 năm qua, Man City đã vô địch Premier League 2 lần, nếu không muốn nói là 3 lần. Họ xếp thứ nhì 2 lần và thành tích tệ nhất là vị trí thứ 4. Đó cũng là di sản. Bên cạnh đó, ho sở hữu hàng loạt ngôi sao chất lượng như Otamendi, Kevin de Bruyne, Fernandinho, Silva, Sterling, Aguero trong quá khứ (chứ không phải 2 năm qua).Ở đấu trường Champions League, có 4 CLB thường xuyên góp mặt ở tứ kết là Barcelona, Real Madrid, Juventus, Bayern Munich. Chỉ có một vài CLB ngoại lệ chen chân được vài như Inter của tôi và Monaco ở mùa giải trước”.Trận đấu giữa MU và Brighton ở FA Cup sẽ diễn ra vào lúc 02h45 ngày 18/3. Đây cũng là giải đấu sẽ giúp MU cứu vãn mùa giải trắng tay. Dù phải thi đấu trên sân đối phương, nhưng CĐV bóng đá Nam Định vẫn áp đảo so với lực lượng CĐV của đội chủ nhà B.Bình Dương. Điều đó càng khiến cho HLV Nguyễn Văn Sỹ bên phía Nam Định thêm tiếc vì không có chiến thắng, tặng người hâm mộ.  B.Bình Dương nghẹt thở vượt qua Nam ĐịnhCó khoảng 2.000 CĐV bóng đá Nam Định có mặt trên sân Bình Dương chiều 16/3, để cổ vũ cho đội bóng thành Nam, khi đội này gặp B.Bình Dương ở vòng 2 Nuti Café V-League 2018.  Lực lượng CĐV của đội khách cuồng nhiệt hơn hẳn CĐV đội chủ nhà, và chính họ giúp cho trận đấu thêm phần sôi động. Chỉ tiếc là Nam Định thất bại chung cuộc 1-2 trước B.Bình Dương, khiến cho các fan bóng đá Nam Định không có được niềm vui trọn vẹn.Sau trận đấu, HLV Nguyễn Văn Sỹ của đội Nam Định nói: “Tôi muốn đội mình ghi bàn và giành chiến thắng để dành tặng các CĐV cổ vũ cho đội của tôi”.  “Tôi tiếc là chúng tôi nhập cuộc không tốt trong hiệp 1 và để thủng lưới trước. Ở hiệp 2, chúng tôi chơi tốt hơn, nhưng vẫn chưa đủ” – HLV Nguyễn Văn Sỹ nói thêm.Điều thú vị khác trong trận đấu B.Bình Dương – Nam Định là cuộc đối đầu của 2 HLV từng thuộc “thế hệ vàng” của bóng đá Việt Nam nhiều năm trước, đó là ông Nguyễn Văn Sỹ bên phía Nam Định và HLV Trần Minh Chiến của B.Bình Dương.HLV Trần Minh Chiến của B.Bình Dương đánh giá về đội nhà: “Thành tích của B.Bình Dương trong 2 năm qua không được ổn định. Tôi chỉ mới nắm đội trong mùa giải năm nay và sẽ cố gắng giúp đội đạt kết quả tốt”.“Tôi hy vọng người hâm mộ Bình Dương đến sân đông hơn trong những trận đấu tới, để có dịp chứng kiến sự tiến bộ của các cầu thủ trẻ B.Bình Dương” – vẫn là lời HLV Trần Minh Chiến. Chuẩn bị cho hai trận đấu giao hữu với Đức và Argentina vào tuần tới, HLV Lopetegui đã lên danh sách 24 cầu thủ đội tuyển Tây Ban Nha. Tiền đạo Morata đã bị loại, do sa sút phong độ ở Chelsea.  Người hùng “hạ sát” MU được triệu tập lên đội tuyển Pháp  Đội tuyển Anh triệu tập đội hình: Những nhân tố mớiTây Ban Nha rất coi trọng đợt tập trung lần này, khi HLV Lopetegui muốn có thêm màn thử lửa chất lượng cầu thủ. Tờ Marca đưa tin vị HLV này đã “nhắm” 19 cầu thủ dự World Cup và đợt tập trung này chỉ để chọn thêm 4 gương mặt còn lại.  Sự vắng mặt đáng tiếc nhất của Barcelona chính là Sergio Busquets. Ngôi sao Barcelona chấn thương sau trận đấu với Chelsea và không được triệu tập đợt này.Tiền đạo số 1 của bóng đá Tây Ban Nha nhiều năm qua là Alvaro Morata không được triệu tập do sa sút phong độ. Cơ hội được HLV Lopetegui trao cho Diego Costa và Rodriguez Moreno, hai cầu thủ đang chơi tốt ở Atletico, Valencia.Ngoài Morata, HLV Lopetegui cũng không triệu tập Vitolo do cầu thủ này ít được ra sân thường xuyên tại Atletico. Một số cầu thủ đáng chú ý cũng vắng mặt gồm Bartra, Alberto Moreno, Illarramendi, Luis Alberto, Suso y Callejón.  Đội tuyển Tây Ban Nha sẽ gặp Đức ngày 23/3 và 4 ngày sau, họ sẽ đối đầu Argentina. Đây là hai đội tuyển mạnh bậc nhất thế giới hiện nay và là cơ hội để HLV Lopetegui thửa lửa thực lực các cầu thủ của mình.Danh sách triệu tập 24 cầu thủ Tây Ban NhaThủ môn: Kepa Arrizabalaga (Athletic), Pepe Reina (Nápoles), David de Gea (Manchester United).Hậu vệ: Álvaro Odriozola (Real Sociedad), Carvajal (Real Madrid), Gerard Piqué (Barcelona), Jordi Alba (Barcelona), Nacho (Real Madrid), Sergio Ramos (Real Madrid), Azpilicueta (Chelsea), Marcos Alonso (Chelsea).Tiền vệ: Isco (Real Madrid), Thiago (Bayern), Andrés Iniesta (Barcelona), Saúl Ñíguez (Atlético de Madrid), Dani Parejo (Valencia), Koke (Atlético), Rodri (Villarreal), David Silva (Manchester City), Marco Asensio (Real Madrid) y Lucas Vázquez (Real Madrid)Tiền đạo: Rodrigo Moreno (Valencia), Iago Aspas (Celta) y Diego Costa (Atlético). Sau khi sinh con gái đầu lòng, chân dài Georgina Rodriguez càng trở nên quyến rũ, bốc lửa và khiến cho các fans nam phải thổn thức khôn nguôi.  Bạn gái của C.Ronaldo và Neymar "đọ" độ nổi tiếng trên mạng xã hội  Trầm trồ với loạt ảnh tình tứ của C.Ronaldo bên bạn gái xinh đẹpChỉ vài tháng sau khi sinh hạ tiểu công chúa Alana Martina, Georgina Rodriguez đã lấy lại được vòng eo con kiến hệt như thời con gái. Và dĩ nhiên, bạn gái C.Ronaldo đã tự hào khoe thân hình nóng bỏng trên trang Instagram cá nhân.Chỉ với một bức hình diện đồ thể thao bó sát, Georgina đã khiến cho người hâm mộ phải “nghiêng ngả” vì số đo ba vòng hoàn hảo đến khó tin. Ngoài vòng hai đã trở lại săn chắc, thon gọn sau khi sinh thì vòng một cùng vòng ba nảy nở, quyến rũ của bạn gái CR7 cũng hút chặt ánh mắt người nhìn.Cộng đồng mạng cũng nhanh chóng đưa ra một sự so sánh với thân hình sexy thời con gái của Georgina Rodriguez. Và dường như, đúng với câu nói “gái một con trông mòn con mắt”, bạn gái C.Ronaldo đang trở nên ngày một quyến rũ, mặn mà hơn.Từ trước khi sinh con, Georgina Rodriguez đã là một “tín đồ” của phòng tập gym. Chân dài 9x luôn rất hăng say tập luyện sức khỏe và chỉ ít ngày sau khi “vượt cạn”, bạn gái C.Ronaldo đã trở lại với phòng tập.Dù từng có nhiều ý kiến phản đối chuyện sau khi sinh con, Georgina Rodriguez quá ham mê luyện tập mà không chịu tập trung nghỉ ngơi nhưng không thể phủ nhận, tinh thần thể dục của bạn gái C.Ronaldo quả thực đã được đền đáp xứng đáng bằng một thân hình quyến rũ, sexy như hiện tại. “Thiên tài”, “siêu cầu thủ” và thậm chí là “Chúa trời”… Messi đã được so sánh với hàng loạt ngôn từ hoa mỹ nhất sau màn trình diễn đỉnh cao trước Chelsea. Siêu sao người Argentina đã biến mọi thứ chiến thuật trở nên vô nghĩa…  Báo chí thế giới ngả mũ thán phục thiên tài Lionel Messi  "Xâu kim" Courtois hai lần, Messi chạm hai cột mốc đáng nể“Messi là siêu cầu thủ. Mẫu cầu thủ như vậy chỉ xuất hiện 50 năm một lần” - HLV Conte bình thản thừa nhận sau thất bại trước Barcelona. Thực tế, với tâm lý của kẻ thua cuộc, HLV người Italia có thể đổ lỗi cho bất kỳ điều gì (như Marcos Alonso đổ lỗi cho thiếu may mắn). Thế nhưng, ông đã dành phần lớn thời gian trong buổi họp báo chỉ để làm một việc… đó là khen ngợi Messi, người đã “đá bay” Chelsea khỏi Champions League.  Có lẽ, “lỗi lớn nhất” của Chelsea trong trận đấu ở Nou Camp chính là việc họ… phải đối đầu với siêu sao như Messi.Trước trận đấu, HLV Conte thừa nhận rằng cách duy nhất để Chelsea chống lại Barcelona là phải “chịu đựng”. Có nghĩa rằng, ông đã chuẩn bị sẵn tư tưởng mang nguyên chiếc xe bus tới Nou Camp. Tất nhiên, chiến lược gia người Italia có nhiều ngày để chuẩn bị cho kế hoạch đó. Bản thân HLV Conte là người Italia, thấm nhuần triết lý Italia. Vì vậy, ông thừa kinh nghiệm để chuẩn bị kế hoạch kín kẽ, như từng làm ở lượt đi.Thế nhưng, Messi đã khiến “bẻ gãy” kế hoạch đó chỉ sau 8 phút. Và rồi, trận đấu buộc phải bước sang hướng khác. Chelsea không thể ôm khư khư mành lưới mà buộc phải dồn lên (Chelsea cầm bóng tới 44% trận này). Hệ quả, họ đã chịu thua bàn thứ 2 sau pha phản công.Messi đã biến mọi thứ chiến thuật trở thành vô nghĩa bởi sự siêu phàm của mình. Cầu thủ này biết cách tạo ra sự khác biệt từ những điều khó tin nhất, như khi “xâu kim” Courtois ở góc hẹp để mở tỷ số.Nên nhớ, Courtois không phải dạng tầm thường. Thế nhưng, anh đã vô tình trở thành nhân vật bị châm biếm nhiều nhất bởi là nạn nhân của Messi. Chia sẻ trước báo giới, chính người gác đền này thừa nhận không thể ngờ Messi lại quyết định dứt điểm ở góc hẹp đến vậy, khiến anh không kịp… khép háng.Tờ Eurosport cho rằng Chelsea chỉ thua… Messi (chứ không phải Barcelona) ở trận đấu này. Trong khi đó, ở Anh, nhật báo Telegraph xuất hiện với dòng tít nổi bật: “Messi quá tốt so với Chelsea”.  “Thiên tài”, “siêu cầu thủ” và thậm chí là “Chúa trời”… người ta đã nghe quá nhiều mỹ từ như vậy nói về Messi trên khắp mặt báo, trong những phát ngôn của hàng loạt nhân vật nổi tiếng. Trong những năm qua, người ta đã quá quen với những sự so sánh như vậy.Thế nhưng, giá trị của Messi còn hơn thế. Messi sinh ra như sản phẩm của siêu nhiên. Sự xuất hiện của chàng trai ấy, khiến cho thế giới bóng đá trở nên tươi sáng hơn. Đó tựa như món quà dành tặng cho những người hâm mộ. Từ pha đi bóng, từng nhịp dứt điểm mang tới cảm xúc cháy bỏng, không ngôn từ nào có thể diễn tả. Tới mức, sau trận đấu, HLV Conte đã chạy tới, ôm trầm lấy Messi, hàng động thể hiện sự trân trọng.Bình luận trên sóng truyền hình, Rio Ferdinand chia sẻ: “Messi là người làm sống ác trận đấu, còn C.Ronaldo sinh ra để kết liễu nó”. Từ “kết liễu” ở đây ám chỉ C.Ronaldo là “sát thủ”, còn Messi là người “thắp lên cảm xúc cháy bỏng”.Chẳng thể nói điều gì bởi mỗi người có cái hay riêng. Nhưng dù thế nào, Messi mang phong cách chẳng thể trộn lẫn bất cứ ai (dù có nhiều cầu thủ mang danh “Messi mới”). Messi là riêng là duy nhất.Chỉ cần nhìn thấy đôi chân nhỏ bé ấy xuất hiện trên sân, người ta đã cháy lên xúc cảm. Dẫn trước 2 bàn, nhưng B.Bình Dương liên tục bị đội khách Nam Định trong những phút cuối, và chỉ giành thắng lợi sát nút 2-1 ở vòng 2 V-League 2018 đầy nhọc nhằn.So với Nam Định, nhà cựu vô địch V-League B.Bình Dương được đánh giá cao hơn, bởi đội bóng thành Nam chỉ mang phận tân binh của Nuti Café V-League 2018.Thực tế trên sân cho thấy đội bóng đất Thủ Dầu là đội nhập cuộc tốt hơn, phối hợp tốt hơn, cũng như có nhiều pha hãm thành nguy hiểm hơn về phía khung thành đối phương.  Đặc biệt, bộ đôi tiền đạo Anh Đức và Romario bên phía B.Bình Dương liên tục gây sóng gió cho khung thành của đội khách, nhờ sự hỗ trợ của các tiền vệ tấn công là Lê Tấn Tài và Đinh Hoàng Max.Phía bên kia chiến tuyến, đội hình thiếu kinh nghiệm của Nam Định không thể trụ vững trước sức ép liên tục của đội chủ nhà, trước khi Nam Định bị thủng lưới ở phút 21.Trong pha bóng này, đón đường chuyền từ cánh trái của đồng đội, hậu vệ Hồ Tấn Tài đánh đầu đưa bóng vào góc cao khung thành thủ môn Quốc Thiện Esele, mở tỷ số cho B.Bình Dương.  Cũng phải nói thêm rằng đây là tình huống mà Hồ Tấn Tài đánh đầu sai kỹ thuật, nhưng đường bóng nhờ đó mà vô tình trở nên khó lường với thủ môn Quốc Thiện Esele.Sau bàn thua, Nam Định chơi đầy cố gắng, nhưng họ ít khi tiếp cận thật gần với khung thành của B.Bình Dương trong hiệp 1, bởi các mũi nhọn của đội bóng thành Nam vẫn chưa có được sự sắc bén cần thiết.Sang hiệp 2, B.Bình Dương vẫn là đội khởi đầu tốt hơn. Khi hiệp thi đấu thứ nhì mới bắt đầu được 2 phút, đội bóng đất Thủ Dầu có tiếp bàn thắng thứ 2, mang đậm dấu ấn cá nhân của tiền đạo ngoại binh Romario Kortzong.  Từ cánh trái, Romario đột phá dũng mãnh vào trung lộ, ngoặt bóng loại 1 hậu vệ Nam Định, trước khi vuốt bóng từ khoảng 18m, đưa bóng vào góc xa, đánh bại thủ môn Quốc Thiện Esele, nâng tỷ số lên 2-0 cho B.Bình Dương.Những tưởng 2 bàn thắng dẫn trước sẽ giúp cho B.Bình Dương có trận thắng dễ dàng. Thế nhưng, khoảng thời gian sau đó, đội chủ nhà phải chịu sức ép cực lớn từ phía đối thủ.Phút 60, Nam Định có bàn thắng thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2. Thủ môn Tấn Trường bên phía B.Bình Dương chọn sai điểm rơi sau quả tạt của cầu thủ Nam Định, để Phạm Văn Thuận của đội bóng thành Nam đánh đầu vào lưới.  Lên tinh thần của pha ghi bàn ấy, Nam Định tấn công dữ dội, trong khi B.Bình Dương bắt đầu bộc lộ sự lúng túng ở khâu phòng ngự.Phút 65, Hoàng Max khi lùi về hỗ trợ phòng ngự suýt chút nữa đã làm hại đội nhà, bởi bóng từ chân anh văng trúng vào cột dọc của B.Bình Dương, khiến đội bóng đất Thủ Dầu có một phen hú vía.Chưa hết, ở phút bù giờ thứ 2 của hiệp 2, Benjamin của Nam Định đệm bóng khi đứng cách khung thành của B.Bình Dương chỉ chừng… 1m, nhưng bóng lại trúng hậu vệ đội chủ nhà dội ra ngoài.Giữ sạch lưới sau những tình huống hú vía vừa nêu, B.Bình Dương có chiến thắng sát nút 2-1 trước Nam Định. Đây cũng là trận thắng đầu tiên của nhà cựu vô địch V-League ở mùa giải năm nay. 19h ngày 16/3, UEFA đã công bố kết quả bốc thăm vòng tứ kết Europa League tại Nyon (Thụy Sỹ). Arsenal gặp đội bóng nước Nga CSKA Moscow, còn Atletico gặp Sporting Lisbon.  Barca đối đầu Roma, Real đại chiến Juventus ở tứ kết Champions LeagueSau khi cả Dortmund và AC Milan bị loại ở vòng 1/8, thì Arsenal cùng với Atletico là hai ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Europa League năm nay. Sau khi kết quả bốc thăm vòng tứ kết kết thúc, cả hai CLB này đều cảm thấy nhẹ nhõm.  Loại AC Milan với tỷ số 5-1 đầy thuyết phục, Arsenal gặp phải lá thăm may mắn mang tên CSKA Moscow. Các CLB Nga luôn chơi thất thường ở thời điểm quan trọng, nên cơ hội đi tiếp của Arsenal là khá cao.Atletico sau khi thắng Lokomotiv Moscow ở vòng 1/8, sẽ đối đầu Sporting Lisbon ở vòng tứ kết. Sporting Lisbon luôn thua đậm Barcelona, Real Madrid ở Champions League nhiều năm qua và họ khó gây bất ngờ trước một đội bóng Tây Ban Nha khác là Atletico.Ứng viên số 3 Lazio Roma gặp đội bóng yếu Salzburg (Áo) còn Olympique Marseille đối đầu Leipzig, đại diện đến từ nước Đức.Các trận đấu tứ kết lượt đi Europa League diễn ra ngày 5/4, lượt về diễn ra ngay sau đó 1 tuần. Lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League 2017-18 đã diễn ra hồi hộp tại Nyon (Thụy Sỹ). Lá thăm may rủi đưa Barcelona gặp AS Roma, Real Madrid tái đấu Juventus còn Man City gặp đội bóng đồng hương Liverpool.  11 cái tên xuất sắc nhất lượt về vòng 1/8 Champions League  Hôm nay bốc thăm tứ kết Champions League: Người Anh lo lắngFC Barcelona - AS RomaFC Sevilla - Bayern MunichJuventus CF - Real MadridLiverpool FC - Manchester City*Lượt đi vòng tứ kết Champions League 2017-18 sẽ diễn ra vào các ngày 3 và 4/4, lượt về sẽ diễn ra ngay sau đó 1 tuần.  18h ngày 16/3, UEFA đã tiến hành lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League, với sự tham gia của đại diện 8 CLB có mặt ở vòng đấu này. Đây là lần đầu tiên từ nhiều năm qua, 8 đội bóng mạnh nhất châu lục chỉ gói gọn trong 4 giải đấu hàng đầu là La Liga, Premier League, Serie A và Bundesliga.Người Anh lo ngại về nguy cơ sẽ xảy ra cặp đấu huynh đệ tương tàn Man City-Liverpool, hay Juventus và AS Roma không muốn quyết đấu từ quá sớm. Người Tây Ban Nha muốn có ba đại diện ở bán kết, nên họ không chờ đợi ba CLB Barcelona, Real Madrid, Sevilla phải loại nhau ngay vòng tứ kết.  Sự lo lắng của người Anh đã trở thành sự thực, sau khi ba đại diện của họ là MU, Tottenham, Chelsea đã bị loại ở vòng 1/8. Lá thăm may rủi đã đưa hai đại diện Premier League là Man City và Liverpool phải loại nhau ở tứ kết năm nay.Man City đang thể hiện phong độ xuất sắc và đang chờ ngày vô địch Premier League. Trong khi đó Liverpool đang cạnh tranh quyết liệt cho tấm vé dự Champions League mùa tới, nên cặp đấu này hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn. Liverpool đã thắng Man City 4-3 và là đội bóng duy nhất đánh bại Man "xanh" ở giải ngoại hạng Anh mùa này.Liverpool phải mất 4 năm mới quay trở lại Champions League và họ đang thể hiện phong độ ấn tượng. Tuy nhiên Man City đã cho thấy bản lĩnh ở Champions League trong mấy năm gần đây, đặc biệt là thành tích vào đến bán kết năm 2016.Nếu như người Anh phải "huynh đệ tương tàn", thì vòng tứ kết năm nay chứng kiến đại chiến Ý-Tây Ban Nha. Barcelona có lẽ cảm thấy thở phào nhẹ nhõm nhất khi chỉ phải gặp AS Roma, đối thủ nhẹ ký nhất ở vòng tứ kết.Tuy nhiên, HLV Valverde có lý do để thận trọng khi AS Roma từng loại Atletico ở vòng bảng. Năm ngoái Barcelona cũng bị loại dưới tay một CLB Italia khác là Juventus ở tứ kết. Bản thân AS Roma cũng tiến bộ nhanh và là đối thủ số 1 của Juventus ở nước Ý.  Lần cuối cùng AS Roma có mặt ở tứ kết Champions League là năm 2007, nhưng họ đã thảm bại 3-8 dưới tay MU. Ở vòng bảng năm 2015, Barca từng hạ AS Roma 6-1 tại Nou Camp. Barcelona cũng đang khao khát có mặt ở bán kết và tái lặp chức vô địch từng giành được hồi năm 2015 dưới thời HLV Luis Enrique.Cặp đấu hấp dẫn nhất vòng tứ kết năm nay là cuộc so tài Real Madrid-Juventus, sự lặp lại của trận chung kết Champions League năm ngoái. Hồi tháng 5/2017, Real Madrid đã hạ "bà đầm già" 4-1 để lên ngôi vô địch và đây là cơ hội để Juventus phục hận.Juve đã từng vượt qua Real Madrid ở bán kết Champions League 2015 nhờ luật bàn thắng sân khách. HLV Zidane tiếp tục có cơ hội gặp lại đội bóng cũ, nhưng rõ ràng đây là thử thách quá lớn cho tham vọng giành hattrick vô địch liên Champions League của "Kền kền trắng".Một điểm đáng chú ý là ngoài trận chung kết năm 2017 thì Real Madrid luôn bị loại dưới tay Juventus, trong các trận knock-out Champions League. Năm ngoái, Juve đã loại Barcelona ở tứ kết nhờ lối chơi phòng ngự siêu đẳng và phản công chớp nhoáng.  Một ứng cử viên nặng ký khác là Bayern Munich đối đầu Sevilla. Sevilla từng loại MU ở vòng 1/8 và họ là ẩn số thú vị của giải năm nay, nên "Hùm xám" không thể chủ quan.Trong 4 năm gần đây, Bayern Munich đều bị loại bởi các đội bóng Tây Ban Nha ở các trận knock-out, lần lượt là Real Madrid (bán kết 2014, tứ kết 2017), Barcelona ( bán kết 2015), Atletico (bán kết 2016). Do đó, chắc chắn Sevilla cũng là thử thách không nhỏ với Bayern Munich, đội đang khao khát vô địch sau 5 năm chờ đợi. Nhận nhiều chỉ trích sau vụ lùm xùm liên quan tới cổ động viên vừa qua, đó sẽ là bài học với Lương Xuân Trường để anh tiếp tục trưởng thành hơn, bản lĩnh hơn trên con đường sự nghiệp.  Xuân Trường lên tiếng xin lỗi người hâm mộ Việt NamMới đây, đội trưởng U23 đã bất ngờ đăng tải một tâm thư khá dài trên story bằng tiếng Anh. Trong tâm thư, anh dùng từ viết tắt “Fpts” để chỉ “Fan phong trào” và “Fccs” để chỉ ”Fan chân chính”.Chín chắn, trưởng thành, lịch thiệp và thông minh, ít ai ngờ Xuân Trường lại vướng vào sự cốđáng tiếc vừa qua. Việc anh lên tiếng về việc nhiều CĐV (được Xuân Trường gọi là fan phong trào) đang săm soi đời tư cá nhân của mình chỉ là sự phản ứng nhất thời.  Bản thân Xuân Trường đã nhận ra mình sai, đã lên tiếng xin lỗi. Anh muốn vượt qua vụ lùm xùm này để tập trung cho việc tập luyện, thi đấu.Từ sau khi nổi tiếng, nhất cử nhất động của sao U23 Việt Nam đều được quan tâm, và Xuân Trường lại là người được quan tâm nhiều nhất, sở hữu lượng fan “khủng” nhất. Chính sự hâm mộ này (có cả tích cực và tiêu cực) đã tạo nên áp lực không đáng có cho các cầu thủ.Đây không phải là lần đầu tiên một cầu thủ trẻ vướng sự cố liên quan tới sự nổi tiếng. Trước đó, đồng đội của Xuân Trường ở U23 Việt Nam và HA Gia Lai là Công Phượng còn gặp rắc rối lớn hơn rất nhiều, thời gian kéo dài hơn nhiều.Đầu tiên, phải kể tới scandal tuổi tác của Công Phượng, khiến hàng triệu người hâm mộ bóng đá nước nhà tò mò, tranh cãi. Thậm chí đến các quan chức cũng tham gia có ý kiến vào sự việc này. Rồi sau đó là chuyện tình cảm riêng tư với ca sĩ Hòa Minzy.Ngay cả việc Công Phượng thi đấu không thành công khi sang Nhật Bản, cũng bị chỉ trích. Nhiều người chê cười khi tiền đạo người Nghệ An phải phát tờ rơi ở bến tàu, bến xe…Vượt qua những khó khăn, những thăng trầm của cuộc sống, giờ đây Công Phượng là người biết cách cân bằng trạng thái rất tốt khi đối mặt với những sự cố kiểu như vậy. Vì thế mà anh gần như không để lại vụ lùm xùm nào, chỉ tập trung cho tập luyện, thi đấu.Xuân Trường là người đi sau, và anh cũng đã gặp phải sự cố như đồng đội của mình. Tất nhiên, cái cách mà tiền vệ người Tuyên Quang xử lý chưa phải là khôn ngoan, khiến anh nhận nhiều “gạch đá”.Hy vọng là sau vụ lùm xùm lần này, Trường đủ tỉnh táo, đủ quyết tâm để vượt qua, như cách Công Phượng đã làm. Chẳng có gì chứng minh tốt hơn là thể hiện trên sân cỏ với một cầu thủ bóng đá. Xuân Trường vẫn luôn được tin yêu, được ngưỡng mộ khi anh thể hiện tốt trong vai trò đội trưởng cần mẫn, linh hồn của đội tuyển cũng như CLB. Không có ứng viên nào rút, không có thêm ứng viên nào, danh sách Chủ tịch VFF khóa VIII vào “vòng chung kết” vẫn là 4 người. Ban chấp hành VFF đã chốt danh sách Chủ tịch cũng như các vị trí quan trọng khác để chuẩn bị thông qua tại đại hội, dự kiến sẽ được tổ chức vào giữa tháng 4 tới.  Xuất hiện ứng cử viên cho vị trí Chủ tịch VFFTại Đại hội VFF khóa 8 tới đây, Chủ tịch Lê Hùng Dũng sẽ không tiếp tục tranh cử. Thực tế, ông Dũng đã nhiều lần xin rút lui vì vấn đề sức khỏe nhưng chưa được lãnh đạo Tổng cục TDTT đồng ý. Dù vậy, người đứng đầu VFF gần như không tham gia điều hành công việc, và từ nhiều tháng nay cuộc chuyển giao dường như đã được chuẩn bị từ sớm.Cũng như những Đại hội trước đây, ghế Chủ tịch VFF luôn trở nên rất nóng. Có một điều đặc biệt là nếu như ở kỳ Đại hội khóa 7 hay khóa 6 chỉ có đúng một ứng viên là ông Lê Hùng Dũng và Nguyễn Trọng Hỷ, thì Đại hội 8 có nhiều gương mặt đang đua tranh vào ghế Chủ tịch.  Đến thời điểm này, ban chấp hành VFF đã chính thức chốt lại 4 ứng viên vào “vòng chung kết”. Đó là Phó chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn, nguyên Phó chủ tịch VPF Nguyễn Công Khế, Giám đốc Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình Cấn Văn Nghĩa và nguyên Hiệu trưởng Đại học TDTT 2 (TP.HCM) Lê Quý Phượng.Người được đánh giá cao nhất là ứng viên Trần Quốc Tuấn. Ông Tuấn trong suốt thời gian qua gần như đã làm thay công việc của ông Lê Hùng Dũng, đó là chưa kể có mối quan hệ thân thiết với AFF, AFC.Trước đó, VFF đã gửi phiếu tiến cử tới các CLB, các liên đoàn địa phương. Những lá phiếu này đã được tổng hợp sau 2 tháng “thăm dò”, với kết quả không ngoài dự đoán. Ông Trần Quốc Tuấn đứng đầu với 22 phiếu. 22 đề cử này hầu hết tới từ các đội Hạng Nhất và V-League. Trong khi đó, ông Cấn Văn Nghĩa chỉ được 6 phiếu, ông Phượng được 3 phiếu.Ở Đại hội này, không chỉ ghế Chủ tịch, mà vị trí Phó Chủ tịch cũng đang là cuộc chạy đua rất nóng bỏng của các ứng viên. Sau khi bầu Đức xin rút khỏi vị trí Phó Chủ tịch phụ trách tài chính – vận động tài trợ, ông Trần Anh Tú – Chủ tịch HĐQT công ty VPF đã ứng cử. Tuy nhiên có nhiều ý kiến cho rằng ông Tú dù rất xứng đáng thay bầu Đức nhưng lại ôm đồm quá nhiều công việc. Ở vị trí Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn, ông Dương Vũ Lâm – trưởng đoàn U23 Việt Nam, đang được đánh giá cao nhất.Vị trí phó chủ tịch truyền thông có 5 ứng viên được giới thiệu gồm các ông: Phó chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ, người tiền nhiệm của ông Gụ là ông Nguyễn Lân Trung, TBT báo Bóng đá Nguyễn Văn Phú, nguyên TGĐ VPF Cao Văn Chóng, và một lãnh đạo ngân hàng. Messi, C.Ronaldo… đều thi đấu rất hay ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Họ đều góp mặt ở đội hình tiêu biểu loạt trận này.  Hôm nay bốc thăm tứ kết Champions League: Người Anh lo lắng  Những khoảnh khắc Arsenal hạ đo ván AC Milan tại EmiratesThủ mônGianluigi Buffon (Juventus): Thủ thành Buffon đã rực sáng với 6 tình huống cứu thua trong trận đấu với Tottenham, góp công giúp Juventus giành chiến thắng với tỷ số 2-1 ngay trên sân Wembley.  Hậu vệMichael Lang (Basel): Hậu vệ phải của Basel đã thi đấu tốt ở trận lượt về với Man City. Không chỉ hiệu quả trong phòng ngự, cầu thủ này còn đóng góp 1 bàn thắng, giúp Basel giành chiến thắng với tỷ số 2-1 ngay trên sân Etihad.Felipe (Porto): Trung vệ người Brazil đã là cái tên xuất sắc nhất trận đấu với Porto. Cầu thủ này đã có 4 cú tắc bóng, 5 lần thu hồi bóng, 6 lần giải nguy. Màn trình diễn tốt của Felipe giúp Porto cầm chân Liverpool ngay tại Anfield.Samuel Umtiti (Barcelona): Trung vệ người Pháp tựa như “bức tường thành” án ngữ trước khung thành Barcelona. Khả năng phán đoán tốt giúp Umtiti còn nhiều lần xuất hiện đúng lúc, ngăn cản cơ hội của Chelsea. Thậm chí, pha cản bóng của Umtiti sau cú dứt điểm của Hazard vô tình trở thành đường phát động tấn công trong tình huống dẫn tới bàn thắng của Dembele.Giorgio Chiellini (Juventus): Chiellini đã vô hiệu hóa tốt ngòi nổ Harry Kane. Điều đó góp công lớn giúp Juventus giành chiến thắng ngay trên sân Wembley của Tottenham.  Tiền vệCasemiro (Real Madrid): Casemiro càn quét tốt tuyến giữa trong trận đấu với PSG khi có 6 cú tắc bóng thành công. Bên cạnh đó, cầu thủ này còn ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Real Madrid.Steven N'Zonzi (Sevilla): Tiền vệ người Pháp như “tòa tháp” ở khu vực giữa sân. Sự năng nổ của cầu thủ này khiến cho MU không thể phát huy lối chơi của mình.Messi (Barcelona): Messi đã “nghiền nát” hàng thủ Chelsea với màn trình diễn siêu đẳng của mình. Tiền đạo người Argentina đã đặt dấu giày trong cả 3 bàn thắng của Barcelona (2 bàn, 1 kiến tạo).  Tiền đạoC.Ronaldo (Real Madrid): Cũng như trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với PSG, C.Ronaldo tiếp tục rực sáng ở lượt về. Cầu thủ này đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 kiến tạo thành bàn trong chiến thắng 2-1 của Real Madrid.Wissam Ben Yedder (Sevilla): Sau khi vào sân từ băng ghế dự bị, Wissam Ben Yedder đã rực sáng khi đóng góp cú đúp, giúp Sevilla giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước MU ngay tại Old Trafford.Gonzalo Higuain (Juventus): Gonzalo Higuain là cái tên nổi bật nhất tại Wembley. Cầu thủ này đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo ở trận đấu với Tottenham. Nhờ đó, Juventus đã lội ngược dòng thành công và giành chiến thắng 2-1 trước Spurs. Ba đại diện của Premier League đã “rụng” ở vòng 1/8 Champions League. Giờ đây, hai đại diện còn lại là Man City và Liverpool sẽ phải lo lắng khi họ hoàn toàn có thể chạm trán với “ông kẹ” châu Âu.  Man City được đánh giá là ứng cử viên số 1 vô địch Champions League  Báo chí thế giới ngả mũ thán phục thiên tài Lionel MessiNăm đại diện Premier League (MU, Man City, Chelsea, Tottenham, Liverpool) đã thi đấu lượt đi vòng 1/8 Champions League khá tốt khi họ đều bất bại. Thế nhưng, mọi thứ đã thay đổi hoàn toàn ở lượt về.  MU, Tottenham đã thua ngay trên sân nhà trước các đối thủ Sevilla, Juventus và bị “đá bay” khỏi giải đấu. Chelsea trở nên quá nhỏ bé ở Nou Camp khi hứng chịu thất bại với tỷ số 0-3 trước Barcelona.Nói vậy để thấy rằng đấu trường Champions League luôn vô cùng khốc liệt. Chẳng ai nói trước được điều gì xảy ra. Giờ đây, hai đại diện Anh còn lại là Man City và Liverpool đang phải lo lắng.Lá thăm ở vòng tứ kết có thể khiến họ đối đầu với nhau tìm cửa sống hoặc phải đối diện với những ông lớn như Barcelona, Real Madrid, Juventus hay Bayern Munich.Man City đã cho thấy sức mạnh không thể cản nổi ở mùa giải này nhưng vấn đề ở chỗ, sức mạnh thực sự của họ vẫn chưa được kiểm chứng khi CLB này vẫn chưa chạm trán với đối thủ lớn thực sự. Khi gặp Barcelona hay Real Madrid, Man City chưa chắc có thể thi triển lối chơi kiểm soát bóng sở trường.Do ở vòng tứ kết, UEFA không có ngoại lệ nào bốc thăm nên người hâm mộ hoàn toàn có thể hy vọng chứng kiến các trận đấu đỉnh cao như Real Madrid - Barcelona, Real Madrid - Bayern Munich hay Barcelona - Man City.Lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League sẽ diễn ra vào lúc 18h00 tối nay (theo giờ Việt Nam). Với chiến thắng chóng vánh 2-0 (7-5, 6-1) trước tay vợt người Hàn Quốc H Chung, Federer đã giành tấm vé thứ hai vào bán kết. Anh sẽ đối đầu với tay vợt người Croatia B.Coric để tranh vé vào chung kếtFederer vẫn đang thể hiện một phong độ vô cùng ổn định ở Indian Wells 2018, tay vợt người Thụy Sĩ vẫn chưa hề để thua một set nào cho tới trận bán kết gặp lại Hyeon Chung. Vào tháng 1 vừa qua, H.Chung tạo nên một cú sốc lớn ở Australian Open khi tiến sâu vào giải, trên đường vào bán kết tay vợt người Hàn Quốc đã đánh bại cả cựu vương Novak Djokovic, đáng tiếc do gặp chấn thương trong trận đấu với Federer nên H.Chung đã bỏ cuộc sớm.Ở lần tái đấu này, H.Chung được đánh giá là một thử thách thú vị đối với Federer, bởi trước khi có mặt tại tứ kết Indian Wells, tay vợt người Hàn Quốc cũng đã thổi bay tay vợt từng năm trong tốp 10 thế giới Tomas Berdych.  Tuy nhiên,Federer vẫn có được một phong độ thi đấu tuyệt vời để dễ dàng đánh bại Chung chỉ sau hai set. Federer khởi đầu tốt khi sớm bẻ game của đối thủ ngay trong game đầu tiên đối phương cầm giao bóng. Chung cũng thi đấu đầy nỗ lực để có thể bẻ thành công game năm và từ đó bám đuổi quyết liệt đối thủ.Bước ngoặt của set 1 diễn ra ở game 12, trước áp lực lớn phải thắng để đưa set đấu vào loạt tie-break, Chung thi đấu không tốt và dễ dàng để mất game, dâng chiến thắng 7-5 cho đối thủFederer khởi đầu set hai vô cùng gian nan, mất tới bốn lần lợi đều và cứu thành công ba break-point, tay vợt người Thụy Sĩ mới giành chiến thắng. Nhưng bước khởi đầu khó khăn ấy là bước đệm để Federer tiến nhanh tới chiến thắng ở các game sau, bẻ liền hai game của đối thủ Federer dễ dàng thắng 6-1 sau 36 phút để giành vé vào bán kết gặp Corick.Federer đánh quá tốt trong trận đấu này, anh có 12 ace, chỉ mắc một lỗi tự đánh hỏng. Số điểm Chung giành được ở đa phần các game Federer cầm giao bóng rất hạn chế, thường chỉ tập ở số ít game, có đúng ba game tay vợt người Hàn Quốc giành hơn hai điểm trong 10 game Federer cầm giao bóng. Chơi trên cơ hoàn toàn, Arsenal đã đánh bại AC Milan 3-1 ở lượt về vòng 1/8 Europa League trên sân Emirates. Thắng 5-1 sau hai lượt trận, đoàn quân HLV Arsene Wenger hiên ngang có mặt tại tứ kết.  Welbeck lập cú đúp, Arsenal hạ gục AC Milan để vào tứ kếtĐội hình thi đấuARSENAL (4-2-3-1):  Ospina 6.5; Bellerin 6.5, Mustafi 6, Koscielny (Chambers 11 min, 6), Monreal 6; Ramsey 7, Xhaka 6; Ozil 6 (Kolasinac), Wilshere 7.5, Mkhitaryan 6.5 (Elneny 6); Welbeck 6.5.Bàn thắng: Welbeck pen 39, 86, Xhaka 71,AC MILAN (4-4-2): Donnarumma 5; Borini 6, Bonucci 6, Romagnoli 6, Rodriguez 6; Suso 6.5, Kessie 6 (Locatelli), Montolivo 6.5, Calhanoglu 7 (Bonaventura 6); Cutrone 6.5 (Kalinic 6), Silva 6.Bàn thắng: Calhanoglu 35 Trước lễ bốc thăm vòng tứ kết, các nhà cái đã đánh giá Man City là ứng cử viên số 1 vô địch Champions League mùa giải này.  Người cũ của Man City đưa AS Roma vào tứ kết Champions League  Stoke 0-2 Man City: Silva thăng hoa rực rỡVào lúc 18h00 tối nay (theo giờ Việt Nam), UEFA sẽ tổ chức lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League. Trước thềm buổi lễ này, các nhà cái đã đánh giá Man City là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch giải đấu.  Tỷ lệ cược cho khả năng đoàn quân của HLV Pep Guardiola lên ngôi là 3/1 (đặt 1 ăn 3). Man “xanh” đang được đánh giá rất cao sau những gì thể hiện ở Premier League và Champions League mùa này.Bên cạnh đó, việc bỏ lại MU khá xa ở Premier League cũng giúp Man City có lợi thế trong cuộc đua vô địch Champions League. Họ có thể giải quyết sớm đấu trường quốc nội để tập trung chinh phục giải đấu số 1 châu Âu cấp CLB.Đứng thứ 2 trong danh sách ứng cử viên vô địch là Barcelona với tỷ lệ 7/2. Đội bóng xứ Catalan đã thể hiện sức mạnh của mình sau chiến thắng thuyết phục trước Chelsea. Việc ngôi sao Messi đang đạt phong độ cao cũng được xem là lợi thế của Los Blaugrana. Tuy nhiên, không như Man City, CLB xứ Catalan vẫn chưa giải quyết xong La Liga.Đương kim vô địch Champions League, Real Madrid có tỷ lệ ăn cao hơn một chút với tỷ lệ 4/1. Dù không thành công ở La Liga nhưng Los Blancos vẫn được đánh giá cao ở Champions League, nhất là khi C.Ronaldo bùng nổ trở lại.Liverpool được đánh giá là ứng cử viên số 4 với tỷ lệ 8/1, hơn cả Bayern Munich và Juventus (tỷ lệ 9/1). Hai đội AS Roma và Sevilla bị đánh giá thấp nhất với tỷ lệ 33/1. Ngay sau khi tỏa sáng với cú đúp vào lưới MU ở Champions League, tiền đạo Wissam Ben Yedder của Sevilla đã được HLV Deschamps triệu tập lên tuyển Pháp.  Argentina điểm “binh hùng tướng mạnh” chuẩn bị cho World Cup 2018  Ngôi sao đang lên tại La Liga được trao cơ hội ở đội tuyển BrazilNgày hôm qua, HLV Deschamps đã công bố danh sách tập trung đội tuyển Pháp chuẩn bị cho các trận đấu giao hữu với Colombia và Nga. Đáng chú ý, trong đợt tập trung này, HLV Deschamps đã trao cơ hội cho hai gương mặt mới là  Wissam Ben Yedder (Sevilla) và Lucas Hernandez (Atletico Madrid).  Điều đáng nói, Wissam Ben Yedder không phải là gương mặt đá chính của Sevilla dưới thời HLV Montella. Dù vậy, màn trình diễn chói sáng với cú đúp vào lưới MU đã bất ngờ mang tới cơ hội lên tuyển cho tiền đạo này.Đây là đợt tập trung quan trọng. Bởi sau đó, HLV Deschamps chỉ còn một lần triệu tập đội tuyển trước thềm World Cup 2018. Do đó, ông muốn tận dụng nó để trao cơ hội cho những cầu thủ tiềm năng như Wissam Ben Yedder và Lucas Hernandez.Nhìn chung, những gương mặt sáng giá nhất đội tuyển Pháp ở thời điểm này đều góp mặt. Dù không đạt phong độ cao ở MU như Paul Pogba vẫn có suất. Tương tự, chân sút Ousmane Dembele cũng được điền tên dù mới trở lại sau chấn thương.Theo lịch, đội tuyển Pháp sẽ chạm trán với Colombia vào ngày 23/3 và đụng độ với Nga vào ngày 27/3.Danh sách triệu tập đội tuyển Pháp:Thủ môn: Alphonse Areola (Paris Saint-Germain), Hugo Lloris (Tottenham), Steve Mandanda (Marseille).Hậu vệ: Lucas Digne (Barcelona), Lucas Hernandez (Atletico Madrid), Presnel Kimpembe (Paris Saint-Germain), Laurent Koscielny (Arsenal), Benjamin Pavard (Stuttgart), Djibril Sidibe (Monaco), Samuel Umtiti (Barcelona), Raphael Varane (Real Madrid).Tiền vệ: N’Golo Kante (Chelsea), Thomas Lemar (Monaco), Blaise Matuidi (Juventus), Paul Pogba (Manchester United), Adrien Rabiot (Paris Saint-Germain), Corentin Tolisso (Bayern Munich).Tiền đạo: Wissam Ben Yedder (Sevilla), Ousmane Dembele (Barcelona), Olivier Giroud (Arsenal), Antoine Griezmann (Atletico Madrid), Anthony Martial (Manchester United), Kylian Mbappe (Paris Saint-Germain), Florian Thauvin (Marseille). HLV Gareth Southgate đã quyết định trao cơ hội tập trung đội tuyển Anh cho 4 gương mặt mới toanh. Trong khi đó, những cựu binh Smalling hay Gary Cahill đã bị gạch tên.  Argentina điểm “binh hùng tướng mạnh” chuẩn bị cho World Cup 2018  Ngôi sao đang lên tại La Liga được trao cơ hội ở đội tuyển BrazilTrong tháng 3, đội tuyển Anh sẽ có hai trận giao hữu quan trọng với Italia và Hà Lan. Đây là đợt thử nghiệm cuối cùng của HLV Gareth Southgate. Do đó, ông đã trao cơ hội khoác áo đội tuyển cho 4 gương mặt đang đạt phong độ cao ở Premier League.  Những gương mặt đó là James Tarkowski, Nick Pope (Burnley), Alfie Mawson (Swansea) và Lewis Cook (Bournemouth). Cả 4 cầu thủ này đều tới từ những CLB trung bình, yếu ở Premier League. Do đó, họ cần được thử sức ở những trận đấu đỉnh cao trước Italia và Hà Lan để chứng tỏ tài năng của mình.Cũng trong đợt tập trung này, HLV Gareth Southgate đã quyết định triệu tập trở lại Jack Wilshere lần đầu tiên kể từ Euro 2016. Hai cầu thủ Adam Lallana và Alex Oxlade-Chamberlain cũng trở lại đội tuyển sau khi vắng mặt ở đợt tập trung trước.Ở chiều ngược lại, những cầu thủ được đánh giá cao như Chris Smalling (M.U), Gary Cahill (Chelsea), Michael Keane (Everton) đã bị gạch tên trong đợt này vì không có phong độ tốt ở CLB. Trong khi đó, Tom Heaton (Burnley), Harry Kane (Tottenham) không thể tập trung đội tuyển vì chấn thương.Với sự vắng mặt của Harry Kane, HLV Gareth Southgate sẽ thử nghiệm ba cầu thủ là Rashford, Vardy và Welbeck ở vị trí tiền đạo cắm. Họ sẽ chạy đua để giành suất trên hàng công đội tuyển Anh tham dự World Cup 2018 (trong bối cảnh Harry Kane đã chắc suất).Theo lịch, đội tuyển Anh sẽ chạm trán với đội tuyển Hà Lan vào ngày 23/3 và đối đầu với đội tuyển Italia vào ngày 27/3.Danh sách triệu tập đội tuyển Anh:Thủ môn: Jack Butland (Stoke City), Joe Hart (West Ham), Jordan Pickford (Everton), Nick Pope (Burnley)Hậu vệ: Ryan Bertrand (Southampton), Joe Gomez (Liverpool), Harry Maguire (Leicester), Alfie Mawson (Swansea), Danny Rose, Kieran Trippier (Tottenham Hotspur), John Stones, Kyle Walker (Manchester City), James Tarkowski (Burnley), Ashley Young (Manchester United)Tiền vệ: Dele Alli, Eric Dier (Tottenham Hotspur), Lewis Cook (Bournemouth), Jordan Henderson, Adam Lallana, Alex Oxlade-Chamberlain (Liverpool), Jesse Lingard (Manchester United), Jake Livermore (West Brom), Raheem Sterling (Manchester City), Jack Wilshere (Arsenal)Tiền đạo: Marcus Rashford (Manchester United), Jamie Vardy (Leicester City), Danny Welbeck (Arsenal) Đêm qua, Arsenal đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước AC Milan ở lượt về vòng 1/8 Europa League. Như vậy, “Pháo thủ” đã đi tiếp với thắng lợi 5-1 sau hai lượt trận.  Arsenal - AC Milan: Đặt một chân vào tứ kết  SVĐ Emirates vắng vẻ lạ lùng, Arsenal chạnh lòngArsenal nắm trong tay lợi thế lớn trước trận lượt về vòng 1/8 Europa League trên sân nhà Emirates khi giành chiến thắng 2-0 trước AC Milan ở lượt đi. Cuối cùng, đoàn quân của HLV Wenger đã không bỏ qua lợi thế ấy.  Sau 90 phút ở trận lượt về, Arsenal đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước AC Milan. Như vậy, sau hai lượt đấu, đội bóng thành London đã vượt qua Rossoneri với tổng tỷ số 5-1 và giành vé lọt vào tứ kết Europa League.Bước vào trận đấu này, Arsenal không thể có sự phục vụ của hai tiền đạo Lacazette và Aubameyang vì lý do khác nhau. Do đó, họ ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Danny Welbeck đá cắm. Ở bên kia chiến tuyến, AC Milan đá với sơ đồ 4-4-2 với Cutrone và Andre Silva dá trên hàng công.Ở thế buộc phải thắng, AC Milan đã chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Điều đó giúp cho trận đấu trở nên hấp dẫn với màn đôi công của hai đội. Ngay ở phút đầu tiên, Andre Silva đã đe dọa khung thành Arsenal với cú dứt điểm chệch cột dọc.Phút 11, Arsenal đã chịu tổn thất lớn khi trung vệ Koscielny đã dính chấn thương, phải rời sân nhường chỗ cho Chambers. Sau đó, Arsenal bất ngờ chơi chùng xuống, tạo điều kiện để AC Milan chiếm lĩnh thế trận.Tới phút 35, AC Milan đã có được bàn thắng mở tỷ số. Người ghi bàn cho đại diện Italia là Hakan Calhanoglu sau pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm. Tuy nhiên, thế dẫn bàn của Rossoneri chỉ tồn tại 2 phút. Phút 37, trọng tài cho Arsenal hưởng phạt đền khi Welbeck bị Ricardo Rodriguez phạm lỗi trong vòng cấm. Trên chấm 11 mét, chính Welbeck đã hạ gục Donnarumma, san bằng tỷ số 1-1.  Sang hiệp 2, AC Milan tiếp tục vùng lên để tìm kiếm bàn thắng. Trong bối cảnh ấy, HLV Gattuso đã tung hai cầu thủ tấn công Kalinic và Bonaventura vào sân. Tuy nhiên, khi mà chưa thể chọc thủng lưới đối thủ, đại diện Italia đã phải trả giá. Phút 72, Granit Xhaka đã đưa Arsenal vượt lên dẫn trước sau pha dứt điểm ngoài vòng cấm.Phút 86, Welbeck đã khép lại hy vọng của AC Milan với bàn thắng ấn định chiến thắng 3-1 cho Arsenal. Đây cũng là tỷ số cuối cùng trận đấu.Cũng giành vé đi tiếp như Arsenal còn có Atletico Madrid. Đội bóng Tây Ban Nha đã hạ gục Lokomotiv Moscow với tỷ số 5-1 ngay trên đất Nga, qua đó giành thắng lợi 8-1 sau hai lượt đấu.Trong khi đó, Dortmund đã bị loại trước Salzburg. Sau thất bại 1-2 ở lượt đi, đội bóng vùng Ruhr đã không thể ngược dòng ở lượt về khi chỉ hòa 0-0 trước đại diện nước Áo.Lyon cũng bị loại đáng tiếc. Ở trận lượt đi trên đất Nga, họ đã vượt qua CSKA Moscow với tỷ số 1-0. Tuy nhiên, khi được thi đấu trên sân nhà ở lượt về, họ lại bất ngờ thua với tỷ số 2-3 và bị loại vì luật bàn thắng sân khách.Ngoài Arsenal, Atletico Madrid, Salzburg, CSKA Moscow, vòng tứ kết Europa League còn có những đại diện khác là Leipzig, Sporting Lisbon, Lazio và Marseille. Lễ bốc thăm vòng tứ kết Europa League sẽ diễn ra vào lúc 19h00 tối nay. Mặc dù tụt một bậc trên Bảng xếp hạng FIFA tháng 3/2018 nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn giữ ngôi đầu ở khu vực Đông Nam Á.  HLV Park Hang Seo gọi nhiều ngôi sao U23 lên đội tuyển Việt Nam  Đội tuyển Việt Nam thời HLV Park Hang Seo có vượt qua nỗi ám ảnh Thái Lan?Trong tháng qua, đội tuyển Việt Nam không có trận đấu nào ở cấp độ quốc tế. Tuy nhiên, chúng ta vẫn tụt 1 bậc trên BXH FIFA tháng 3/2018, xuống thứ 113 thế giới. Sở dĩ vậy bởi đội tuyển Rwanda đã tăng 2 bậc để chiếm lấy vị trí thứ 112 của Việt Nam.  Dù vậy, với thành tích ấy, đội tuyển Việt Nam vẫn đứng số 1 ở khu vực Đông Nam Á. Đứng thứ 2 ở khu vực là đội tuyển Philippines. Trong tháng qua, đội tuyển này đã tăng 1 bậc lên xếp thứ 122 thế giới (kém Việt Nam 9 bậc).Đội tuyển Thái Lan vẫn giữ nguyên vị trí thứ 129 thế giới và đứng thứ 3 ở khu vực Đông Nam Á. Các vị trí tiếp theo trong khu vực lần lượt thuộc về Myanmar (thứ 142), Indonesia (thứ 162), Singapore (thứ 171), Campuchia (thứ 171), Malaysia (thứ 178), Lào (thứ 183), Timor Leste (thứ 190) và Brunei (thứ 193).Trong khi đó, top đầu thế giới chỉ chứng kiến một sự thay đổi nhỏ khi Ba Lan vươn lên xếp vị trí thứ 6 cùng với Tây Ban Nha. Đội tuyển Đức vẫn chiếm vị trí số 1 với 1609 điểm, bỏ xa đội xếp thứ 2 là Brazil với 1489 điểm.Các vị trí khác trong top 10 lần lượt thuộc về Bồ Đào Nha (thứ 3), Argentina (thứ 4), Bỉ (thứ 5), Thụy Sĩ (thứ 8), Pháp (thứ 9) và Chile (thứ 10).Sắp tới, các đội tuyển sẽ bước vào loạt trận quốc tế. Đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với Jordan ở loạt trận cuối cùng vòng loại Asian Cup 2019. Do đó, thứ hạng của nhiều đội tuyển sẽ có xáo trộn lớn trên Bảng xếp hạng FIFA tháng 4/2018. Chương trình Jr. NBA năm nay sẽ có hơn 8.000  thanh thiếu niên đến từ hơn 200 trường tham gia. Sữa Cô Gái Hà Lan – một nhãn hàng của FrieslandCampina Việt Nam là đơn vị đồng hành cùng chương trình tại Việt Nam năm thứ 5 liên tiếp.NBA (Hiệp Hội Bóng Rổ Nhà Nghề Mỹ) thông báo về việc Jr. NBA, chương trình bóng rổ hàng đầu thế giới dành cho thanh thiếu niên, đã trở lại Việt Nam lần thứ 5 liên tiếp. Chương trình sẽ bao gồm các hoạt động tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh.  “Chương trình là một mảnh ghép hoàn hảo với chiến dịch “UỐNG SỮA, VẬN ĐỘNG, KHỎE MẠNH” của chúng tôi tại Việt Nam – chiến dịch hướng tới việc khuyến khích lối sống năng động khoẻ mạnh thông qua thể thao và chế độ dinh dưỡng tối ưu dành cho trẻ nhỏ” – Tổng giám đốc FrieslandCampina Việt Nam, ông Arnoud van den Berg cho biết.“Phong trào bóng rổ đã trở nên phổ biến kể từ khi chúng tôi giới thiệu chương trình Jr. NBA đến Việt Nam vào năm 2014”, Phó chủ tịch đồng thời là Giám đốc Marketing và quan hệ đối tác NBA châu Á, Ông Francesco Suarez chia sẻ. “Với sự trở lại trong năm thứ 5 liên tiếp này, chúng tôi đầu tư nhiều hơn bao giờ hết vào việc phát triển thế hệ trẻ. Chúng tôi mong muốn ngày càng nhiều trẻ nhỏ ở Việt Nam có được một lối sống năng động, khoẻ mạnh thông qua thể thao, và từ đó góp phần tạo ra tác động tích cực đến các em.”  Chương trình đã bắt đầu vào ngày 11 tháng 03 với Hội trại tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TP. HCM) và kéo dài đến tháng 06/2018. Chương trình sẽ gồm hàng loạt những Hội trại huấn luyện tại trường, tiếp nối là Hội trại tuyển chọn đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 31/03 tại Hà Nội và Hội trại tuyển chọn thứ 2 diễn ra sau đó ở TP. Hồ Chí Minh vào ngày 14/04. 32 nam và 32 nữ xuất sắc nhất sẽ được lựa chọn để tham gia vào Hội Trại Huấn Luyện Toàn Quốc tại TP. Hồ Chí Minh từ ngày 22-24/06.Hội Trại Huấn Luyện Toàn Quốc sẽ chào đón sự tham gia của vận động viên hiện đang tham gia thi đấu tại NBA hoặc một ngôi sao huyền thoại của giải. Chương trình sẽ tuyển chọn ra 8 nam và 8 nữ xuất sắc nhất được gọi là đội hình Jr. NBA Việt Nam All-Stars. Những bạn nhỏ xuất sắc này sẽ được mời tham gia chuyến trải nghiệm đặc biệt ở nước ngoài cùng đội hình All-Stars khác đến từ các nước Đông Nam Á. Toàn bộ Jr. NBA All-Stars Đông Nam Á của năm trước đã có chuyến đi đến Thượng Hải (Trung Quốc) và trải nghiệm trận NBA China Games 2017, một trận đấu NBA đỉnh cao giữa Golden State Warriors (nhà vô địch NBA 2017) và Minnesota Timberwolves.Tất cả những bạn trẻ tham gia chương trình sẽ được huấn luyện những kiến thức bóng rổ nền tảng và tìm hiểu về tầm quan trọng của một chế độ dinh dưỡng thích hợp cũng như những giá trị cốt lõi của Jr. NBA, bao gồm: tinh thần đồng đội, sự tôn trọng, quyết tâm và ý thức cộng đồng. Chương trình còn được sự hỗ trợ của các liên đoàn bóng rổ địa phương, Tổng lãnh sự quán Mỹ tại Hồ Chí Minh và Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội.Là một phần trong nỗ lực của NBA để mang lại cho thanh thiếu niên Châu Á cơ hội đến với bóng rổ nhiều hơn, NBA đã tiến hành sửa chữa một sân bóng rổ dành tặng trường ĐH Y Dược TP.Hồ Chí Minh. Hoạt động cộng đồng này đã được công bố trong ngày khởi động của Jr.NBA 2018 để chào mừng việc hoàn thành cải tạo sân bóng đầu tiên tại Việt Nam.  Sữa Cô Gái Hà Lan đồng hành cùng NBA như là một phần của chiến dịch “UỐNG SỮA, VẬN ĐỘNG, KHỎE MẠNH” của mình, nhằm khuyến khích một lối sống và chế độ dinh dưỡng năng động, hiện đại đồng thời đề cao vai trò quan trọng của sữa trong sự phát triển cả về trí lực và thể lực của trẻ em. Theo một nghiên cứu của SEANUTS về vấn đề dinh dưỡng tại Indonesia, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam, hơn 1 trong số 5 trẻ em Việt Nam có lối sống ít vận động và dung nạp ít hơn 180 ml sữa mỗi ngày. Nghiên cứu còn cho thấy những đứa trẻ này có nguy cơ bị béo phì gấp 2,6 lần so với những đứa trẻ có lối sống năng động và tiêu thụ ít nhất 180 ml sữa mỗi ngày.Jr. NBA, chương trình bóng rổ hàng đầu thế giới dành cho thanh thiếu niên, chuyên huấn luyện những kỹ năng cơ bản cùng những giá trị cốt lõi của bóng rổ trong nỗ lực xây dựng và thúc đẩy những trải nghiệm bóng rổ trẻ cho các vận động viên, huấn luyện viên và các bậc phụ huynh. Trong mùa giải 2017-2018, NBA sẽ tiếp cận tới hơn 26 triệu thanh thiếu niên trên 71 quốc gia thông qua các hội trại, khoá huấn luyện, giải đấu và các sự kiện rộng khắp… Đăng ký Hội thảo tập huấn huấn luyện viên, khoá tập huấn mở rộng và hội trại tuyển chọn trên website chính thức của chương trình tại www.jrnba.asia/vietnam. Theo dõi các thông tin của Jr. NBA trên facebook tại www.facebook.com/jrnbavietnam. Tham khảo www.nba.com hoặc kết bạn với tài khoản chính thức của NBA trên LINE tại @nba_global. Đội bóng mạnh nhất, giàu tham vọng nhất V-League là FLC Thanh Hoá sẽ xuất trận ở vòng 2, sau khi được tạm nghỉ vòng 1 vì làm nhiệm vụ tại AFC Cup. Đây cũng là dịp để người ta có thể so sánh FLC Thanh Hoá như thế nào so với “kẻ ngán đường” số 1 là CLB Hà Nội?  HLV Lê Thụy Hải: “Kỳ vọng vào lứa U23 Việt Nam, HA Gia Lai đừng mơ vô địch V-League”Đối thủ của FLC Thanh Hoá trong trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 2 Nuti Café V-League cũng là đội bóng rất giàu tham vọng CLB TPHCM.So về mức độ đầu tư, ở riêng mùa giải năm nay, CLB TPHCM là đội bóng hiếm hoi có thể đọ với FLC Thanh Hoá về sự chịu chi. FLC Thanh Hoá có HLV ngoại, CLB TPHCM cũng có HLV ngoại, đội bóng xứ Thanh có thêm nhiều ngôi sao, CLB TPHCM cũng có thêm nhiều ngôi sao.Chỉ có điều, nếu như dàn sao của FLC Thanh Hoá đã có được sự kết dính, sau chặng khởi động tại AFC Cup năm nay, thì CLB TPHCM giờ mới bắt đầu làm nóng. Nếu như FLC Thanh Hoá có sự đồng đều ở các tuyến, đồng đều từ đội hình chính đến các cầu thủ dự bị, thì CLB TPHCM gần như chỉ có 1 đội hình để chạy đường dài, ít nhất là cho đến hết lượt đi.  Thành ra, đội bóng xứ Thanh vẫn được đánh giá cao hơn, và nếu FLC Thanh Hoá không thể thắng trong trận đấu thuộc vòng 2, đấy sẽ là bất ngờ của vòng đấu, sẽ là đòn giáng mạnh vào tham vọng xưng vương của đội bóng xứ Thanh.Ở sân Lạch Tray, Hải Phòng tiếp dàn cầu thủ U23 của HA Gia Lai. Đội bóng đất Cảng vừa trải qua thất bại trước CLB Hà Nội trong trận ra quân, và quan trọng hơn nữa là đang đau đầu vì tình trạng quậy phá của một bộ phận CĐV quá khích Hải Phòng.Dù vậy, thi đấu trên sân nhà, cùng sự máu lửa trong lối chơi, Hải Phòng vẫn được đánh giá cao hơn HA Gia Lai, lúc này vẫn chưa có gì mới mẻ trong cách vận hành khấu phối hợp, đồng thời năng lực chưa thuộc tầm cao tại V-League. Vì vậy, Hy vọng giành chiến thắng của đội bóng đất Cảng vẫn cao hơn.Cuộc đấu đáng chú ý khác là trận thư hùng của 2 người láng giềng SHB Đà Nẵng và Quảng Nam. Đội bóng đất Quảng đang là đương kim vô địch V-League, có lực lượng tốt hơn SHB Đà Nẵng ở thời điểm hiện tại.Nhưng đội bóng sông Hàn lại có lợi thế sân nhà, và HLV Nguyễn Minh Phương có lẽ không muốn đội thua thêm nữa, để đối diện với tình cảnh khó khăn trong giai đoạn đầu mùa. Chí ít, SHB Đà Nẵng cũng sẽ có trận hoà trong trận này.Trên sân Vinh, SL Nghệ An tiếp Khánh Hoà. Đây cũng là trận đầu tại V-League đối với cả hai, sau khi 2 bên cùng tạm nghỉ tại vòng 1 V-League cách nay 1 tuần.Cả hai đều mạnh về thể lực, về tinh thần và cùng có lối chơi đậm đặc bản sắc địa phương. SL Nghệ An được đá trên sân nhà, nhưng Khánh Hoà khá thiện chiến khi đá phòng ngự phản công ở các chuyến làm khách của họ.Ở các cặp đấu khác, B.Bình Dương nhỉnh hơn so với Nam Định trong trận đấu tại sân Bình Dương, Cần Thơ chưa chắc thắng CLB Hà Nội dù đá ở sân Cần Thơ, còn Sài Gòn FC dễ hoà Than Quảng Ninh trên sân Thống Nhất. Lịch thi đấu vòng 2Ngày 16/317h, sân Bình Dương: B.Bình Dương – Nam ĐịnhNgày 17/317h, sân Cần Thơ: Cần Thơ – CLB Hà Nội17h, sân Chi Lăng: SHB Đà Nẵng – Quảng Nam17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng – HA Gia LaiNgày 18/316h30, sân Vinh: SL Nghệ An – Khánh Hoà17h, sân Thanh Hoá: FLC Thanh Hoá – CLB TPHCM19h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC – Than Quảng Ninh Georgina Rodriguez, người yêu của C.Ronaldo cũng như Bruna Marquezine, bạn gái của Neymar đều được đông đảo cổ động viên yêu mến. Tuy nhiên, hai mỹ nhân này lại vẫn chưa phải là những bóng hồng được chú ý nhất trên mạng xã hội.  Neymar “quẩy tung trời” trong tiệc sinh nhật của em gái  Coutinho chào đón Neymar trở lại BarcelonaDung NhiTheo TP Ngay cả khi đội tuyển U23 Việt Nam thất bại tại SEA Games 29 năm 2017, hay lúc đội thành công ở giải U23 châu Á 2018, đội tuyển U23 và bóng đá Việt Nam luôn có một người bạn đồng hành bền bỉ, thuỷ chung. Mới nhất, người bạn thuỷ chung này cũng đồng hành cùng HA Gia Lai ở mùa giải mới.Bước vào mùa giải 2018, nhà tài trợ VPMilk tiếp tục chăm lo về dinh dưỡng cho CLB HA Gia Lai, từ giai đoạn đội chuẩn bị, cho đến giờ là bước vào V-League 2018.Hiệu ứng từ đội tuyển U23 Việt Nam với đóng góp lớn từ các thành viên của CLB HA Gia Lai giúp cho CLB này vẫn là đội bóng gây sức hút tại giải V-League, thể hiện qua việc có đến hơn 12.000 khán giả ngồi kín sân Pleiku cổ vũ cho đội, khi HA Gia Lai tiếp B.Bình Dương vào chiều 10/3.   Hiệu ứng đấy của các cầu thủ thuộc đội bóng phố núi có đóng góp lớn của nhà tài trợ VPMilk, người bạn đồng hành chung thuỷ, lặng lẽ đứng đằng sau ủng hộ HA Gia Lai, ủng hộ bóng đá Việt Nam, ngay cả trong những thời điểm khó khăn nhất.   Sau thất bại ngay vòng bảng SEA Games 29 năm 2017 của đội tuyển U23 Việt Nam, VPMilk với nhãn hàng IQLac Pro vẫn kiên trì tài trợ, đồng hành gắn bó với các đội tuyển Việt Nam, đặc biệt là U23 Việt Nam.Có doanh nghiệp chọn cách chỉ đồng hành khi đội bóng thành công, nhưng VPMilk thì khác. Đến với bóng đá, VPMilk xác định rõ đây là con đường hợp tác lâu dài, và cần phải có niềm tin vào các cầu thủ. Phương châm của công ty là muốn thương hiệu công ty được mọi người yêu mến dựa trên sự chung thủy, sẻ chia.Sự sẻ chia này không chỉ về mặt tinh thần, mà còn là những hành động cụ thể về mặt vật chất. VPMilk luôn sẵn sàng thưởng tiền, tài trợ dinh dưỡng cho các thành viên của đội tuyển U23 Việt Nam, của CLB HA Gia Lai. Đặc biệt là sự tư vấn về chế độ dinh dưỡng, để các cầu thủ có thể hồi phục thể lực, được bổ sung dinh dưỡng một cách hiệu quả nhất.     Chính HLV Park Hang Seo của đội tuyển U23 Việt Nam cũng đánh giá cao sự đóng góp về vật chất, về tinh thần và về kiến thức dinh dưỡng nói trên từ VPMilk, giúp cho ông Park xây dựng nên nền tảng thể lực tốt cho các tuyển thủ U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á vừa qua.Bà Nguyễn Thị Thu Phương – CEO của VPMilk, từng chia sẻ rằng “Chương trình cải thiện thể lực cầu thủ Việt” là ưu tiên số 1 của VPMilk - nhãn hàng IQLac Pro. VPMilk sẽ tiếp tục đồng hành cùng Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) trong thời gian dài tới đây, vì việc cải thiện nền tảng thế lực không phải là chuyện có thể thực hiện trong ngày một ngày hai, mà phải phụ thuộc vào nhiều yếu tố, từ chế độ sinh hoạt, tập luyện đến chế độ dinh dưỡng của các cầu thủ.VPMilk với nhãn hàng IQLAc Pro cũng luôn sát cánh cùng những hoạt động đào tạo bóng đá trẻ. Dự kiến vào tháng 5, VPMilk sẽ cùng CLB HA Gia Lai tiến hành tuyển sinh trên toàn quốc, cũng như tham gia một số hoạt động khác nhằm phát hiện và đào tạo các tài năng bóng đá ngay từ nhỏ.Bà Phương tin rằng ở lứa tuổi 10 - 12 tuổi, nếu các em được đầu tư chế độ dinh dưỡng ngay từ đầu, đấy sẽ là nền tảng vững chắc cho thể lực. Trong đó sữa là một trong những yếu tố quan trọng không thể thiếu đối với các cầu thủ trẻ. Đến và trải nghiệm cùng “Đường chạy Resolution – Khởi đầu tỏa sáng” vào ngày 25/3/2018 sẽ giúp bạn “lấy đà” cho một năm chinh phục nhiều cột mốc “5km”, “10km” mới trong sự nghiệp và cuộc sống.Thử thách ngắn cho một năm dài “chạy đường trường”Lý do nào để thuyết phục bạn tham gia một hoạt động chạy việt dã lên đến hàng nghìn người? Liệu bạn sẽ ra khỏi giường vào sáng sớm, xỏ giày, khởi động và chinh phục một thử thách thú vị trong năm mới? Giải thưởng hiện kim cho những người về đích đầu tiên rất hấp dẫn nhưng chắc chắn đó chỉ là “giá trị cộng thêm”. Điều quan trọng là sự yêu thích các hoạt động cộng đồng bổ ích, tinh thần chấp nhận chinh phục thử thách để nhìn lại sức bền và ý chí của bản thân.Hai đường chạy 10km và 5km của Đường chạy Resolution (Resolution Run) chỉ là những thử thách ngắn nhưng đủ sức tạo động lực để bạn khởi động “đường trường” cho một năm dài đầy hăng say, hứng khởi. Không chỉ là một sân chơi để hàng nghìn người tham dự cùng với bạn bè, gia đình, người thân của mình, Resolution Run mang tinh thần của sức trẻ, dám dấn thân, đẩy lùi sức ì, sự trì trệ của bản thân để lao nhanh về đích.Tham gia Resolution Run như một sự cam kết với chính bản thân bằng hành động thực tế, làm ngay và không trì hoãn. Chiếc áo đồng phục mang sắc vàng của ánh nắng rực rỡ đầu năm mà bạn khoác lên người khi tham gia sự kiện có thể sẽ trở thành vật biểu trưng để nhắc nhớ đến tinh thần không bỏ cuộc và nỗ lực bạn đã bỏ ra trong suốt hành trình chinh phục đích đến.Hãy cố gắng là 1 trong 500 người sở hữu huy chương ghi dấu ấn bạn đã vượt qua thử thách đầy ngoạn mục này. Những cảm xúc cổ vũ tinh thần đó chỉ có thể được cảm nhận trực tiếp bằng chính sự nhập cuộc của người chơi. Đó sẽ là những chất liệu quý giá để tạo động lực cho bạn mạnh dạn thiết lập cho mình những chặng “đường trường” cho một năm dài nhiều mục tiêu để gặt hái.Bước vào một đường chạy chuyên nghiệpTuy lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam nhưng Resolution Run do Tập đoàn Sun Life Financial châu Á tài trợ chính đã diễn ra thành công tại châu Á như: Hong Kong, Malaysia, Philippines,… Tại Việt Nam, sự kiện sẽ được tổ chức theo quy chuẩn quốc tế và bảo đảm trong từng khâu tổ chức, lực lượng hỗ trợ, chăm sóc y tế cho người tham dự. Đường chạy Resolution hướng đến việc tạo động lực để mọi người hình thành thói quen chạy bộ, rèn luyện sức khỏe và cả ý chí quyết tâm, nỗ lực bền bỉ trong cuộc sống.Ông Larry Madge, Tổng Giám đốc Sun Life Việt Nam cho biết: “Sun Life Việt Nam rất vui mừng là nhà tài trợ chính tổ chức chương trình “Resolution Run – Đường chạy Khởi đầu toả sáng 2018” lần đầu tiên tổ chức tại TP. Hồ Chí Minh. Chúng tôi tin rằng sự kiện này sẽ thu hút đông đảo người dân tham gia và góp phần nâng cao ý thức rèn luyện sức khỏe trong cộng đồng.”Tuy là một hoạt động thể thao mang tính cộng đồng nhưng Resolution Run vẫn mang đến nhiều giải thưởng khích lệ, tạo động lực cho người tham dự. Cụ thể, nhà vô địch sẽ được trao tặng: 6.000.000 đồng ở đường chạy 10km, 3.000.000 đồng cho đường chạy 5km. Bên cạnh đó còn rất nhiều giải thưởng khác cho 4 vị trí về đích tiếp theo và huân chương ghi nhận thành tích cho 500 người chạm đích đến đầu tiên.Dự kiến, quy mô của chương trình lên đến hàng nghìn người tham dự. Trong đó, 2.000 người đầu tiên đăng ký trước ngày 20/3/2018 sẽ được tặng áo thun thể thao và túi đựng vật dụng cá nhân.Nếu là một người có thể lực tốt và thường xuyên chạy bộ, “giải đấu mini” đường chạy Resolution Run – Khởi đầu tỏa sáng là một sân chơi rất phù hợp cho bạn. Còn nếu bạn ít khi chạy bộ thì có thể nghĩ đến việc rèn luyện sức khỏe ngay từ bây giờ. Vẫn còn đủ thời gian cho bạn tập luyện vì sự kiện sẽ diễn ra vào ngày 25/3/2018.Thông tin chi tiết chương trình và đăng ký tham dự tại: http://resolutionrun.com.vn/ Không lâu sau khi đăng tải trên trang cá nhân bằng tiếng Anh, dòng nội dung phân biệt giữa “fan chân chính” và “fan phong trào”, trong tối 15/3, tiền vệ Xuân Trường đã viết một “bức tâm thư" khác, xin lỗi người hâm mộ.  Tuấn Anh và Xuân Trường tái hợp ở V-LeagueTrong tâm thư viết trên trang cá nhân của mình trước đó, đội trưởng đội tuyển U23 Việt Nam chia rõ "Fpts” để chỉ ”Fan phong trào” và "Fccs” để chỉ ”Fan chân chính”, thể hiện sự bức xúc về chuyện có những thông tin không hay thuộc về đời tư của anh, bị soi quá kỹ bởi một bộ phận cổ động viên (CĐV).Những chia sẻ có sự phân biệt giữa các thành phần fan này của Xuân Trường đã khiến anh nhận một làn sóng chỉ trích rất lớn từ người hâm mộ.  Ngay sau khi biết được thông tin trên, chiều 15/3, CLB HA Gia Lai đã yêu cầu Xuân Trường gỡ bỏ dòng chia sẻ mang tính phân biệt các fan nói trên, đồng thời, bản thân Xuân Trường cũng viết tâm thư xin lỗi người hâm mộ.Tâm thư trên trang cá nhân của Xuân Trường ghi: “Trước tiên, tôi muốn nói lời xin lỗi vì đã để xảy ra chuyện này. Những câu chữ đó tôi đã viết trong tâm trạng không vui xen lẫn bực dọc khi có những người chửi rủa, dành những lời lẽ thậm tệ đến bản thân tôi cũng như những người thân xung quanh tôi. Điều đó làm xáo trộn cuộc sống riêng tư và ảnh hưởng nặng nề đến tâm lý của những người mà tôi coi trọng nhất”.Đối với những ai yêu bóng đá, ủng hộ hết mình cho bóng đá Việt Nam, dành tình cảm cho các CLB, các cầu thủ, tôi không có lý do gì để nói như vậy với mọi người cả. Dù mọi người mới chỉ quan tâm, dành tình cảm cho bóng đá, cho tôi 1 phút thì đó cũng là may mắn đối với sự nghiệp thi đấu của tôi. Vì thế tôi hy vọng mọi người hiểu và cảm thông cho tôi.  Tôi sẽ nỗ lực hơn nữa để không phụ lòng những ai yêu bóng đá Việt Nam, những ai yêu mến và luôn mong muốn tôi và các đồng đội thành công.Cuối cùng, tôi xin thành thật xin lỗi vì đã làm mọi người tổn thương. Tôi thật sự không có ý làm điều đó. Cảm ơn mọi người đã luôn ủng hộ, luôn bên cạnh mỗi khi tôi thất bại, tôi thật sự rất cảm kích” – Xuân Trường viết thêm.Xuân Trường lâu nay nổi tiếng là cầu thủ ít nói, không những được đánh giá cao về mặt chuyên môn, mà còn được đánh giá cao trong cách hành xử. Xuân Trường khá đằm tính, sự việc vừa qua có thể chỉ là một phút mất kiểm soát của ngôi sao trẻ này.Tuy nhiên, sau đó, Xuân Trường đã ý thức được những lời nói của mình có thể làm tổn hại đến tình cảm của các fan, và nhanh chóng lấy lại được sự chừng mực vốn có nơi anh, trước khi đưa ra lời xin lỗi kịp lúc! Nhiều tờ báo lớn trên thế giới đã ngả mũ thán phục thiên tài Messi sau màn trình diễn đỉnh cao trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Chelsea.  "Xâu kim" Courtois hai lần, Messi chạm hai cột mốc đáng nể  Chelsea thảm bại, HLV Conte bái phục Messi là “siêu cầu thủ”Chelsea đã tính toán tỷ mỉ trước thềm trận đấu với Barcelona. Tuy nhiên, tất cả đều bị phá hỏng với một cái tên, đó là Messi. Chân sút người Argentina đã hủy diệt The Blues khi đặt dấu giày trong cả 3 bàn thắng của Los Blaugrana (2 bàn, 1 kiến tạo).Sau trận đấu, HLV Conte đã phải thừa nhận Messi là siêu cầu thủ, là mẫu cầu thủ 50 năm mới xuất hiện một lần. Nhiều tờ báo lớn trên thế giới cũng ngả mũ thán phục màn trình diễn của ngôi sao người Argentina. Chiều nay, Ban Kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) ra quyết định xử phạt tiền 20 triệu đồng với CLB Hải Phòng và BTC sân Hàng Đẫy sau vụ để CĐV đốt pháo sáng, ném xuống sân làm gián đoạn trận Hà Nội - Hải Phòng, tại vòng 1 V-League 2018.  Ban kỷ luật VFF chưa thể xử vụ CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng  Cổ động viên Hải Phòng đốt pháo sáng trên sân Hàng ĐẫyỞ trận đấu này, theo ước tính đã có hơn 30 quả pháo sáng được đốt lên. Đáng chú ý nhiều quả pháo sáng đã bị cố ý ném xuống đường piste và xuống sân cỏ, khiến trận đấu bị gián đoạn và sau đó trọng tài chính phải kết thúc trận đấu sớm hơn 1 phút do lo ngại sự cố có thể xảy ra.  Theo đánh giá, Ban Kỷ luật VFF chỉ đưa ra án phạt tiền 20 triệu đồng với ban tổ chức sân Hàng Đẫy và phạt 20 triệu đồng với CLB Hải Phòng, với cùng một lỗi là "để cho CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng trong sân vận động", là khá nhẹ tay.Quan điểm của VPF là cần có án phạt nặng mang tính dăn đe, nhưng cuối cùng chỉ có ấn phạt tiền với mức không cao. Ngoài ra, CĐV Hải Phòng là những nhân vật chính nhưng không chịu bất cứ án phạt nào.Mùa trước, cũng với hành vi tương tượng ở vòng 14 V-League, CĐV Hải Phòng đã bị cấm cổ vũ sân khách tới hết mùa giải.Ngay trong chiều nay, chúng tôi liên lạc với Trưởng ban Kỷ luật VFF Nguyễn Hải Hường để tìm hiểu kỹ hơn về bản án này, tuy nhiên điện thoại của ông Hường  đã tắt máy. Chiến thắng với tỷ số 2-0 trên sân AC Milan ở trận lượt đi vòng 1/8 Europa League trên sân khách giúp Arsenal nắm trong tay lợi thế quá lớn trước trận lượt về trên sân nhà. Thày trò Wenger sẽ không bỏ qua lợi thế này để giành quyền lọt vào tứ kết?  Quật ngã AC Milan, Arsenal rộng cửa vào tứ kết  Những khoảnh khắc Arsenal hạ gục AC Milan tại San Siro* Trận đấu giữa Arsenal và AC Milan sẽ diễn ra vào lúc 03h05 ngày 16/3 trên SVĐ Emirates.HLV Gattuso được kỳ vọng sẽ giúp AC Milan “bùng cháy” trước Arsenal ở trận lượt đi vòng 1/8 Europa League trên sân San Siro. Dù vậy, Rossoneri chẳng mang bất kỳ nét tính cách nào của ông thày người Italia.  AC Milan quá non nớt và… hiền lành. Điều đó khiến cho họ đã bị Arsenal “nuốt gọn” ngay trên sân nhà. Thêm một lần, bản lĩnh của đội bóng áo Đỏ - Đen trong các trận đấu lớn lại bị nghi ngờ (họ thua hầu hết các CLB lớn ở Serie A mùa này).Có lẽ, AC Milan đã vắng mặt ở đấu trường đỉnh cao quá lâu để “quên” mất mình từng là CLB lớn. Rossoneri quá dễ buông khi đối diện với nghịch cảnh. Dù Gattuso đã nỗ lực vực dậy tinh thần của CLB (và giành được chuỗi kết quả tốt) nhưng rõ ràng, việc “đánh thức linh hồn” của CLB lớn không phải là điều dễ dàng.Trước chuyến làm khách trên sân Emirates, HLV Gattuso thừa nhận thực tế phũ phàng: “AC Milan chỉ còn 30% cơ hội đi tiếp”. Rõ ràng, nhiệm vụ của CLB thành Milan ở trận lượt về vô cùng khó khăn. Nếu muốn đi tiếp, họ cần phải giành chiến thắng với ít nhất 2 bàn cách biệt trước Arsenal.  Dưới thời HLV Gattuso, AC Milan đã có 3 chiến thắng với cách biệt từ 2 bàn trở lên, đó là khi họ vượt qua SPAL 4-1, hạ gục Ludogorets 3-0 và đánh bại AS Roma 2-0. Thế nhưng, Arsenal không phải đối thủ ấy. Dù thi đấu dựa nhiều vào cảm hứng nhưng ít nhất “Pháo thủ” đủ kinh nghiệm ở đấu trường châu Âu để không tự đẩy mình vào tình cảnh hiểm nguy.HLV Gattuso sẽ bước vào trận đấu này với tâm thế của kẻ tấn công. Đó không phải là sở trường của ông. Còn nhớ, ở trận lượt đi, AC Milan cũng trả giá vì vội vã dâng cao đội hình trước Arsenal.Sau khi hết mục tiêu ở FA Cup, League Cup và Premier League, Arsenal chỉ còn duy nhất con đường, đó là tiến bước ở Europa League với hy vọng giành vé dự Champions League. Do đó, “Pháo thủ” vẫn bung hết sức ngay cả khi nắm trong tay lợi thế lớn.Arsenal cũng lợi hơn về mặt thế trận với quyền tự quyết trong tay. Việc AC Milan dồn lên quá cao có thể tạo điều kiện cho “Pháo thủ” tung ra đòn phản công chớp nhoáng. Thậm chí, nếu Rossoneri quá vội vã, “Phào thủ” có thể giành chiến thắng đậm vào đêm nay.Đội hình dự kiến: Với hai bàn vào lưới Chelsea (đều xỏ háng Courtois), Messi đã không chỉ giúp Barcelona lọt vào tứ kết Champions League mà cầu thủ này còn chạm hai cột mốc đáng nể trong sự nghiệp.  Những khoảnh khắc thiên tài Messi nhấn chìm Chelsea tại Nou Camp  Barcelona 3-0 Chelsea: Màn rực sáng của MessiĐêm qua, Messi đã tỏa sáng rực rỡ trong trận đấu với Chelsea khi ghi 2 bàn, kiến tạo 1 đường thành bàn giúp Barcelona giành chiến thắng với tỷ số 3-0, qua đó giành vé lọt vào vòng tứ kết Champions League.  Đáng chú ý, trong trận đấu này, Messi đã hai lần “xâu kim” thủ thành Courtois. Cả hai lần ấy, Messi đều chạm cột mốc đáng nể trong sự nghiệp.Phút thứ 8, Messi đã quyết định thực hiện cú góc hẹp, bóng xuyên qua háng thủ thành Courtois vào lưới. Đây là pha làm bàn nhanh nhất trong sự nghiệp của Lionel Messi tính cả ở Barca lẫn ĐT Argentina.Chưa dừng lại ở đó, tới phút 63, Messi lại thêm một lần “xỏ háng” người gác đền người Bỉ, ấn định chiến thắng 3-0 cho Barcelona. Bàn thắng này giúp “siêu sao” người Argentina cán mốc 100 bàn thắng ở Champions League. Messi là người thứ 2 làm được điều này sau C.Ronaldo.Chia sẻ về bàn thắng thứ 100 ở Champions League, tiền đạo người Argentina cho biết: “Tôi rất hạnh phúc khi ghi được 100 bàn thắng ở Champions League. Dù sao, điều quan trọng nhất vẫn là đội bóng giành chiến thắng và giành vé lọt vào tứ kết Champions League trước đối thủ khó khăn. Tôi rất hạnh phúc với màn trình diễn của mình trong trận đấu này”.Tính tới thời điểm này, Messi đã có cùng 33 bàn thắng trên mọi đấu trường giống như C.Ronaldo. Cuộc cạnh tranh giữa hai cầu thủ này trong giai đoạn cuối mùa giải hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn. Bất chấp việc hứng chịu trận thua với tỷ số 0-3 trước Barcelona, HLV Conte vẫn lên tiếng khen ngợi Messi là “siêu cầu thủ”.  Chấm điểm trận Barcelona 3-0 Chelsea: Thiên tài Lionel Messi  Những khoảnh khắc thiên tài Messi nhấn chìm Chelsea tại Nou CampTrước trận đấu với Barcelona, HLV Conte đã khẳng định sẽ phải “chịu đựng” với lối chơi phòng ngự phản công. Bất chấp việc Chelsea có sự chuẩn bị trước nhưng họ vẫn thua tan nát trước Los Blaugrana.  Đơn giản, đội bóng xứ Catalan sở hữu “thiên tài” Messi, người có thể tạo ra sự khác biệt. Đêm qua, El Pulga đã hành hạ Chelsea khi đặt dấu giày trong cả 3 bàn thắng (2 bàn, 1 kiến tạo) giúp Barcelona giành chiến thắng với tỷ số 3-0 và giành vé lọt vào tứ kết Champions League.Sau trận đấu, HLV Conte đã phải ngả mũ bái phục Messi. Ông thừa nhận ngôi sao của Barcelona là “siêu cầu thủ”. Phát biểu trong buổi họp báo, HLV người Italia cho biết: “Những mẫu cầu thủ như Messi 50 năm mới xuất hiện một lần.Chúng ta đang nói về cầu thủ duy nhất đạt tới đẳng cấp này, với kỹ năng tuyệt diệu. Cầu thủ phi thường. Đó là cầu thủ có thể làm xoay chuyển cục diện cũng như kết quả trận đấu.Tôi nghĩ rằng bạn đang có cơ hội để đưa ra lời khen tới Messi. Tôi nghĩ rằng cũng phải thôi. Đó là siêu cầu thủ. Cậu ta có khả năng ghi tới 60 bàn thắng mỗi mùa. Tôi vô cùng vui khi có dịp để khen ngợi một cầu thủ tuyệt vời như vậy khi trận đấu kết thúc. Cậu ấy quả thực quá khủng khiếp, và là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới”.Sau khi bị loại khỏi Champions League, Chelsea chỉ còn mặt trận FA Cup để cứu vãn mùa giải trắng tay. Cuối tuần này, họ sẽ gặp Leicester City ở vòng tứ kết. Khi “nỗi sợ hãi” Chelsea không còn, Messi đã “nghiền nát” đối thủ dưới gót giày của mình và giúp Barcelona giành vé lọt vào tứ kết Champions League.  Những khoảnh khắc thiên tài Messi nhấn chìm Chelsea tại Nou Camp  Barcelona 3-0 Chelsea: Màn rực sáng của MessiỞ lượt đi vòng 1/8 Champions League, Messi đã phá dớp không thể ghi bàn vào lưới Chelsea (kéo dài cả thập kỷ) với bàn thắng gỡ hòa cho Barcelona. Và khi “nỗi sợ hãi” Chelsea không còn, Messi đã biến đối thủ từng ám ảnh mình trở nên tầm thường hơn bao giờ hết.  Đêm qua, Messi đã tung hoành trên thảm cỏ Nou Camp và “nghiền nát” Messi dưới gót giày của mình. El Pulga đã đặt dấu giày trong cả 3 bàn thắng của Barcelona. Ngoài 2 pha lập công, tiền đạo này còn thực hiện đường chuyền như đặt để Dembele lập công (nâng tỷ số lên 2-0).Chứng kiến màn trình diễn thiên tài của Messi, HLV Conte đã không ngớt lời khen “siêu sao” người Argentina. Trong khi đó, tờ Euro Sport nhận định: “Chelsea chẳng sai lầm gì cả, ngay cả khi họ thua đậm. Họ chỉ sai khi đối diện với thiên tài Messi. Cầu thủ người Argentina đã trải qua đêm thi đấu huyền diệu. Trong quá khứ, Messi chưa từng chọc thủng lưới Chelsea nhưng trong hai trận gần nhất, cậu ấy đã làm điều đó tới 3 lần”.Không chỉ có Messi, mọi vị trí khác của Barcelona đều chơi tốt, khi điều khiển hoàn toàn thế trận theo ý mình. Ở hàng thủ, Umtiti nổi lên như cái tên sáng nhất với hàng loạt pha truy cản, thu hồi bóng ấn tượng. Chính tình huống truy cản của trung vệ người Pháp sau cú dứt điểm của Hazard đã vô tình trở thành pha châm ngòi cho Dembele lập công.Trong khi đó, bên phía Chelsea, họ bị chấm điểm khá thấp bởi thi đấu bị động và mờ nhạt. Chỉ có Kante “vớt vát” được một chút bởi sự năng nổ ở tuyến giữa.Điểm số cụ thể:Barcelona: Ter Stegen 7, Roberto 6, Pique 7, Umtiti 8, Alba 6, Rakitic 6, Busquets 6, Iniesta 7, Dembele 8, Suarez 8, Messi 9.Thay người: Paulinho 6, Gomes 5, Vidal 5.Chelsea: Courtois 3, Azplicueta 5, Christensen 5, Rudiger 4, Moses 4, Kante 7, Fabregas 4, Alonso 5, Willian 6, Giroud 5, Hazard 5.Thay người: Zappacosta 4, Pedro 4, Morata 4. Ngay sau khi nhận giải thưởng fair-play của bóng đá Việt Nam 2017, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn (HA Gia Lai và U23 Việt Nam) đã có tiếp nghĩa cử đẹp là tặng số tiền thưởng từ giải này, cho người đồng nghiệp nữ Thuỳ Trang đang gặp khó khăn.  Văn Toàn giành giải fair-play 2017Thuỳ Trang là cầu thủ của đội bóng đá nữ TPHCM và đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam. Hiện tại, nữ cầu thủ này đang gặp khó khăn trong việc điều trị cho mẹ bị bệnh ung thư.  Bản thân Thuỳ Trang cũng là người về thứ 3 trong cuộc bầu chọn cho danh hiệu fair-play 2017, sau tiền đạo Văn Toàn và HLV Mai Đức Chung (đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam). Thuỳ Trang được đề cử khi cô phấn đấu ở đội tuyển bóng đá nữ quốc gia, kiếm tiền giúp mẹ chữa bệnh ung thư.Ngay sau khi được công bố nhận giải fair-play 2017, Văn Toàn đã giành toàn khoản tiền thưởng 40 triệu đồng từ danh hiệu này, tặng cho người đồng nghiệp nữ Thuỳ Trang đang gặp khó khăn.Đây là hành động đẹp tiếp theo của tiền đạo đang khoác áo đội tuyển U23 Việt Nam, sau hành động ngăn cản toàn đội HA Gia Lai phản ứng trọng tài, ở trận Gỗ gặp FLC Thanh Hoá, tại vòng 12 V-League 2017.Trận đấu đấy, sau những quyết định gây tranh cãi của trọng tài, không khí trên sân Pleiku rất nóng và việc Văn Toàn thuyết phục các đồng đội, cũng như BHL HA Gia Lai không tranh cãi thêm với trọng tài ở cuối trận giúp cho trận đấu tránh được nguy cơ đổ vỡ, như từng xảy ra ở trận CLB TPHCM – Long An trên sân Thống Nhất trước đó, vào ngày 19/2/2017. Khi được đặt giữa ranh giới của tấn công lẫn phòng ngự, Mourinho đã tỏ ra bối rối. Hệ quả, MU thi đấu nhạt nhòa và chẳng rõ ý tưởng. Họ bị loại là điều xứng đáng và HLV Mourinho cần phải chịu trách nhiệm về thất bại này.  Báo chí thế giới công kích HLV Mourinho sau khi MU thua Sevilla  Rio Ferdinand: “MU chỉ là tập hợp của những kẻ xa lạ”Mourinho được ví như người “sinh ra để ở… cửa dưới”. Trước trận chiến với Sevilla, MU đã quật ngã hai đối thủ lớn ở Premier League là Chelsea và Liverpool. Đó đều là trận đấu mà MU đã chơi phòng ngự tốt và thể hiện được sự chớp nhoáng trong tấn công.  Thế nhưng, khi được chơi ở cửa trên và nắm trong tay lợi thế nhất định trước Sevilla, Mourinho đã… trượt ngã. Cú trượt ngã ấy mang tên “bi kịch cửa trên” của Mourinho. Đó là khi người ta thấy chiến lược gia này… lúng túng.Có cảm tưởng như trước thời điểm Sevilla mở tỷ số ở phút 70, HLV Mourinho đã trải qua cuộc đấu tranh dữ dội về… triết lý. “Người đặc biệt” muốn thể hiện sự thận trọng nhưng “lý trí” lại không cho phép ông làm điều đó, khi MU được đánh giá cao hơn và được thi đấu trên sân nhà Old Trafford.Bởi lẽ đó, MU đã biến mình thành kiểu “nửa nạc nửa mở”. Báo giới Anh đã gọi thứ bóng đá Quỷ đỏ trình diễn là “thứ hỗn độn”. Mourinho mâu thuẫn ngay từ đội hình xuất phát. Ông đã thể hiện sự thận trọng qua việc bố trí Fellaini trong đội hình xuất phát (thay vì Paul Pogba). Ông muốn biến Fellaini trở thành cầu thủ phá lối chơi của đối thủ và đồng thời tận dụng chiều cao của cầu thủ này để làm tường trong những đợt tấn công.Thế nhưng, sự bố trí ấy chẳng mang tới bất kỳ tác dụng nào. Fellaini quá “tự tin” dâng cao, khiến Matic “ôm” cả khoảng trống mênh mông. Về mặt tấn công, MU chơi không tệ ở hiệp 1. Họ đã tạo ra những cơ hội. Nhưng vấn đề ở chỗ, MU cũng không dám dồn toàn lực để áp đặt thế trận và đẩy Sevilla về phần sân nhà.“Dang dở” trong tấn công, MU còn “dang dở” cả trong phòng ngự bởi khoảng trống do Fellaini để lại. Điều đó thể hiện rõ nét qua việc MU để “nhạc trưởng” Benaga của Sevilla hoạt động quá thoải mái. Trong hiệp 1, Banega thực hiện tưới 49 đường chuyền thành công, nhiều hơn 21 đường so với người có thành tích tốt nhất của MU.  Đáng buồn, tình trạng “dang dở” ấy còn lặp lại ở hiệp 2. Cuối cùng, MU đã phải trả giá. Họ nhạt nhòa trong tấn công và để ra quá nhiều lỗ hổng trong phòng ngự. Điều đó tạo điều kiện cho Wissam Ben Yedder ghi liên tiếp 2 bàn ở hiệp đấu này.Chia sẻ trên đài beIN Sports, Steven N’Zonzi thừa nhận: “Bản thân tôi nghĩ rằng MU sẽ dồn ép Sevilla nhiều hơn nhưng trong 20 phút đầu, chúng tôi vẫn giữ được bóng. Chúng tôi có thể trình diễn lối chơi theo ý mình và cứ thế mọi việc tiếp tục theo hướng có lợi”.MU chẳng thể vươn tới đẳng cấp CLB lớn bởi sự mâu thuẫn tới… dang dở của Mourinho (ít nhất trong trận đấu đêm qua). Kẻ mạnh không phải lúc nào cũng áp đảo nhưng cần phải biết cách phát huy sức mạnh đúng lúc, chứ không thể để đối yếu hơn (như Sevilla) có thể chơi theo ý mình trong suốt trận đấu.Tất nhiên, Mourinho có cái khó của riêng mình. Làm việc ở CLB giàu truyền thống và “khát” thành công như MU chưa bao giờ là việc dễ dàng (như khi Mourinho làm việc ở Real Madrid) bởi có quá nhiều áp lực từ mọi phía.Tất nhiên, Mourinho phải là người chịu trách nhiệm sau thất bại của MU. Nhưng suy cho cùng, MU (trong những năm qua) chưa bao giờ là nơi làm việc dễ dàng, nơi đây thực sự là “vạc dầu”…Tấn công hay phòng ngự, Mourinho sẽ đối diện với mâu thuẫn này thêm nhiều lần nữa… Ở ván 9 cũng là ván cuối diễn ra hôm nay, Đại kiện tướng Mareco Sandro vượt qua đồng hương Krysa Leandro (elo 2.548) trong khi đối thủ cạnh tranh Lê Tuấn Minh (elo 2.489) hòa Karthikeyan Murali (Ấn Độ, elo 2.592). Kết quả này giúp kỳ thủ Argentina đoạt ngôi vô địch với 7,5 điểm.  Vượt mặt Quang Liêm, Tuấn Minh trước cơ hội đăng quang giải cờ vua quốc tế  Lê Tuấn Minh chiếm ngôi đầu giải cờ vua quốc tế 2018Mareco Sandro sinh ngày 13.5.1987 tại Buenos Aires (Argentina) từng vô địch U.20 Nam Mỹ năm 2007. Năm 2015, anh thăng hoa với ngôi vô địch châu Mỹ, vô địch Quốc gia Argentina và được tham dự Cúp cờ vua thế giới năm 2011, 2013, 2015.  Năm 2017, kỳ thủ này lần đầu có mặt trong tốp 100 thế giới và hiện xếp hạng 148 thế giới ở nội dung cờ tiêu chuẩn. Năm ngoái anh cũng góp mặt ở Giải Cờ vua Quốc tế HDBank và xếp hạng 8 chung cuộc, chỉ kém 0,5 điểm so với kỳ thủ vô địch Lê Quang Liêm.Ở giải năm nay, Mareco Sandro được chọn là hạt giống số 4 và khởi đầu chưa thật sự ấn tượng khi có 2 điểm sau 3 ván đầu với 1 thắng, 2 hòa. Sau đó kỳ thủ này có 4 chiến thắng liên tiếp để vươn lên tốp dẫn đầu.Lê Tuấn Minh của chủ nhà Việt Nam là kỳ thủ đã ngắt mạch thắng của Mareco Sandro ở ván 8 nhưng ở ván 9 hôm nay kỳ thủ Argentina đã giành chiến thắng trước đồng đội Krysa Leandro sau 41 nước đi. Trong khi đó Lê Tuấn Minh hòa Karthikeyan Murali sau 49 nước đấu trí căng thẳng nên chấp nhận xếp ở nhóm hạng nhì cùng Karthikeyan Murali, Pichot Alan (Argentina) với 7 điểm sau 9 ván đấu.  Kỳ thủ 22 tuổi người Hà Nội hiện khoác áo Bình Dương xứng đáng được khen ngợi bởi anh là kỳ thủ Việt Nam không được kỳ vọng cao nhưng trở thành kỳ thủ chủ nhà có thứ hạng chung cuộc cao nhất.Trong khi đó Lê Quang Liêm, Trần Tuấn Minh, Wang Hao, Wen Yang (Trung Quốc) đạt 6,5 điểm nằm trong nhóm 3 chung cuộc. Ngôi vô địch nữ thuộc về kỳ thủ Saduakassova Dinara (Kazakhstan, elo 2.479). Chiến thắng trước Vega Marcos (Tây Ban Nha, elo 2.430) giúp nữ kỳ thủ này qua mặt Lei Tingjie (Trung Quốc elo 2.545) do kỳ thủ này thua cuộc trước Trần Tuấn Minh. Sau gần 1 tuần tranh tài của 270 kỳ thủ đến từ 21 quốc gia, vùng lãnh thổ, hôm nay tại Hà Nội, Giải Cờ vua Quốc tế HDBank lần thứ 8 năm 2018 đã thành công tốt đẹp với ngôi vô địch thuộc về Đại kiện tướng người Argentina Mareco Sandro (elo 2.635).Huy chương bạc bạc thuộc về Đại kiện tướng Karthikeyan Murali (Ấn Độ, elo 2.592); Huy chương đồng thuộc về Kiện tướng Pichot Alan (Argentina) và giải khuyến khích thuộc về Đại kiện tướng Lê Tuấn Minh (Vietnam, elo 2.489).Ở ván 9 cũng là ván cuối, Đại kiện tướng Mareco Sandro vượt qua đồng hương Krysa Leandro (elo 2.548) trong khi đối thủ cạnh tranh Lê Tuấn Minh (elo 2.489) hòa Karthikeyan Murali (Ấn Độ, elo 2.592). Kết quả này giúp kỳ thủ Argentina đoạt ngôi vô địch với 7,5 điểm. Đây là lần đầu tiên một Đại kiện tướng đến từ Nam Mỹ vô địch Giải Cờ vua Quốc tế HDBank.  Đất nước Argentina vốn được nhiều người hâm mộ thể thao Việt Nam biết đến ở môn bóng đá với huyền thoại Diego Maradona, giờ đây họ còn được biết đến với việc 1 kỳ thủ nước này vô địch Giải Cờ vua Quốc tế HDBank. Tân vô địch Giải Cờ vua Quốc tế Mareco Sandro sinh ngày 13.5.1987 tại Buenos Aires (Argentina) từng đăng quang U.20 nam Mỹ năm 2007. Năm 2015, Đại kiện tướng thăng hoa với ngôi vô địch châu Mỹ, vô địch Quốc gia Argentina và tham dự Cúp cờ vua thế giới năm 2011, 2013, 2015. Năm 2017, anh lần đầu có mặt trong tốp 100 thế giới và hiện xếp hạng 148 thế giới ở nội dung cờ tiêu chuẩn.Năm ngoái Mareco Sandro cũng góp mặt ở Giải Cờ vua quốc tế HDBank và xếp hạng 8 chung cuộc, chỉ kém 0,5 điểm so với kỳ thủ vô địch Lê Quang Liêm. Ở giải năm nay, Mareco Sandro được chọn là hạt giống số 4 và khởi đầu chưa thật sự ấn tượng khi có 2 điểm sau 3 ván đầu với 1 thắng, 2 hòa. Sau đó anh có 4 chiến thắng liên tiếp để vươn lên tốp dẫn đầu. Lê Tuấn Minh của chủ nhà Việt Nam là kỳ thủ đã ngắt mạch thắng của Mareco Sandro ở ván 8 nhưng ở ván 9 hôm nay kỳ thủ Argentina đã giành chiến thắng trước đồng đội Krysa Leandro sau 41 nước đi.Trong khi đó Lê Tuấn Minh hòa Karthikeyan Murali sau 49 nước đấu trí căng thẳng. Đại kiện tướng Argentina đăng quang còn Tuấn Minh chấp nhận xếp ở nhóm hạng nhì cùng Karthikeyan Murali (Ấn Độ), Pichot Alan (Argentina) với 7 điểm sau 9 ván đấu. Kỳ thủ 22 tuổi người Hà Nội Lê Tuấn Minh, hiện là sinh viên Đại học Luật Hà Nội khoác áo Bình Dương xứng đáng được khen ngợi là kỳ thủ chủ nhà đang có phong độ thi đấu bứt phá và đạt được thứ hạng chung cuộc cao nhất.Trong hành trình tại giải, Tuấn Minh liên tiếp đối đầu với các đối thủ mạnh, có elo cao hơn ở ván 6, 7, 8, 9 nhưng giữ được thành tích bất bại (1 thắng, 3 hòa). Trong khi đó Lê Quang Liêm, Trần Tuấn Minh, Wang Hao, Wen Yang (Trung Quốc) đạt 6,5 điểm nằm trong nhóm tiếp theo. Đáng tiếc cho Quang Liêm khi anh đang thi đấu trơn tru lại vấp phải thất bại mang tính quyết định ở ván 8 khiến mất cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch. Một đáng tiếc khác, Trần Tuấn Minh khởi đầu tốt nhưng hụt hơi ở giai đoạn quan trọng, dẫu vậy việc anh cán đích ở nhóm đạt 6,5 điểm cùng với các cao thủ cũng là thành công đáng được ghi nhận.  Ngôi vô địch nữ, bảng Masters thuộc về kỳ thủ Saduakassova Dinara (Kazakhstan, elo 2.479). Chiến thắng trước kiện tướng quốc tế Vega Marcos (Tây Ban Nha, elo 2.430) giúp nữ Đại kiện tướng qua mặt nữ đương kim vô địch nữ Trung Quốc, Đại kiện tướng quốc tế (nam) Lei Tingjie (elo 2.545) do kỳ thủ này thua cuộc trước Trần Tuấn Minh. Ở bảng Challengers (thử thách), ngôi vô địch thuộc về Kiện tướng Philippines Ocido Michael (elo 2.003).Khá thú vị khi kỳ thủ này cũng có 7,5 điểm sau 9 ván, cùng điểm số với nhà vô địch bảng Masters. Chiều ngày 15/3/2018, tại Hà Nội, Ban tổ chức đã tiến hành lễ trao giải và vinh danh những kỳ thủ xuất sắc nhất. Bảng Masters, Ban Tổ chức đã trao thưởng cho 26 giải dành cho các kỳ thủ top đầu; 6 giải dành cho các kỳ thủ Nữ xuất sắc nhất và 2 giải dành cho kỳ thủ trẻ tuổi xuất sắc, cao niên xuất sắc. Phần thưởng cho nhà vô địch lên tới 15.000 usd Bảng Challengers (Thử thách), Ban Tổ chức đã trao thưởng cho 6 giải dành cho các kỳ thủ top đầu; 3 giải dành cho các kỳ thủ Nữ xuất sắc nhất và 2 giải dành cho kỳ thủ trẻ xuất sắc, cao niên xuất sắc.Với thành tích thi đấu xuất sắc, sau Giải Cờ vua Quốc tế HDBank 2018, đã có 9 kỳ thủ đã đạt chuẩn đẳng cấp Quốc tế (Đại kiện tướng Quốc tế): Lê Tuấn Minh (Việt Nam), Trần Minh Thắng (Việt Nam), Zou Chen (Trung Quốc), Ergaisi Arjun (Ấn Độ), Li Yankai (Trung Quốc), Chen Qi (Trung Quốc), Mithil Ajgaonka (Ấn Độ), Diviya Dshmush (Ấn Độ) và Bạch Ngọc Thùy Dương (Việt Nam). Bên cạnh những giải thưởng như đã công bố, 9 kỳ thủ khuyết tật, khiếm thị cũng nhận được những món quà từ ban tổ chức.T.T Alexis Sanchez tựa như “chẳng có gì ăn nhập” với toàn đội MU. Cầu thủ người Chile như kẻ xa lạ tại Old Trafford. Có lẽ, tiền đạo này không còn xứng đáng với sự ưu ái của HLV Mourinho.  Báo chí thế giới công kích HLV Mourinho sau khi MU thua Sevilla  Năm điểm nhấn trong thất bại cay đắng của MU trước Sevilla“Alexis Sanchez giống như người xa lạ trong đội bóng. Cậu ta thi đấu với thái độ vật vờ, lơ mơ” - huyền thoại MU, Rio Ferdinand bình luận trên đài BT Sport. Chung quan điểm ấy, Paul Scholes cho rằng hình ảnh đáng sợ của Alexis Sanchez ở Arsenal đã… biến mất hoàn toàn.  Ở Old Trafford, người ta thấy hình ảnh MU bệ rạc, bạc nhược trước Sevilla. Trong đó, Alexis Sanchez chính là cái tên tệ nhất. Tiền đạo này như “bóng ma” vật vờ, chẳng thể tìm thấy bất kỳ điểm kết nối.Trong cả trận đấu, Alexis Sanchez gần như không thể tạo ra “sát thương” nào cho Sevilla. Cầu thủ này chỉ tung ra 1 cú dứt điểm (không trúng đích). Dấu ấn duy nhất của cầu thủ này chỉ là đường chuyền cho Fellaini băng lên dứt điểm ở góc hẹp.Còn lại, điểm yếu lớn nhất của Alexis Sanchez là khả năng giữ bóng đã lộ ra quá rõ rệt. Theo thống kê, tiền đạo người Chile đã mất bóng tới… 42 lần trong trận đấu với Sevilla. Điều đó ảnh hưởng lớn tới nhịp độ tấn công của MU. Chỉ trong thời gian ngắn sang MU, Alexis Sanchez đã mất bóng tới… 247 lần (vượt xa người đứng thứ 2 là Ashley Young với 143 lần).Thực tế, việc chưa thể thích nghi với lối chơi của HLV Mourinho cũng như chưa tìm được sự kết nối với các đồng đội chỉ là một phần. Bởi lẽ, ở Arsenal, Alexis Sanchez cũng là cầu thủ mất bóng nhiều nhất Premier League.Điểm mạnh nhất của Alexis Sanchez chỉ là sự nhiệt tình. Thế nhưng, đôi lúc, điều đó lại phản tác dụng. Sự di chuyển rộng, liên tục của tiền đạo này khiến cho các cầu thủ xung quanh “ngộp thở” vì bị xâm phạm quá nhiều đất. Không chỉ riêng trận đấu với Sevilla, tình trạng này lặp lại ở nhiều trận đấu trước.  Alexis Sanchez cập bến MU với sự kỳ vọng lớn. BLĐ Quỷ đỏ cũng thể hiện rõ điều đó bằng việc trả lương 500.000 bảng/tuần cho cầu thủ này. Kèm theo đó, tiền đạo người Chile gần như nhận “kim bài miễn tử” từ HLV Mourinho.Thế nhưng, để dành vị trí cho Alexis Sanchez, MU cũng như Mourinho đã “hy sinh” quá nhiều. Kể từ khi cầu thủ này cập bến Old Trafford, Paul Pogba đã tụt dốc thảm hại vì… bị xâm phạm đất diễn.Nhưng Paul Pogba không phải “nạn nhân” duy nhất. Như ở trận đấu với Sevilla, HLV Mourinho đã đẩy Marcus Rashford khỏi vị trí lệch trái sở trường để nhường vị trí cho Sanchez. Ở bên cánh phải, Rashford đã thi đấu như kẻ lạ lẫm và chẳng thể hiện được nhiều. Chưa hết, Lingard cũng “lặn mất tăm” khi Sanchez xuất hiện, dù trước đó anh là “đấng cứu thế” của MU.Cần phải nhấn mạnh, việc chiêu mộ Alexis Sanchez cho thấy tham vọng của MU. Dù vậy, không phải bản hợp đồng lớn nào cũng thành công. Cho tới thời điểm này, “bom tấn” Alexis Sanchez đang gây ra hiệu ứng ngược ở Old Trafford.Bình luận trên đài Sky Sports, chuyên gia Charlie Nicholas cho rằng: “Hiện tại, Alexis Sanchez không xứng đáng đá chính ở MU. Cậu ấy thi đấu quá cá nhân và mất bóng nhiều. Những người hâm mộ MU tự hỏi rằng khi nào cậu ấy mới giúp ích cho CLB? MU không thể nghiễm nhiên trao cơ hội ra sân cho cậu ấy”.Ở mùa này, HLV Mourinho đã “trảm” Paul Pogba vì lý do chiến thuật. Có lẽ, giờ đây, đã đến lúc, ông cần xuống tay với Alexis Sanchez. Như Mourinho từng nói: “Sự tin tưởng không thể phân phát một cách vô điều kiện”. Giống như 5 mùa giải trước, La Liga lại có ba đại diện ở tứ kết Champions League là Barcelona, Real Madrid, Sevilla. Người Tây Ban Nha đứng trước cơ hội tiếp tục bước lên đỉnh cao nhất của sân chơi châu lục.  Thắng 8-1 sau hai lượt, Bayern Munich hiên ngang vào tứ kết  Barcelona 3-0 Chelsea: Màn rực sáng của MessiVòng 1/8 Champions League đã khép lại và những đội bóng giành quyền đi tiếp gồm Barcelona, Real Madrid, Sevilla (Tây Ban Nha), Man City, Liverpool (Anh), Juventus, AS Roma (Italia) và Bayern Munich (Đức).  8 đội bóng đi tiếp đến từ 4 nền bóng đá mạnh nhất châu lục. Nếu như Italia, Đức, Tây Ban Nha đều bảo toàn lực lượng sau vòng 1/8 thì bóng đá Anh đã có 3 đội bị loại là MU, Chelsea và Tottenham.Các đại diện La Liga tiếp tục cho thấy sự ổn định tuyệt đối và người Tây Ban Nha có cơ sở để nghĩ đến việc thống trị Champions League. Từ năm 2013 trở lại đây, La Liga luôn góp đến 3 đại diện ở vòng tứ kết.Ngoài trừ Malaga năm 2013 và năm nay là Sevilla thì Atletico song hành cùng Barcelona, Real Madrid trong nhóm 8 đội mạnh nhất châu Âu giai đoạn 2013-2017. Thậm chí có hai trận chung kết nội bộ của người Tây Ban Nha Real Madrid-Atletico vào các năm 2014, 2016.Một điểm đáng chú ý là trong 10 mùa giải Champions League gần đây nhất, đại diện Tây Ban Nha đã vô địch đến 6 lần là Barcelona (2009, 2011, 2015) và Real Madrid (2014, 2016, 2017). Trong ba năm gần đây nhất, đội vô địch Champions League đều đến từ Tây Ban Nha.  Với việc có đến 3/8 đội bóng góp mặt tại tứ kết, người Tây Ban Nha có cơ sở để lo lắng về một cặp đấu nội bộ. Barcelona đã hai lần gặp Atletico ở tứ kết các năm 2014, 2016 và đều bị loại. Ở hai năm đó, Atletico đều vào chung kết và thua Real Madrid.Lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League 2017-18 sẽ diễn ra vào 18h ngày mai (16/3, giờ Việt Nam) tại Nyon (Thụy Sỹ). Ngoài các đội bóng Tây Ban Nha thì Juventus-AS Roma hay Man City-Liverpool cũng là những cặp đấu “huynh đệ tương tàn” có thể xảy ra. Cú đúp của Messi đã giúp Barcelona hạ gục Chelsea 3-0 tại Nou Camp ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Thắng chung cuộc 4-1, Barca giành vé vào tứ kết còn Messi đạt cột mốc 100 bàn tại Cúp châu Âu.  Barcelona 3-0 Chelsea: Màn rực sáng của MessiĐội hình thi đấuBARCELONA (4-4-2):Ter Stegen; Roberto, Pique, Umtiti, Alba; Dembele (Aleix Vidal 66), Rakitic, Busquets (Andre Gomes 61), Iniesta (Paulinho 55); Messi, SuarezBàn thắng: Messi 3, 63, Dembele 20CHELSEA (3-4-3): Courtois; Azpilicueta, Christensen, Rudiger; Moses (Zappacosta 67), Fabregas, Kante, Alonso; Willian, Giroud (Morata 67), Hazard (Pedro 82) Vị HLV người Nhật Bản đặt ra mục tiêu top 3 V-League 2018 cho CLB TPHCM. Đây chắc chắn là mục tiêu không hề đơn giản xét trên kinh nghiệm, tương quan lực lượng các đội tại giải và xét trên cả lực lượng hiện có của đội bóng thành phố.  HLV Miura: “CLB TPHCM sẽ có mặt trong nhóm ba đội mạnh nhất V-League”  V-League 2018: HLV Miura tái ngộ bầu ĐứcCho dù CLB TPHCM vừa tăng cường hàng loạt cầu thủ nổi tiếng trước khi mùa bóng năm nay khởi tranh, gồm tiền đạo Gonzalo (từ CLB Hà Nội), tiền vệ Phi Sơn (từ SL Nghệ An), Đỗ Văn Thuận (từ Sài Gòn FC), hay trung vệ Ngọc Thịnh (từ Hải Phòng)… nhưng lực lượng của đội bóng thành phố vẫn chưa được xem là mạnh, so với mặt bằng của bóng đá Việt Nam.Nếu so với những đội bóng mạnh truyền thống tại Nuti Café V-League như CLB Hà Nội hay FLC Thanh Hoá, CLB TPHCM có thể vẫn còn kém nhiều.So với nhóm đội tầm khá ở sân chơi vô địch quốc gia, như Hải Phòng, Khánh Hoà hay SL Nghệ An, CLB TPHCM cũng không dễ thắng các đội vừa nêu nếu giải quyết theo kiểu một mất một còn, trong bất kỳ trận đấu cụ thể nào.  Nói gì thì nói, Hải Phòng, SL Nghệ An và đặc biệt là Khánh Hoà là những đội bóng có bản sắc riêng, tinh thần chiến đấu của họ luôn rất cao, lối chơi thì đầy khó chịu.Đấy chính là lý do mà có những thời điểm ở 3 mùa giải gần đây, Hải Phòng và Khánh Hoà thậm chí còn thách thức các vị trí cao nhất của V-League. Riêng SL Nghệ An từng vô địch giải đấu này.Đấy là chưa tính đến CLB Quảng Nam vốn đang là đương kim vô địch, dĩ nhiên phải đá cho xứng đáng với danh hiệu và vị thế mà họ đang nắm giữ.Thành ra, tính sơ sơ, có đến 6 – 7 đội sẽ là trở ngại lớn dành cho CLB TPHCM trong việc hướng đến mục tiêu lọt vào top 3 V-League năm nay, chưa tính những đội bóng được gọi là “ngựa ô” mà mùa nào cũng xuất hiện.Để leo cao ở V-League 2018, các đội bóng cần đến sự kiên trì và bản lĩnh, trong khi bản lĩnh và kinh nghiệm lại là yếu tố mà CLB TPHCM còn thiếu ở mùa giải trước. Đội bóng của quyền chủ tịch Lê Công Vinh không có hành trang là truyền thống làm hậu thuẫn, cũng chưa rõ khả năng kết dính ở mức nào, do mỗi mùa mỗi thay đổi lực lượng quá nhiều?Hy vọng lớn nhất của đội bóng thành phố là HLV Miura, cùng tài năng của vị HLV người Nhật vốn đã được kiểm chứng thông qua quãng thời gian mà ông Miura nắm các đội tuyển quốc gia.Tuy nhiên, như đã nói, để tạo sự kết dính nơi dàn cầu thủ đến từ nhiều nguồn khác nhau không phải là điều dễ. Đấy cũng chính là lý do mà nếu HLV Miura cùng CLB TPHCM thành công ở mùa giải năm nay, thì người đáng được nhắc đến đầu tiên, người có công lớn nhất sẽ là vị HLV người Nhật Bản! Đêm qua, Juventus đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Atalanta trong trận đá bù ở Serie A. Kết quả này giúp Lão bà bỏ xa Napoli tới 4 điểm. Đây là bước ngoặt trong cuộc đua vô địch giải đấu này.  Đánh rơi lợi thế lớn, Tottenham không phục Juventus  Ba phút thăng hoa, Juventus “đá bay” Tottenham khỏi Champions LeagueCuối tuần qua, Juventus đã tận dụng rất tốt việc Napoli bị Inter cầm chân để vượt lên dẫn đầu Serie A với 1 điểm nhiều hơn đối thủ (thi đấu ít hơn 1 trận). Chưa dừng lại ở đó, Lão bà đã nới rộng khoảng cách với Napoli lên thành 4 điểm sau chiến thắng trước Atalanta trong trận đá bù vào đêm qua.  Thực tế, dù vừa trải qua trận đấu với Udinese vào cuối tuần nhưng HLV Allegri vẫn tung ra sân đội hình mạnh nhất. Đội bóng thành Turin thi đấu với sơ đồ 4-2-3-1 với Higuain đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Mandzukic, Dybala và Douglas Costa.Với lợi thế sân nhà, Juventus dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trong khi đó, Atalanta gần như chỉ biết co mình về phòng ngự. Phút 18, Juventus tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Từ pha đá phạt góc, bóng tới chân Matuidi ở vị trí trống trải. Cầu thủ người Pháp đã tung ra cú sút rất nhanh nhưng trung vệ Palomino đã chơi lăn xả để cứu nguy cho đội khách.Tuy nhiên, Atalanta cũng chẳng thể giữ mành lưới được lâu. Phút 29, từ pha phản công, Douglas Costa đã dẫn bóng tốc độ từ phần sân nhà, trước khi thực hiện đường chuyền cho Higuain để cầu thủ này sút tung lưới Atalanta, mở tỷ số trận đấu.  Trong những phút còn lại, Juventus vẫn chiếm lĩnh thế trận. Lần lượt Dybala và Higuain đã có cơ hội trước khung thành của đối thủ nhưng họ đều không thành công. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Juventus.Sang hiệp 2, Juventus không còn quá áp đảo Atalanta. Trái lại, họ chủ trương cầm bóng chắc, giảm nhịp độ trận đấu. Thế nhưng, cơ hội vẫn cứ tới với đội bóng áo Trắng Đen. Phút 64, Higuain đã thực hiện đường chuyền cho Douglas Costa băng xuống đối mặt với thủ môn Berisha. Đáng tiếc, cầu thủ này lại dứt điểm chệch cột dọc.Phút 79, Atalanta chỉ còn thi đấu 10 người khi Mancini nhận 2 thẻ vàng liên tiếp. Phút 81, Juventus đã cụ thể hóa lợi thế hơn người với bàn thắng do công của tiền vệ Matuidi sau đường chuyền thuận lợi của Higuain.Trong những phút còn lại, cả hai đội không ghi thêm được bàn thắng nào. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Juventus.Đội hình thi đấu:Juventus: Buffon; Lichtsteiner (De Sciglio 51), Benatia, Chiellini, Asamoah; Pjanic, Matuidi; Douglas Costa (Barzagli 78), Dybala, Mandzukic (Alex Sandro 61); HiguainAtalanta: Berisha; Mancini, Toloi, Palomino; Hateboer (Cornelius 71), De Roon, Haas (Spinazzola 57), Gosens (Petagna 64); Cristante; Ilicic, Gomez Đêm qua, Bayern Munich đã giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trên sân của Besiktas ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Như vậy, “Hùm xám” đã giành quyền lọt vào tứ kết sau chiến thắng với tổng tỷ số 8-1.  Lewandowski đi vào lịch sử, Bayern Munich đại thắng 6-0  Đại thắng 5-0 Besiktas, Bayern Munich nắm chắc vé vào vòng tứ kếtỞ trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân nhà, Bayern Munich đã giành chiến thắng với tỷ số 5-0 trước Besiktas. Dù đã nắm chắc tấm vé đi tiếp nhưng “Hùm xám” vẫn tung ra sân đội hình mạnh nhất trong chuyến làm khách tới sân của Besiktas đêm qua.  Không ngạc nhiên khi nhà vô địch nước Đức tiếp tục hạ gục đội chủ nhà với tỷ số 3-1. Như vậy, “Hùm xám” đã giành quyền lọt vào tứ kết sau chiến thắng với tổng tỷ số 8-1.Bước vào trận đấu này, Bayern Munich ra sân với sơ đồ 4-3-3 với Ribery, Lewandowski và Thomas Muller trên hàng công. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, “Hùm xám” đã dồn lên tấn công mạnh mẽ.Họ có cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút thứ 10. Thủ thành Zengin đã cản phá cú sút phạt của Alaba. Ngay lập tức, Thomas Muller lao vào đá bồi nhưng bóng đi lên trời. Dù vậy, “Hùm xám” không phải chờ đợi lâu để có được bàn thắng.  Phút 18, Thomas Muller đã có pha tạt bóng cho Thiago băng vào dứt điểm tung lưới Besiktas. Ở tình huống này, hàng thủ của đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ đã chơi như mơ ngủ, tạo điều kiện cho Thiago dễ dàng đệm bóng trong tư thế thuận lợi.Mặc dù bị thủng lưới sớm nhưng Besiktas không hề buông xuôi. Họ đã dồn lên tấn công mạnh mẽ, khiến cho hàng thủ Bayern Munich không ít phen điêu đứng. Dù vậy, trong bối cảnh chưa thể ghi được bàn thắng, Besiktas đã hứng chịu bàn thua thứ 2. Hậu vệ Gonul đã vụng về đưa bóng về lưới nhà sau pha đưa bóng vào của Rafinha.Phút 59, sau nhiều nỗ lực, Besiktas đã có bàn thắng. Hậu vệ Alaba mắc sai lầm để mất bóng, tạo điều kiện cho Vagner Love có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm. Cầu thủ người Brazil đã không bỏ lỡ. Tỷ số được rút ngắn xuống còn 1-2.Dù vậy, tới phút 84, Bayern Munich đã chốt hạ trận đấu với bàn thắng của Wagner sau pha dứt điểm cận thành. Tỷ số 3-1 được giữ nguyên cho tới khi trận đấu kết thúc.Đội hình thi đấu:Besiktas: Zengin (c) - Gönül, Medel, Uysal, Erkin; Quaresma, Özyakup, Arslan (Hutchinson 60'), Lens (Talisca 60'); Love (Babel 75'), PektemekBayern Munich: Ulreich - Rafinha, Boateng, Hummels (Süle HT), Alaba - Martinez, Vidal - Müller (c), Thiago (James 35'), Ribery - Lewandowski (Wagner 68') Vượt trội về đẳng cấp, Barcelona đã dễ dàng hạ Chelsea 3-0 tại Nou Camp ở lượt về vòng 1/8 Champions League và chính thức có mặt ở tứ kết (tổng tỷ số 4-1). Messi đã chơi rực sáng với cú đúp vào lưới Courtois.  Những khoảnh khắc thiên tài Messi nhấn chìm Chelsea tại Nou CampHòa 1-1 tại Stamford Bridge, Barcelona có được lợi thế lớn khi trở về Nou Camp. Đây cũng là thời điểm Chelsea sa sút phong độ ở Premier League, trong khi Barcelona thể hiện được phong độ độc tôn tại La Liga.  Sự vượt trội về đẳng cấp đã giúp Barca có được bàn mở tỷ số của Messi ở phút thứ 3. Sau đó hàng thủ Chelsea tiếp tục mắc sai lầm và Messi kiến tạo để Dembele nhân đôi cách biệt, khiến mọi hy vọng của The Blues tan vỡ.Sang hiệp 2, Messi tiếp tục hoàn tất cú đúp và ấn định chiến thắng 3-0 cho Barca tại Nou Camp. Sau 8 lần không thể ghi bàn vào lưới Chelsea, Messi đã có được 3 bàn thắng trong hai cuộc đấu với Chelsea ở vòng 1/8 Champions League năm nay.Khác với thời Mourinho hay Di Matteo trước đây, Chelsea đã không còn là đối thủ kỵ giơ với Barcelona. CLB xứ Catalonia đã phục hận thất bại ở bán kết năm 2012 và đây là năm thứ 11 liên tục, Barcelona góp mặt ở tứ kết Champions League.Barcelona tung ra sân đội hình 4-4-2 quen thuộc với Busquets, Rakitic, Iniesta, Dembele ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho cặp Messi-Luis Suarez. Bên phía Chelsea, HLV Conte đặt kỳ vọng vào bộ ba tấn công Willian, Giroud, Hazard.  Barcelona là đội chơi ép sân nay sau tiếng còi khai cuộc. Khi trận đấu bước sang giây thứ 128, Luis Suarez đánh gót đập chân Marcos Alonso nảy ra, Messi xử lý bóng bình tĩnh rồi “xâu kim” Courtois, mở tỷ số 1-0 cho CLB xứ Catalonia.Sau bàn thua, Chelsea quyết định dồn lên nhưng các tình huống sút xa của Hazard rồi Fabregas đều không mang lại hiệu quả. Barcelona chơi chậm rãi nhưng họ lại tỏ ra đầy sắc sảo trong các tình huống tấn công.Phút 20, Fabregas lóng ngóng để mất bóng và Messi cướp được. Ngôi sao người Argentina thực hiện đường chuyền dọn cỗ để Dembele dứt điểm quyết đoán không cho Courtois cơ hội nào, nhân đôi cách biệt lên thành 2-0 cho Barcelona.Chelsea chơi nỗ lực hơn và ở phút 37, Willian có đường chuyền để Marcos Alonso dứt điểm căng nhưng đã bị Ter Stegen cản phá. Một phút sau, Fabregas kiến tạo đầy thông minh nhưng Kante lại dứt điểm ra ngoài trong vòng cấm.  Cuối hiệp 1, Marcos Alonso thực hiện cú sút phạt điều luyện khiến Stegen đã đứng nhìn, nhưng bóng đi sạt cột dọc. Sang hiệp 2 Chelsea đẩy cao đội hình lên tấn công, nhưng họ đã để lộ quá nhiều sơ hở để Barcelona tận dụng.Phút 49, thủ thành Thibaut Courtois chuyền bóng hỏng, nhưng Luis Suarez lại dứt điểm chạm chân hậu vệ Chelsea. Một phút sau tranh cãi đã nổ ra khi Pique có tình huống tác động khiến Marcos Alonso ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài không cho Chelsea được hưởng quả phạt đền.Đến phút 63, nhận đường chuyền của Suarez, Messi đi bóng lắt léo rồi thực hiện một pha dứt điểm xỏ háng thủ thành Courtois nâng tỷ số lên 3-0 cho Barcelona.Marcos Alonso chính là cầu thủ chơi năng nổ nhất bên phía Chelsea, anh đã có ba pha dứt điểm tầm xa nguy hiểm. Nhưng cầu thủ người Tây Ban Nha không thể tạo được sự khác biệt, trong ngày thủ thành Stegen chơi đầy chắc chắn.  Chelsea nỗ lực tấn công, nhưng khá đơn điệu và dễ dàng bị hàng thủ Barca bẻ gẫy. Thậm chí Barcelona suýt có bàn thứ 4, nhưng Rudiger đã cứu thua ở vạch vôi sau cú đánh đầu của Paulinho. Thắng 3-0 tại Nou Camp, Barcelona hiên ngang góp mặt tại tứ kết.Đội hình thi đấuBarcelona: Ter Stegen, Pique, Umtiti, Jordi Alba, Sergi Roberto, Rakitic, Busquets (Gomes 55'), Iniesta (Paulinho 55'), Dembele (Vidal 67'), Messi, Luis SuarezChelsea: Courtois, Azpilicueta, Christensen, Ruediger, Moses (Zappacosta 67'), Kante, Fabregas, Alonso, Willian, Giroud (Morata 67'), Hazard (Pedro 82') Cô em gái Rafaella Santos của Neymar vừa tròn 22 tuổi và dĩ nhiên, chàng cầu thủ đắt giá nhất hành tinh không thể vắng mặt trong dịp vui này.  Coutinho chào đón Neymar trở lại Barcelona  Bạn gái của Neymar khoe thân hình nóng bỏng, quyến rũMới đây, Neymar đã vui vẻ khoe trên trang Instagram cá nhân hình ảnh “tự sướng” cùng em gái xinh đẹp Rafaella Santos nhân dịp cô nàng bước sang tuổi 22. Rafaella còn hạnh phúc thơm má anh trai và trước đó, cô nàng cũng tự mình chia sẻ một hình ảnh anh em ôm nhau thắm thiết.Dù dính chấn thương nặng và phải nghỉ thi đấu dài hạn nhưng dĩ nhiên, Neymar vẫn phải “tái xuất” nhân dịp sinh nhật em gái. Thậm chí, việc được nghỉ ngơi điều trị càng giúp cho chàng cầu thủ đắt giá có nhiều thời gian chia vui bên gia đình hơn.Tình cảm của Neymar và em gái Rafaella Santos từ trước đến nay đều hết sức thắm thiết. Chàng tiền đạo người Brazil thậm chí còn xăm hình chân dung cô em gái cá tính lên bắp tay phải.Những hình xăm cũng là một cách thức đặc biệt để anh em nhà Neymar bày tỏ tình thân. Ở bả vai bên trái, Neymar còn xăm chữ “sorella” với ý nghĩa là “em gái trong khi Rafaella xăm chữ “fratello” với ý nghĩa là “anh trai” trên tay trái của mình. Ngoài ra, Rafaella còn có một hình xăm rất ấn tượng dựa trên đôi mắt long lanh của người anh trai Neymar. Hàng loạt quan chức CLB, trọng tài, cầu thủ… của Thái Lan đang sắp bị truy tố do tham gia cá độ tại giải vô địch quốc gia Thai League.  Quan chức bóng đá Thái Lan sẽ từ chức nếu đội tuyển không vô địch AFF Cup 2018  Bóng đá Thái Lan thử nghiệm công nghệ video để hỗ trợ trọng tàiTheo báo chí Thái Lan, ngày 13/3, Cảnh sát trưởng quốc gia Thái Lan Chakthip Chanjinda và trợ lý của ông Manu Memok đã gửi một bản báo cáo dài 3.000 trang đến Tổng văn phòng công tố Thái Lan để chuẩn bị khởi tố vụ án.  Nếu như trước đó cảnh sát Thái Lan còn giữ bí mật vụ điều tra, thì nay đã công khai danh tính những cầu thủ nằm trong nghi án bán độ, với tổng số 15 nghi can.Theo đó, có 8 cầu thủ là: Suthipong, Wongthongkham, Suwithaya, Seksan (CLB Navy); Theerachai, Thossapon (CLB Si Sa Ket); Ekapan (cựu cầu thủ Si Sa ket); thủ môn Weera Kerdputsa (Nakhon Ratchasima). Những người còn lại sắp bị truy tố có quan chức đội bóng, trọng tài.Đáng chú ý, trong số các trọng tài có Vua áo đen Phumarin Kamruen cũng nằm trong diện nghi can. Pummarin Khamruen chính là trọng tài được VPF mời làm nhiệm vụ bắt chính trong trận Hà Nội-Quảng Nam tại vòng 25 V-League 2017.Được biết, 15 nghi can liên quan đến dàn xếp tỷ số 4 trận đấu trong khuôn khổ Thai League diễn ra vào các ngày 20/7, 26/7, 10/9 và 17/9 với tổng số tiền liên quan được cho là hơn 2 triệu baht ( khoảng 1,4 tỷ đồng).Nếu bị kết luận có tội, các cầu thủ có thể bị phạt tù 5 năm, nộp phạt từ 200.000 baht đến 500.000 baht, còn trọng tài nộp phạt từ 300.000 baht đến 600.000 baht, ngồi tù 10 năm. Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn đã giành danh hiệu fair-play 2017, danh hiệu được trao tối 14/3, tại TPHCM, dành cho những hành vi cao thượng của bóng đá Việt Nam trong suốt năm qua.  Văn Toàn cảm động trước sự chào đón của người hâm mộ  Văn Toàn: "Thầy Park Hang Seo đã truyền cho toàn đội sự tự tin"Vượt qua HLV Mai Đức Chung và người đồng nghiệp nữ Thuỳ Trang (đội nữ TPHCM), Nguyễn Văn Toàn giành danh hiệu fair-play của bóng đá Việt Nam năm 2017.   Tiền đạo của CLB HA Gia Lai nhận được 469 điểm, trong khi HLV Mai Đức Chung có 414 điểm về nhì, còn nữ cầu thủ Thuỳ Trang có 368 điểm về ba). Riêng những người về thứ 4 và thứ 5 trong danh sách trao giải là CLB futsal Thái Sơn Nam (315 điểm) và HLV Nguyễn Minh Phương (CLB bóng đá Long An - 276 điểm).Năm qua, Văn Toàn được nhận giải nhờ hành động ngăn cản BHL và các đồng đội ở CLB HA Gia Lai phản ứng trọng tài, trong trận đấu giữa đội bóng phố núi gặp FLC Thanh Hoá, trên sân Pleiku tại V-League.  HLV Mai Đức Chung được đề cử nhờ hành động đẹp sẵn sàng nhận nhiệm vụ gánh vác thêm đội tuyển bóng đá nam quốc gia, ở giai đoạn đội này khó khăn nhất, khi HLV Nguyễn Hữu Thắng từ chức vì thất bại tại SEA Games 29.Đồng thời, ông Mai Đức Chung cũng tạo dựng một phong cách đẹp cho các đội tuyển quốc gia cả nam lẫn nữ mà ông huấn luyện trong năm.Ngoài ra, cũng trong đêm gala trao giải tối 14/3, BTC giải thưởng fair-play còn vinh danh đội tuyển U23 Việt Nam, với tư cách tập thể có sự đóng góp và tầm ảnh hưởng cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam, sau kỳ tích tại giải U23 châu Á năm 2018. Chỉ mang 16 cầu thủ và đa số là đội hình hai, SL Nghệ An đã để thua Persija Jakarta với tỷ số 0-1 ở AFC Cup. Bàn thua ở những phút cuối trận khiến đội bóng xứ Nghệ mất ngôi đầu bảng vào chính tay đối thủ.  Bùi Tiến Dũng giữ sạch lưới, FLC Thanh Hoá vẫn bị cầm hoà tại AFC CupTrong chuyến làm khách tối nay trên đất Vạn đảo, HLV Đức Thắng quyết định cho một loạt trụ cột được nghỉ ngơi để chuẩn bị cho 2 đấu trường được ưu tiên là V-League và Cúp quốc gia 2018. Hai tuyển thủ U23 Việt Nam là Văn Đức và Xuân Mạnh cũng không có tên trong đội hình xuất phát.  Trước trận đấu, với 7 điểm giành được sau 3 lượt trận, SL Nghệ đứng vị trí số 1 tại bảng H và sẽ rộng cửa giành vé đi tiếp tại AFC Cup 2018 nếu tiếp tục có điểm trong chuyến làm khách của Persija Jakarta.Dù chỉ tung ra sân đội hình hai, trong khi chủ nhà Persija Jakarta dùng đội hình mạnh nhất nhưng đại diện của V-League vẫn nhập cuộc khá tự tin. Trong hiệp 1, đội bóng xứ Nghệ chơi phòng ngự chủ động khiến chủ nhà gặp khó khăn trong việc triển khai lối chơi tấn công, ít tạo ra được cơ hội thật sự đáng kể nào về phía khung thành của thủ môn Quang Đại.Trước khi hiệp 1 khép lại, các cầu thủ và CĐV của Persija Jakarta được phen ăn mừng hụt khi bóng được đưa vào lưới của SL Nghệ An nhưng trợ lý trọng tài đã căng cờ báo việt vị đối với đồng đội của Riko trước khi dứt điểm.Sang hiệp 2, dù chịu sức ép liên tục của chủ nhà nhưng SL Nghệ An đã thi đấu đầy quả cảm khiến Persija Jakarta chưa thể tìm được bàn mở tỷ số.Tưởng như sẽ có một điểm ra về, nhưng ở những phút bù giờ của trận đấu, từ quả treo bóng của cầu thủ Persija Jakarta bên cánh trái, Addison băng vào bắt vô lê trong tư thế không bị kèm cặp làm tung lưới SL Nghệ An, ấn định chiến thắng 1-0 cho đội chủ nhà.Với 3 điểm có được, Persija Jakarta giành ngôi đầu bảng từ chính SL Nghệ An, sau 4 lượt trận. Tiền vệ Tuấn Anh đã hồi phục chấn thương và ra sân thi đấu trong ngày khai mạc V-League 2018. Tuy nhiên, phong độ của cầu thủ này vẫn chưa tốt so với những gì mà người ta chờ đợi nơi anh.  HLV Lê Thụy Hải: “Kỳ vọng vào lứa U23 Việt Nam, HA Gia Lai đừng mơ vô địch V-League”Đã có lúc Tuấn Anh được đánh giá là tiền vệ triển vọng hàng đầu của bóng đá Việt Nam, triển vọng hơn cả người đồng đội cùng trang lứa là Xuân Trường ở CLB HA Gia Lai.Tuấn Anh được đánh giá cao vì ngoài kỹ thuật, nhãn quan chiến thuật tốt, cầu thủ này còn có khả năng hỗ trợ phòng ngự từ xa, khả năng mà Xuân Trường còn thiếu.Tuy nhiên, những chấn thương dai dẳng và phức tạp khiến cho sự nghiệp của Tuấn Anh cho đến lúc này chịu khá nhiều gập ghềnh. Tiền vệ tài hoa thuộc lứa Công Phượng hầu như vắng mặt ở các giải đấu quan trọng nhất của bóng đá Việt Nam trong khoảng 3 năm qua.  Năm 2015, giờ chót, Tuấn Anh không thể dự SEA Games 28 trên đất Singapore vì chấn thương ngay đúng đợt tập trung cuối cùng của đội tuyển U23 Việt Nam, dưới thời HLV Miura.Anh xuất hiện trở lại ở VCK U23 châu Á đầu năm 2016, rồi thi đấu tốt ở giải giao hữu ở Myanmar ngay sau đó, khi đội tuyển Việt Nam được chuyển giao cho HLV Nguyễn Hữu Thắng. Nhưng đến cuối năm, Tuấn Anh lại chấn thương và không thể dự AFF Cup 2016.Hơn nửa năm sau, tiền vệ này dự SEA Games 29 ở Malaysia, nhưng tiếc thay đấy lại là giải đấu không thành công của đội tuyển U23 Việt Nam, dẫn đến việc HLV Nguyễn Hữu Thắng phải chia tay các đội tuyển.Đến giải U23 châu Á đầu năm 2018, giải đấu mà đội tuyển U23 Việt Nam tạo kỳ tích châu lục dưới thời HLV Park Hang Seo, Tuấn Anh rủi thay lại vắng mặt, vì chấn thương cũ tái phát.Nếu không có những chấn thương đấy, sự nghiệp của Tuấn Anh có lẽ đã khác. Còn hiện tại, sau khi hồi phục chấn thương, trở lại với đấu trường V-League, Tuấn Anh gần như phải làm lại từ đầu.Anh phải chứng minh giá trị của mình ở đội bóng phố núi, ở thời điểm mà người đồng đội Xuân Trường dường như đã bước lên một vị thế mới, vị thế thủ quân kiêm thủ lĩnh tuyến giữa của đội tuyển U23 Việt Nam và có thể là cả đội tuyển quốc gia trong tương lai rất gần.Tuấn Anh phải chứng minh năng lực lại từ đầu với HLV Park Hang Seo, người ít nhiều đã có bộ khung cơ bản cho các đội tuyển mà ông dẫn dắt, sau thành công tại giải U23 châu Á vừa rồi.Và quan trọng hơn nữa, Tuấn Anh phải chứng minh mình không còn bị ám ảnh bởi chấn thương, rằng anh giờ đã sẵn sàng cho các giải đấu quan trọng, với trạng thái thể lực tốt nhất.Dạng tiền vệ tài hoa như Tuấn Anh không dễ kiếm trong bóng đá Việt Nam, cũng không dễ đào tạo trong bối cảnh mà làng cầu thủ nhiều năm trở lại đây chuộng mẫu tiền vệ trung tâm thiên về cơ bắp, hơn là thiên về lối chơi sáng tạo.Thành ra, người hâm mộ bóng đá Việt Nam nói chung không muốn nhìn thấy một Tuấn Anh tài hoa bị lãng phí vì nỗi ám ảnh chấn thương! Chelsea buộc phải giành chiến thắng (hoặc ghi rất nhiều bàn) trong trận đấu với Barcelona. Tuy nhiên, cách duy nhất họ có thể làm ở Nou Camp vẫn là… nhẫn nhịn.  Barcelona - Chelsea: Canh bạc tất tay“Đây là trận đấu không thể… quay lại” - HLV Conte nhấn mạnh tính chất quan trọng của trận đấu với Barcelona đêm nay. Để đi tiếp, Chelsea buộc phải giành chiến thắng (hoặc hòa với tỷ số 2-2 trở lên) ở Nou Camp.  Đó thực sự là tảng núi. Có lẽ, nhiều người Chelsea ước rằng một trong hai cú dứt điểm của trúng cột dọc của Willian ở lượt đi có thể chuyển hóa thành bàn thắng. Thế nhưng, ở đời, những câu chuyện về “tái ông thất mã” luôn còn đó.Đặt giả sử, Barcelona thất bại ở lượt đi. Họ sẽ bung ra như chiếc lò xo bị nén cực đại. Chẳng phải, Los Blaugrana từng lội ngược dòng sau khi thất bại trước PSG với tỷ số 0-4 ở lượt đi mùa giải trước. Giờ đây, khi có chút lợi thế trong tay, có thể Barcelona sẽ thi đấu một cách khác.Nếu Barcelona bung ra, Chelsea có thể bị đẩy vào tình thế bất lợi. Họ sẽ bị ép nghẹt thở trong suốt trận đấu. Khi ấy, chẳng ai có thể đảm bảo họ không bị “bóp nát” như PSG năm ngoái.Nói vậy để thấy rằng, Chelsea buộc phải chấp nhận mọi điều. Đôi khi điều tốt “tạm thời” chưa chắc tốt về lâu dài và ngược lại. Dù với bất kỳ kết quả nào ở lượt đi, họ cần phải chuẩn bị tốt nhất trước cuộc chiến tại Nou Camp.Về lý thuyết, Chelsea buộc phải tấn công ở Nou Camp bởi họ cần bàn thắng hơn. Nhưng thực tế cho thấy, đó lại là cách làm… ấu trĩ nhất. Nói vậy bởi lẽ, tấn công trước Barcelona ngay tại “sào huyệt” đối thủ chẳng khác gì tự sát.Trong những năm qua, hiếm có đội bóng nào dám chơi sòng phẳng trước Barcelona (chứ chưa nói gì tới tấn công ở Nou Camp). Chelsea chưa đạt tới đỉnh cao như Real Madrid của Ancelotti hay Zidane để làm điều đó.Trong những năm qua, Chelsea được lập trình với ý đồ phòng ngự, phản công của HLV Conte. Họ sử dụng sơ đồ 3 hậu vệ (có thể trở về đá 5 hậu vệ khi cần thiết) để phục vụ mưu đồ này. Với nhiều cầu thủ tốc độ như Hazard, Willian ở phía trên để tận dụng tối đa những cơ hội phản công.Hay nói cách khác, nếu Chelsea tấn công ở Nou Camp, chẳng khác gì họ dùng sở đoản để chọc giận đội bóng sở hữu hàng công tốt nhất thế giới.  Trước thềm trận đấu, HLV Conte từng thừa nhận: “Cách tốt nhất để đánh bại Barcelona là… chịu đựng”. Chịu đựng ở đây có thể hiểu rằng HLV Conte sẽ áp dụng lối chơi tử thủ và chờ đợi những pha phản công để trừng phạt Barcelona.Đó là đấu pháp ông đã sử dụng ở trận lượt đi. Chelsea đã chơi trận đấu hay nhất mùa nhờ sự an ý, đoàn kết của toàn đội. Chelsea đã khiến Messi “tịt ngòi” và cô lập cầu thủ này với các mắt xích khác.Ở chiều ngược lại, The Blues đã thực hiện rất nhiều pha phản công chất lượng. Nếu may mắn, họ có thể khiến cho Barcelona ôm hận. Thực tế, việc HLV Conte sử dụng lối chơi này cũng là điều hợp lý. Bởi lẽ, điểm yếu cố hữu nhất của Los Blaugrana trong những năm qua là việc chống phản công. Các đối thủ chỉ có thể đi theo con đường ấy để hạ gục Barcelona.Đương nhiên, để lặp lại thế trận như trận lượt đi với Barcelona là điều vô cùng khó. Đêm nay, đội bóng xứ Catalan đã nắm trong tay mọi lợi thế thiên thời, địa lợi và nhân hòa. Chelsea không còn tâm lý thoải mái như ở trận lượt đi khi phải thi đấu trước hàng vạn khán giả Nou Camp và phải đá với tâm lý buộc phải thắng.Tuy nhiên, đây mới là dịp để thử thách bản lĩnh của thày trò Conte. Mọi đội bóng muốn hướng tới đỉnh cao cần phải vượt qua những nghịch cảnh.Trong lần gần nhất hành quân tới Nou Camp, Chelsea của Di Matteo đã xuất sắc cầm chân đội chủ nhà với tỷ số 2-2 ở bán kết Champions League 2011/12 và lọt vào bán kết. Đó cũng là tỷ số mà The Blues mong đợi trong trận đấu đêm nay. Nhiều tờ báo Anh đã lên tiếng công kích HLV Mourinho sau khi MU bị loại đầy tủi nhục ở vòng /18 Champions League trước Sevilla.  Năm điểm nhấn trong thất bại cay đắng của MU trước Sevilla  Chấm điểm cầu thủ trận MU thua Sevilla: Sanchez như "bóng ma"  Mourinho: "MU sẽ buồn không quá một ngày"Mặc dù được thi đấu trên sân nhà Old Trafford nhưng MU đã hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2 trước Sevilla và bị loại khỏi Champions League. Việc MU bị “đá bay” một cách khó hiểu khỏi Champions League là bất ngờ với nhiều người nhưng nếu theo dõi màn trình diễn của Quỷ đỏ ở trận này, họ xứng đáng bị loại.  Sau trận đấu, HLV Mourinho đã hứng chịu nhiều sự chỉ trích về chiến thuật của mình, đặc biệt là việc sử dụng Fellaini trong đội hình xuất phát. Ngoài ra, “Người đặc biệt” còn tỏ ra thiếu nhất quán trong chiến thuật. MU “công chẳng ra công, thủ chẳng ra thủ”. Cuối cùng, họ đã phải trả giá khi nhận liên tiếp 2 bàn thua. Mặc dù sau đó, MU đã thể hiện nỗ lực nhưng họ cũng chỉ ghi được 1 bàn thắng danh dự do công của Lukaku.Không chỉ giới chuyên gia và người hâm mộ, giới truyền thông Anh cũng dành sự chỉ trích cay nghiệt với HLV người Bồ Đào Nha. Tờ Daily Mail nổi bật với dòng tít: “Siêu dự bị Ben Yedder ghi 2 bàn để trừng phạt chiến thuật tiêu cực của HLV Mourinho”.Cũng như tờ Daily Mail, tờ Telegraph cũng cho rằng “chiến thuật tiêu cực” của HLV Mourinho là nguyên nhân khiến cho MU bị Sevilla loại khỏi Champions League.Tương tự tờ Mirror cũng công kích “Người đặc biệt” với bài viết: “Thày trò HLV Mourinho bị đá bay khỏi Champions League bởi lối chơi phòng ngự đầy tẻ nhạt”.Ở góc độ nhẹ nhàng hơn, tờ Guardian giật tít: “Ben Yedder loại MU khỏi Champions League” và tờ Sky Sports có bài viết: “MU bị loại khỏi Champions League”.Tờ Marca (Tây Ban Nha) đã đay nghiến HLV Mourinho với bài viết: “Mourinho chi 350 triệu euro nhưng không thể giúp MU lọt vào tứ kết Champions League”.Tờ Dario Sport (Tây Ban Nha) giật tít: “Ben Yedder đã ném Mourinho ra khỏi Champions League”.Nhật báo thể thao lớn nhất Italia, Gazzetta dello Sport tập trung khen ngợi HLV Montella, người con của Italia. Tuy nhiên, tờ báo này cũng có bài viết chê bai HLV Mourinho với nhan đề: “Mourinho và MU hứng chịu thất bại toàn diện”.Tờ Corriere dello Sport có bài: “Montella đá bay Mourinho, giúp Sevilla góp mặt ở tứ kết Champions League”. Bình luận trên đài BT Sport, Rio Ferdinand đã thể hiện sự chán nản khi chứng kiến màn trình diễn của MU trong trận đấu với Sevilla ở lượt về vòng 1/8 Champions League đêm qua.  Lukaku chỉ trích đồng đội sau khi bị loại khỏi Champions League  Chấm điểm cầu thủ trận MU thua Sevilla: Sanchez như "bóng ma"  Mourinho: "MU sẽ buồn không quá một ngày"Sau trận đấu hay trước Liverpool vào cuối tuần qua, MU không còn là chính mình khi chạm trán với Sevilla. Bất chấp việc được thi đấu trên sân nhà Old Trafford, Quỷ đỏ vẫn thất bại với tỷ số 1-2 trước CLB Tây Ban Nha và bị loại khỏi Champions League.  Bình luận trên đài BT Sports, Rio Ferdinand đã thể hiện sự chán nản khi chứng kiến màn trình diễn của MU trong trận đấu với Sevilla. Cựu trung vệ người Anh cho biết: “Kinh khủng. Tôi không hề tưởng tượng ra màn trình diễn như vậy của MU, đặc biệt là sau khi đội bóng thi đấu rất tốt trước Liverpool cuối tuần qua.Tôi đã nghĩ rằng họ sẽ được tiếp thêm sự tự tin ở trận đấu này. Thế nhưng, họ như thể đội bóng bị ép phải chơi với nhau. Tôi chỉ thấy đó là tập thể của những kẻ xa lạ. Họ chơi với tâm lý thận trọng và tâm trạng lo lắng. Trong những trận đấu như vậy, đáng ra họ cần phải vượt qua được điều đó.Đáng ra, họ cần phải làm được điều gì để SVĐ có thể cất lên tiếng hát. Ngày hôm nay, sân Old Trafford quá im ắng. Tất cả là do các cầu thủ. Họ không thể truyền cảm hứng cho những người hâm mộ”.Bên cạnh đó, Rio Ferdinand đã đặc biệt chỉ trích Alexis Sanchez. Anh nói thêm: “Cậu ta thể hiện thái độ thi đấu vật vờ. Sanchez giống như người lạ ở CLB. Anh ta đang đi tìm cái bóng của chính mình. Ngay cả khi cập bến CLB mới, người ta không thể mất hết tài năng như vậy. Chúng ta đợi cậu ta làm được điều gì đó nhưng tất cả không như mong đợi. Sanchez thoát khỏi chỉ trích trong thời gian qua nhờ những kết quả tốt của MU”. MU vừa thua sốc trên sân nhà trước Sevilla ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League, qua đó dừng cuộc chơi tại đấu trường châu Âu. Có nhiều điểm nhất ở trận đấu này, song nổi bật hơn cả là sai lầm về chiến thuật của Mourinho..  Chấm điểm cầu thủ trận MU thua Sevilla: Sanchez như "bóng ma"  Mourinho: "MU sẽ buồn không quá một ngày"1. Chiến thuật sai lầm của MourinhoSau khi giúp MU giành chiến thắng trước Liverpool, Mourinho được ngợi ca bởi ông đã có những tính toán chính xác về chiến thuật. Tuy nhiên trong trận đấu vừa diễn ra trước Sevilla, chiến lược gia người Bồ Đào Nha lại mắc những sai lầm nghiêm trọng về tính toán đội hình.Mourinho hẳn nhận biết được lối chơi của đối thủ sau trận lượt đi tại Tây Ban Nha, ông khiến MU đánh mất lợi thế sân nhà khi tung ra một đội hình ưu tiên cho hàng thủ.  Fellaini được ra sân đá cặp cùng Matic, tuy nhiên tiền vệ người Bỉ mới chỉ trở lại thi đấu có được vài chục phút cuối tuần qua sau quãng thời gian dài nghỉ dưỡng thương nên thi đấu khá mờ nhạt. Thật ra từ khi chuyển tới MU, Fellaini chưa khi nào là một tiền vệ trung tâm thi đấu vững chắc. Pogba, McTominay đều ngồi dự bị để Fellaini đá chính là một sai lầm.Việc đặt Rashford sang hành lang cánh phải cũng là một sai lầm. Cầu thủ trẻ này ở cuối tuần qua thi đấu ở bên hành lang cánh trái và đã tỏa sáng với một cú đúp vào lưới của Liverpool, bản thân Rasford cũng chưa bao giờ chơi tốt ở cánh phải. Việc Mourinho quá nỗ lực để tìm cho Sanchez một chỗ đứng tại MU đã khiến ông phải "dìm" nhiều cầu thủ khác và điều đó khiến MU phải trả giá.2. Bailly xứng đáng với niềm tin của MourinhoEric Bailly được José Mourinho nhìn nhận như là trung vệ chính hàng thủ MU, bởi cầu thủ người Bờ Biển Ngà có tốc độ, sức mạnh và sự quyết tâm mỗi khi ra sân. Những phẩm chất ấy tương xứng với một cầu thủ chủ chốt nơi hàng thủ. Kể từ khi trở lại sau chấn thương dài hạn, Bailly mang lại sự ổn định tốt hơn cho MU. Trong hiệp một, anh đã ngăn cản Joaquin Correa ghi bàn, đáng tiếc cầu thủ này lại không thể ngăn chặn được Ben Yedder mở tỉ số.Từ Bailly nhìn ra hàng thủ của MU thì thấy rằng Mourinho cần ưu tiên hơn nữa cho hàng thủ.ơ Đội bóng này khá đông hậu vệ nhưng lại không có được một hàng thủ vững chắc như kỳ vọng. Có lẽ sau mùa giải năm nay, Mourinho nên tiến hành cách mạng hàng thủ và có thể giảm bớt một nửa số nhân sự cũ (hiện có tới 10 hậu vệ ở đội một).3. Sanchez vật vờ như "bóng ma" trên sân   Đá cặp tiền đạo với Lukaku cũng không ra gì, đá tiền đạo cánh trái sở trường cũng không hay đá hộ công cũng mất hút, Mourinho thực sự đau đầu trong việc tìm ra vị trí thích hợp cho Sanchez. Trong trận đấu trước Sevilla, Sanchez chẳng để lại một dấu ấn nào rõ nét. Mệt mỏi trong từng bước chạy, yếu đuối trong tranh chấp, Sanchez chỉ có một cú sút từ trong vòng cấm địa (vô hại) ở trận này dù là người chạm bóng nhiều nhất (75 lần).Mourinho nói rằng việc Sanchez gia nhập đội hình của MU vào giữa mùa giải khiến cầu thủ này khó thích nghi với chiến thuật của đội, tuy nhiên cũng phải thấy rằng Sanchez từ trước khi đến với MU đã sa sút.Trong giai đoạn đầu mùa, Sanchez thi đấu nhiều trận rất vật vờ. Khi đó tiền đạo người Chile còn có cớ để ngụy biện rằng anh không còn muốn gắn bó với Arsenal sau khi hai bên đổ vỡ trong việc thương thảo hợp đồng mới. Tuy nhiên, giờ đây khi sang MU mới thấy rằng Sanchez đang rất tệ. Nếu Sanchez chỉ có vậy thì chỗ của anh không thể ở dưới sân mà là ở băng ghế dự bị.4. N'Zonzi gây sốc trong ngày ở lại AnhTừng nhiều năm thi đấu tại Anh trong màu áo Blackburn và Stoke City, N'Zonzi cũng chỉ thuộc hàng cầu thủ bình thường. Tuy nhiên, đêm qua cầu thủ 29 tuổi người Pháp đã thi đấu trận đấu có thể nói hay bậc nhất trong sự nghiệp của mình. N'Zonzi đã hoạt động hiệu quả trong việc ngăn chặn các đợt tấn công của đối thủ, đặc biệt những miếng đánh trung lộ, giúp hàng thủ giảm tải được rất nhiều sức ép.5. Tầm nhìn tốt của Vincenzo Montella  Chiến lược gia người Italia trải qua một năm khá lận đận. Đầu năm vừa qua, ông dẫn dắt AC Milan và tất nhiên chỉ cùng đội bóng này tham dự Europa League. Vào cuối tháng 11, Montella bị sa thải do đội bóng của ông quá bết bát ở Serie A. Một tháng sau, Montella kiếm được việc ở Sevilla khi đó đội bóng này đã giành vé vào vòng 1/8 Champions League.Những tưởng khi phải đối đầu với MU của Mourinho, đội bóng của Montella sẽ thua chóng vánh, tuy nhiên Sevilla đã thi đấu rất sòng phẳng. Ở trận lượt về, vị chiến lược gia người Italia thể hiện nhãn quan chiến thuật tốt, Sevilla chơi vẫn nhỉnh hơn MU chút ít dù ở sân khách. Sự điều chỉnh thay người của Montella là tuyệt vời, ông tung Ben Yedder vào sân ở phút 72 và chỉ mất sáu phút cầu thủ này lập cú đúp đưa Sevilla giành vé đi tiếp. Những diễn biến đầy bất ngờ ở ván đấu thứ 8 Giải Cờ vua Quốc tế HDBank khiến cuộc đua đến ngôi vô địch trở nên gây cấn phải chờ đến ván cuối diễn ra ngày mai (15/3) mới phân định thứ hạng.  Lê Tuấn Minh chiếm ngôi đầu giải cờ vua quốc tế 2018  Trần Tuấn Minh thất thủ trước đối thủ mạnh người Trung QuốcCả hạt giống số 1 Lê Quang Liêm lẫn hạt giống số 2 Wang Hao (Trung Quốc) đang bừng bừng khí thế trên đường về đích nhưng bất ngờ hụt chân ngay trước “cửa thiên đường”. Lê Quang Liêm (elo 2.736) thất thủ trước Kathikeyan Murali (Ấn Độ, elo 2.592) trong khi Wang Hao (elo 2.713) bại trận trước Dmitry (Nga, elo 2.630).  Cần biết rằng nếu hòa hoặc thắng trận này, cơ hội vô địch của Quang Liêm, Wang Hao vẫn còn nguyên nhưng việc để thua khiến cửa đăng quang của cả 2 hạt giống cao nhất không còn.Trong khi đó kỳ thủ 22 tuổi Lê Tuấn Minh (elo 2.489) kịp có trận hòa trước Mareco Sandro (Argentina, elo 2.635) để còn nguyên cơ hội đăng quang. Với 6,5 điểm sau 8 ván đấu, Lê Tuấn Minh cùng Kathikeyan Murali, Mareco Sandro chia nhau 3 vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng. Kém 0,5 điểm so với nhóm này là 3 kỳ thủ Picot Alan (Argentina), Dmitry (Nga), Krysa Leandro (Argentina).Đây cũng là 3 kỳ thủ sẽ cạnh tranh quyết liệt danh hiệu vô địch với nhóm dẫn đầu. Quang Liêm, Wang Hao, Trần Minh Thắng, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Trần Tuấn Minh nằm ở nhóm 3, kém nhóm dẫn đầu đến 1 điểm.  Ở ván cuối ngày mai (15.3) diễn ra 3 cặp đấu quyết định đến danh hiệu vô địch là Lê Tuấn Minh gặp Murali, Mareco Sandro gặp Krysa Leandro, Pichot Alan gặp Dmitry. Trong đó Tuấn Minh, Mareco Sandro có lợi thế cầm quân trắng. HLV kỳ cựu Lê Thụy Hải thẳng thắn cho rằng HA Gia Lai không có nhiều điểm sáng trong lối chơi, và lực lượng của đội bóng này dù sở hữu dàn sao U23 Việt Nam nhưng cũng khó có thể vô địch V-League.  Người hâm mộ khát bàn thắng từ các ngôi sao U23 Việt Nam  Các tuyển thủ U23 Việt Nam đã thi đấu như thế nào ở ngày mở màn V-League?Ở trận ra quân tại vòng 1 Nuti Café V-League 2018, HA Gia Lai tiếp Bình Dương trên sân nhà. Đội bóng của HLV Dương Minh Ninh nhập cuộc tốt khi có sự hưng phấn từ sự cổ vũ của khán giả. Tuy nhiên, lối chơi của đội chủ nhà đã gặp nhiều bế tắc, các ngôi sao như Xuân Trường, Công Phượng, Văn Thanh… đều không thể hiện được gì nhiều. Trước một Bình Dương nằm ở tốp dưới V-League, HA Gia Lai chấp nhận kết quả hòa 0-0.  Đánh giá về trận đấu này của đội bóng phố Núi, HLV Lê Thụy Hải nói: “HA Gia Lai chơi chưa có nét gì đặc biệt. Họ chưa thể chơi nhỏ nhuyễn, ban bật như ý muốn. Lý do bởi các cầu thủ cần phải có thể lực tốt và bản thân họ cũng phải hoàn thiện được kỹ thuật.Các phương án của HA Gia Lai khá đơn điệu, các cá nhân cũng không có ai tỏa sáng. Xem HA Gia Lai đã như vậy rõ ràng là họ kém hơn so với các đối thủ ở vòng 1 V-League. Mùa này nhiều người kỳ vọng HA Gia Lai sẽ vô địch, nhưng đá như vậy khó lăm”.HA Gia Lai và Hà Nội là 2 đội đang sở hữu nhiều sao U23 Việt Nam nhất, nhưng theo so sánh của HLV Lê Thụy Hải, cầu thủ U23 ở HA Gia Lai chưa bằng với những cầu thủ chơi cho Hà Nội.“Cầu thủ HA Gia Lai có vẻ gặp áp lực nhiều hơn nên không thể hiện được gì, còn cầu thủ Hà Nội như Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng đã chơi rất tự tin. Thực tế thì những Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn… là trụ cột của đội bóng nên áp lực lớn, trong khi các cầu thủ U23 ở Hà Nội không phải chắc suất đá chính.Họ phải cạnh tranh với các đàn anh ở đội tuyển quốc gia và đặc biệt là ngoại binh. Mà trong bóng đá, khi có sự cạnh tranh, có động lực, thì các cầu thủ sẽ chơi được hết khả năng”, ông Hải nhận xét.Về vấn đề ngoài chuyên môn, HLV họ Lê tỏ ra rất vui khi V-League có đông khán giả tới sân. Đây chính là hiệu ứng mà U23 Việt Nam mang lại. Tuy nhiên những vòng tới, nếu các đội không chơi cống hiến, nếu những vấn đề như trọng tài, bạo lực, tiêu cực không được xử lý, thì việc giải đấu mất người xem có thể sẽ lại diễn ra. Theo nguồn tin từ tờ Mundo Deportivo, Real Madrid sẵn sàng nâng lương cho C.Ronaldo ngang bằng với Messi sau khi chứng kiến phong độ rực rỡ của “siêu sao” người Bồ Đào Nha thời gian qua.  Một nửa số bàn thắng của C.Ronaldo là đệm bóng  Hồi sinh mạnh mẽ, C.Ronaldo đạt hiệu suất ghi bàn tốt nhất châu ÂuBỏ lại sau lưng phong độ kém cỏi trong giai đoạn đầu mùa, C.Ronaldo đã hồi sinh mạnh mẽ trong thời gian qua. Trong 10 trận gần nhất, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã đóng góp 17 bàn cho Real Madrid.  C.Ronaldo đã đập tan sự chỉ trích cho rằng mình đã hết thời. Nhờ đó, cầu thủ này sắp được BLĐ Real Madrid “trọng thưởng” bằng bản hợp đồng mới với mức lương siêu khủng. Cụ thể, Chủ tịch Florentino Perez đã chấp nhận trả lương 40,5 triệu bảng/năm cho C.Ronaldo, ngang với Messi của Barcelona. Mức lương này gấp đôi so với thu nhập của C.Ronaldo ở thời điểm hiện tại.Còn nhớ, hồi đầu mùa, C.Ronaldo từng thể hiện sự thất vọng khi BLĐ Real Madrid không sẵn sàng đáp ứng đề nghị tăng lương. Điều đó khiến cho CR7 cảm thấy chạnh lòng và muốn rời khỏi sân Bernabeu.Tuy nhiên, phong độ ấn tượng của C.Ronaldo thời gian qua đã khiến BLĐ Real Madrid buộc phải nghĩ lại. Cầu thủ người Bồ Đào Nha đã nhận được nhiều niềm tin hơn từ những lãnh đạo của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.Dự kiến, C.Ronaldo sẽ ký hợp đồng mới với Real Madrid vào mùa Hè 2018. Có thể, thương vụ này sẽ chính thức được công bố sau khi tiền đạo số 7 trở về phục vụ đội tuyển Bồ Đào Nha ở World Cup 2018. Phát biểu sau trận đấu với Sevilla, Lukaku đã lên tiếng chỉ trích toàn đội. Bên cạnh đó, cầu thủ này thừa nhận MU không xứng đáng góp mặt ở vòng tứ kết Champions League.  Mourinho: "MU sẽ buồn không quá một ngày"  Nhìn lại trận thua đau đớn của MU trước Sevilla tại Old TraffordMặc dù được chơi trên sân nhà nhưng MU lại trải qua trận đấu bạc nhược trước Sevilla. Cuối cùng, họ phải ngậm ngùi rời khỏi Champions League sau thất bại 1-2 trước đại diện Tây Ban Nha.  Phát biểu sau trận đấu, Lukaku đã lên tiếng chỉ trích đồng đội. Bên cạnh đó, cầu thủ này thừa nhận MU không xứng đáng góp mặt ở vòng tứ kết Champions League.Cầu thủ người Bỉ cho biết: “Một số cầu thủ MU thực sự có vấn đề. Họ thi đấu như thể chơi trốn tìm vậy. Chúng tôi đã khởi đầu trận đấu khá tốt nhưng sau đó đã để mất thế trận vào tay của đối thủ. Chúng tôi đã có một vài cơ hội nhưng không thể chọc thủng lưới và rồi phải trả giá bằng hai bàn thua sau những sai lầm.Sau khi hứng chịu hai bàn thua, chúng tôi đã thi đấu nỗ lực nhưng tất cả là không đủ. Đáng ra, với đội hình như vậy, chúng tôi cần phải làm tốt hơn rất nhiều. Tuy nhiên, những đường chuyền cuối cùng ngày hôm nay không đủ tốt. Chúng tôi không xứng đáng đi tiếp vì thi đấu không đủ tốt”.Sau khi bị loại khỏi Champions League, MU chỉ còn duy nhất mặt trận FA Cup để hy vọng cứu vãn mùa giải trắng tay. Bên cạnh đó, họ sẽ chiến đấu để giành vị trí trong top 4 ở Premier League. Sau khi chứng kiến đội nhà hứng chịu thất bại trước Sevilla, nhiều cổ động viên (CĐV) MU đã lên tiếng kêu gọi ban lãnh đạo đội bóng sa thải HLV Mourinho ngay lập tức.  Chấm điểm cầu thủ trận MU thua Sevilla: Sanchez thành "bóng ma"  Mourinho: "MU sẽ buồn không quá một ngày"Đêm qua, MU đã thi đấu bạc nhược, kém cỏi trước Sevilla ngay trên sân nhà Old Trafford. Cuối cùng, họ đã bị loại khỏi Champions League sau thất bại với tỷ số 1-2. Chứng kiến thất bại tủi nhục của Quỷ đỏ, nhiều CĐV đội bóng đã tỏ ra vô cùng tức giận. Thậm chí, họ đã lên tiếng yêu cầu BLĐ đội bóng sa thải HLV Mourinho ngay lập tức.  Trên trang Twitter, tài khoản UnitedfanManc viết: “Thật đáng xấu hổ. HLV Mourinho định cầm hòa đối thủ để kéo trận đấu vào loạt sút phạt đền? Thực sự bạc nhược và thảm hại. Đó không phải là truyền thống của CLB chúng ta. Mourinho phải chịu trách nhiệm vì thất bại này”.Tài khoản Giggs-boson viết: “Đây là trận đấu tệ nhất của MU trong lịch sử Champions League. Chẳng có gì phải bàn cãi”.Tài khoản PogbesqueV3 viết: “Sa thải HLV Mourinho ngay lập tức. Đừng đợi tới ngày mai hay tới cuối mùa giải”.Tài khoản David Amenkeyu viết: “Hãy sa thải HLV Mourinho. Chiến thuật của ông ta quá tệ hại, không phù hợp với truyền thống của MU”.Tài khoản TheHeartlessTeen viết: “Sa thải ngay HLV Mourinho và đưa HLV Ancelotti về CLB. Các bạn đừng ngại thay đổi. Những CLB lớn cần phải có quyết định dũng cảm. Đó là cách duy nhất để chúng ta tiến lên. Chiến thuật của Mourinho chỉ càng khiến chúng ta tụt hậu mà thôi”. Hòa 1-1 ở lượt đi, cả Barcelona lẫn Chelsea sẽ bước vào trận quyết chiến ở lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Nou Camp. Hai gã khổng lồ của châu Âu sẽ chơi canh bạc tất tay, cho tham vọng lớn tại châu Âu năm nay.  Những khoảnh khắc Messi cứu Barca thoát thua Chelsea tại nước Anh  Messi ghi bàn, Barcelona may mắn hòa Chelsea trên đất Anh*Trận lượt về vòng 1/8 Champions League Barcelona-Chelsea sẽ diễn ra vào lúc 2h45 ngày 15/3, trên sân Nou Camp (Barcelona, Tây Ban Nha).Tình thế hai đội bóng hàng đầu châu Âu hiện tại hoàn toàn khác nhau. Barca nắm chắc cơ hội vô địch La Liga, vào đến chung kết Cúp Nhà vua, trong khi Chelsea đã tan vỡ hy vọng vô địch ba danh hiệu quốc nội ở nước Anh.  Với Barcelona, việc đi tiếp ở Champions League không chỉ là sự thể hiện tầm cỡ tại châu lục, mà họ cần giữ lửa hưng phấn cho giai đoạn cuối mùa giải. Còn với Chelsea, Champions League lúc này là cứu cánh duy nhất của họ cho mùa giải bết bát và sa sút thảm hại dưới thời HLV Conte.Chelsea bị đánh giá thấp hơn về nhiều mặt, nhưng những cuộc đấu Barca-Chelsea luôn chứa đựng nhiều bất ngờ kinh ngạc, phong độ không nói đến nhiều điều. Chelsea nhiều thời điểm dưới cơ, nhưng họ vẫn chơi tưng bừng khi đối đầu Barcelona.Bán kết Champions League 2012 là minh chứng rõ nét nhất cho những khoảnh khắc kinh điển ở đại chiến Chelsea-Barca. Chelsea đang rối ren khi HLV Di Matteo mới dẫn dắt CLB, nhưng họ đã xuất sắc đánh gục Barca 3-2 hùng mạnh ở bán kết, trước khi lên ngôi vô địch sau khi đánh bại Bayern Munich.Sự khác biệt về phong cách, chất lượng, sự khốc liệt khiến cuộc so tài Chelsea-Barca được liệt vào hàng kinh điển của bóng đá thế giới. Những khoảnh khắc kinh điển các năm 2005, 2009, 2009 hay 2012, vẫn luôn để lại những cảm xúc đặc biệt cho người hâm mộ giới túc cầu.  Lần thứ ba trong 15 năm trở lại đây, Chelsea đối đầu Barca ở vòng 1/8 Champions League. Ở trận lượt đi tại Stamford Bridge, Chelsea rõ ràng là đội chơi hay hơn, tạo ra nhiều cơ hội nhưng họ vẫn bị cầm hòa 1-1 trên sân nhà.HLV Conte có lý do để tiếc nuối bởi ngoài bàn thắng được ghi, Willian còn hai lần đưa bóng tìm đúng cột dọc khung thành Barcelona. Và sai lầm của hàng thủ, khiến Chelsea nhận bàn thua, tạo điều kiện để Messi có bàn thắng đầu tiên vào lưới CLB thành London sau 9 lần đối đầu.Barcelona đã có lợi thế ở lượt đi và họ đầy thoải mái trong cuộc tái đấu ở Nou Camp. Một kết quả hòa không bàn thắng là đủ để CLB xứ Catalan giành vé đi tiếp và chắc chắn, HLV Valverde sẽ có những toan tính phù hợp trên sân nhà.Chelsea đang rơi vào khủng hoảng, khi họ liên tục thua cả MU lẫn Man City ở Premier League, nguy cơ mất vé dự Champions League mùa tới rất cao. Chiến thắng 2-1 trước Crystal Palace không thể che lấp được những vấn đề ở The Blues, khi tinh thần toàn đội đang đi xuống.Barcelona vẫn tiếp mạch thăng hoa, khi mới đánh bại Malaga 2-0 nhẹ nhàng trên sân khách và chờ ngày vô địch La Liga. Lionel Messi đã được nghỉ ngơi hoàn toàn cuối tuần qua và ngôi sao người Argentina thực sự sung mãn cho cuộc đấu với The Blues.  Ở tinh thế bất lợi, Chelsea buộc phải chơi tấn công tại Nou Camp. Mọi hy vọng của Chelsea đổ dồn vào hai cánh với sự cơ động của Hazard và Willian, đồng thời HLV Conte chờ đợi Morata sẽ lấy lại phong độ ghi bàn ở trận đấu sống còn này.Barcelona vẫn dựa nhiều vào sự thăng hoa của cặp Messi-Suarez, bộ đôi đã ghi gần 50 bàn ở La Liga năm nay. Việc Coutinho đang tìm lại cảm giác ghi bàn, cùng với kinh nghiệm nhiều năm đối đầu Chelsea ở Premier League, giúp HLV Valverde có thêm nhiều phương án tấn công để kết liễu The Blues.Xét về phong độ, Barcelona được đánh giá nhỉnh hơn nhưng Chelsea chưa bao giờ là tay mơ tại Champions League. Một sai lầm dù nhỏ nhất sẽ khiến cả hai đội phải trả giá đắt và trong cuộc đấu tất tay kiểu này, CLB nào có ngôi sao biết tạo nên sự khác biệt và giữ được bản lĩnh ở thời khắc sống còn, sẽ giành vé đi tiếp ở Champions League. Sanchez đang nhận nhiều châm biến thậm tệ sau thất bại của  MU trước Sevilla ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League tại Old Trafford diễn ra vào rạng sáng nay. Tiền đạo người Chile mờ nhạt suốt 90 phút, chính là anh thi đấu tệ nhất ở trận đấu này.  Mourinho: "MU sẽ buồn không quá một ngày"  Nhìn lại trận thua đau đớn của MU trước Sevilla tại Old TraffordDavid De Gea - 5 điểm: Thủ thành người Tây Ban Nha không giữ được phong độ xuất sắc như ở trận đấu lượt đi. De Gea mắc sai lầm khi không thực hiện cản phá quyết đoán trong tình huống dẫn tới bàn thua thứ hai, anh cũng ngã lăn vào trong lưới dẫn tới việc đội nhà thủng lưới và chấm dứt hi vọng ngược dòng.  Antonio Valencia - 5 điểm: Cầu thủ người Ecuador khó khăn trong việc đeo bám Correa, anh cũng không hỗ trợ tấn công tốt. Trong bàn thua đầu tiên Valencia cũng có lỗi khi chính anh là người đưa bóng cho đối thủ tổ chức phản công.Chris Smalling - 5 điểm: Hậu vệ người Anh chọn vị trí không tốt ở trận đấu này, anh cũng để lọt Ben Yedder trong bàn thua đầu tiên. Tiền đạo mới vào sân của Sevilla đã chớp nhanh cơ hội khi Bailly chưa kịp áp sát để ghi bàn thắng mở tỉ số.Eric Bailly - 6 điểm: "Hòn đá tảng" trong sự kì vọng của MU vẫn chưa thi đấu chắc chắn như kì vọng. Bailly có chút ấn tượng với cú xoạc bóng thành công, phá cơ hội ghi bàn của Correa. Tuy nhiên trong bàn thua đầu tiên, anh có chút chậm chạp khi để ra khoảng không cho Yedder ghi bàn.Ashley Young - 6 điểm: Cầu thủ người Anh không có được những pha tạt bóng chính xác ở trận đấu này, anh cũng khá vất vả trong việc đảm bảo hành lang cánh trái ở mặt trận chống phản công. Trong bàn thua thứ hai, Young cũng bị phân tâm trong việc theo kèm Yedder.  Nemanja Matic - 6 điểm: Vẫn thi đấu miệt mài cần mẫn ở khu vực giữa sân, tuy nhiên Matic cũng không thể tạo nên sự đột phá. Anh không tìm được sự ăn ý cùng các đồng đội đá cặp như Fellaini hay Pogba để tạo nên một cặp tiền vệ trung tâm cho MU.Maroune Fellaini - 5 điểm: Chẳng hiểu sao Mourinho lại trao suất đá chính cho cầu thủ này bởi anh mới chỉ trở lại sau chấn thương và chưa thi đấu chính thức từ tháng 12 năm ngoái. Fellaini lợi thế ở mỗi việc "to xác", anh thiếu sự linh hoạt để đối phó với cầu thủ của Sevilla. Mourinho đã rút cầu thủ này ra sân ở phút 60.Jesse Lingard - 6 điểm: Gạt sang một bên chuyện tình cảm trai gái bị rạn vỡ, Lingard cũng có được chút dấu ấn với tình huống dứt điểm nguy hiểm ở đầu hiệp hai, đáng tiếc là thủ thành Rico chơi tốt. Lingard thiếu chút may mắn để có bàn thắng ở trận này.  Alexis Sanchez - 4 điểm: Chẳng ai nhận Sanchez có mặt trên sân. Tiền đạo người Chile mất hút trong hàng thủ của Sevilla và trở thành đề tài châm biến của "cư dân mạng" sau thất bại của MU trước Sevilla. Nếu Sanchez vẫn chỉ là "bóng ma vật vờ" thì anh sẽ sớm trở thành bom xịt.Macus Rashford - 5 điểm: Không thể tỏa sáng như trận đấu với Liverpool cuối tuần qua, Rashford cũng không có ấn tượng khi chuyển sang cánh phải nhường chỗ cho Sanchez.Romelu Lukaku - 7 điểm: "Trung sĩ của Mourinho" thi đấu đúng với tư tưởng mà anh từng tuyên bố. Rất cần mẫn, chịu khó, Lukaku cũng ghi bàn vào lưới Sevilla nhưng đáng tiếc bàn thắng của anh đến muộn khi mọi chuyện đã an bài.  Paul Pobga - 5 điểm (vào thay Fellaini phút 60): Tung Fellaini đá chính, Mourinho đã gây ngạc nhiên và ông càng khiến mọi người ngạc nhiên khi đưa Pobga vào sân ở phút 60. Tiền vệ người Pháp bị đau vào thứ sáu tuần trước và những tưởng anh sẽ bỏ cả trận đấu này, đáng ra Mourinho nên để Pogba ở ngoài vì cầu thủ này tiếp tục mờ nhạt.Juan Mata, Anthony Martial (vào sân thay Valencia, Lingard phút 77): Không chấm điểm.Sevilla: Rico 7, Mercado 6, Kjaer 6, Lenglet 6, Escudero 6, Nzonzi 7, Banega 7, Sarabia 7, Vasquez 7 (Pizarra 87), Correa 7 (Geis 89), Muriel 6 (Ben Yedder 72, 8). Thất bại trước Sevilla ngay tại sân nhà Old Trafford khiến người hâm mộ MU vô cùng thất vọng. Bản thân Mourinho cũng nói rằng ông có chút buồn, nhưng mọi thứ sẽ khép lại chỉ sau một ngày.  Nhìn lại trận thua đau đớn của MU trước Sevilla tại Old Trafford  MU 1-2 Sevilla: Địa chấn ở Old TraffordĐược thi đấu trên sân nhà ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League, MU tràn trề cơ hội vào tứ kết do chỉ phải đối đầu với Sevilla. Tuy nhiên, đoàn quân của Mourinho lại gây thất vọng mạnh mẽ khi họ thua 1-2 ngay tại Old Trafford và phải dừng cuộc chơi.Khó có lời nào để diễn ra về sự thất vọng của người hâm mộ MU đối với đoàn quân của Mourinho, nhưng chiến lược gia người Bồ Đào Nha lại tỏ ra khá bình thản đón nhận thất bại. Vị chiến lược gia của MU đã có những chia sẻ sau trận đấu theo đúng "chất" của "người đặc biệt".  Mourinho nói: "Đây đâu phải là ngày tận thế. Tôi cũng từng ngồi ở vị trí chiến thắng trước MU tới hai lần ngay tại Old Trafford. Cùng với Porto và Real Madrid, tôi từng loại MU ra khỏi đấu trường Champions League. Bị loại khỏi sân chơi châu Âu cũng không phải là điều mới mẻ đối với CLB này. Tất nhiên, trên cương vị huấn luyện viên trưởng của MU, đội bóng bị loại khỏi đấu trường châu Âu ngay tại sân nhà thực sự là nỗi ám ảnh"."Tôi nghĩ rằng bàn thắng đầu tiên luôn quan trọng, không chỉ bởi sự liên quan từ trận lượt đi mà chính ở riêng trận đấu này. Chúng tôi đã cố gắng có sự mạnh mẽ và tích cực ngay từ những phút đầu tiên, nhưng lại không thể ghi bàn. Sau đó, Sevilla dần giữ được bóng nhiều hơn, họ kiểm soát trận đấu rất tốt"."Chúng tôi có cơ hội ghi bàn tốt, nhưng không thành công. Khi họ ghi bàn thắng mở tỉ số, từ thời điểm đó trận đấu giàu cảm xúc hơn. Bàn thua thứ hai khiến chúng tôi không còn hi vọng gì. Chúng tôi có những giai đoạn chơi tốt, nhưng kiểm soát được trận đấu. Tuy nhiên, tôi cũng không thể đổ lỗi cho cầu thủ hay cách họ thi đấu ở trận này"."Bóng đá là như vậy, chúng tôi đã thua, nhưng ngày mai là một ngày mới và thứ bảy chúng tôi có một trận đấu quan trọng khác. Tôi hài lòng khi các cầu thủ không giấu giếm nỗi buồn của họ, nhưng chúng tôi không có thời gian giống như trong một bộ phim truyền hình. Chúng tôi không được phép buồn quá 24 giờ".Mourinho từng nói MU có hai trận đấu quan trọng trong một tuần, trận đầu tiên là tiếp Sevilla trên sân nhà ở vòng 1/8 Champions League và tiếp theo là trận đấu tứ kết FA Cup gặp Brighton trên sân nhà.Brighton cũng không được đánh giá cao trước MU, giống như cách người hâm mộ nhìn nhận về Sevilla khi đội bóng này gặp "Quỷ đỏ" ở vòng 1/8 Champions League. Thầy trò Mourinho sẽ tiếp tục được thi đấu ở Old Trafford, nhưng sau thất bại trước Sevilla thì chẳng ai dám chắc MU sẽ thắng, giờ đây mọi điều đều có thể xảy ra với "Quỷ đỏ".Mùa giải thứ hai tại MU đang trở nên khó khăn với Mourinho, ông đã tiêu tốn của MU tới 300 triệu bảng phí chuyển nhượng sau gần hai năm. Trong năm đầu tiên, ít ra Mourinho cũng mang về hai danh hiệu nhỏ là Europa League và League Cup. Ở mùa giải thứ hai này, mọi thứ trở nên khó khăn hơn khi "Quỷ đỏ" chỉ còn duy nhất hi vọng vô địch ở FA Cup. Mặc dù thể hình có phần khiêm tốn, nhưng với tố chất bẩm sinh và kỹ thuật điêu luyện với những pha xử lý bóng tinh tế, khéo léo ở tốc độ cao, cậu bé Lê Anh Đức (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) gây ấn tượng mạnh với người xem. Được thi đấu trên sân nhà, chẳng ai có thể ngờ MU lại thua Sevilla nhưng điều đó đã trở thành sự thật. Thất bại cay đắng trước Sevilla khiến MU phải dừng cuộc chơi ở Champions League...  MU 1-2 Sevilla: Địa chấn ở Old Trafford Bàn thắng duy nhất của cựu cầu thủ Man City, Edin Dzeko đã giúp AS Roma hạ Shakhtar Donetsk 1-0 tại Olimpico ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Hòa 2-2 sau hai trận, AS Roma giành vé vào tứ kết nhờ luật bàn thắng sân khách.  MU 1-2 Sevilla: Địa chấn ở Old TraffordĐội hình thi đấuAS Roma: Alisson, Florenzi, Manolas, Fazio, Kolarov, Nainggolan, De Rossi, Strootman, Under (Gerson 65), Dzeko (El Shaarawy 89), PerottiBàn thắng: Dzeko 52Shakhtar Donetsk: Pyatov, Butko, Ordets, Rakitskiy, Ismaily, Marlos (Dentinho 82), Fred, Stepanenko (Patrick 74), Bernard, Taison, FerreyraThẻ đỏ: Ordets Mặc dù được thi đấu trên sân nhà nhưng đoàn quân của Mourinho đã chơi khá tệ nên chịu thất bại 1-2 trước Sevilla, qua đó dừng cuộc chơi tại Champions League. "Kép phụ" Ben Yedder trở thành người hùng của đội khách sau cú đúp vào lưới MU.  Nhìn lại trận thua đau đớn của MU trước Sevilla tại Old TraffordSau trận hòa không bàn thắng ở Tây Ban Nha, MU được trở về sân nhà thi đấu trận lượt về vòng 1/8 Champions League tiếp Sevilla. Đoàn quân của Mourinho có nhiều lợi thế, từ sự ủng hộ của những con số thống kê tới sân nhà, phong độ. Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu mờ nhạt, MU đã đánh mất tất cả, từ hình ảnh một đội bóng "đại gia" tới niềm hi vọng vô địch Champions League, niềm tin của cổ động viên.Đội chủ nhà không tạo được một thế trận áp đảo trước đối thủ, thậm chí trong hiệp một số cú sút của MU còn ít hơn đối phương, nhưng không bên nào ghi được bàn thắng trong 45 phút đầu tiên. Sau 15 phút đầu tiên của hiệp hai MU vẫn thi đấu bế tắc, Mourinho quyết định điều chỉnh nhân sự khi rút Fellaini ra đưa Pobga vào sân.  Sự điều chỉnh của chiến lược gia người Tây Ban Nha không mang lại hiệu quả. Sevilla thuộc tốp những đội bóng lười ghi bàn bậc nhất của Champions League, dẫu vậy thì việc có cơ hội liên tục bắn phá khung thành của De Gea cuối cùng cũng tạo ra hiệu quả. Phút 74, cầu thủ vừa vào sân Yedder làm tung lưới của De Gea mở tỉ số trận đấu.MU bị thủng lưới, Mourinho vội vã tung liền ra hai sự điều chỉnh nhân sự còn lại. Thật đáng buồn khi vừa thay người xong, MU lại bị thủng lưới bàn thứ hai và Yedder tiếp tục trở thành người gieo sầu cho cổ động viên "Quỷ đỏ" ở phút 78. Thua hai bàn trong bốn phút, MU tan tành mộng vào tứ kết. Vì muốn đi tiếp đội bóng này buộc phải ghi ba bàn trong những phút còn lại, đó là nhiệm vụ bất khả thi.Sự nỗ lực của cầu thủ MU chỉ mang lại cho đội bóng này bàn thắng danh dự ở phút 84 do công của Lukaku. Thật ra cũng chẳng quan trọng, bởi dù có ghi bàn thì MU vẫn bị loại và cách thua của "Quỷ đỏ" rất khó nuốt trôi với người hâm mộ. Mourinho ở trận đấu này chỉ huy khá tệ, nếu như một vài trận đấu ở Premier League vừa qua ông thể hiện tài thao lược xuất sắc thì ở trận đấu vừa diễn ra ông lại tỏ ra bế tắc.Sevilla giành chiến thắng xứng đáng, đội bóng này kiểm soát bóng 49% thời gian, tung ra tới 21 lần dứt điểm, sáu lần bóng trúng cầu môn của De Gea. MU chỉ có được 17 lần dứt điểm và bốn lần bóng trúng cầu môn của đối phương. Chơi trên sân nhà mà MU chỉ làm được như vậy thì họ không xứng đáng vào tứ kết Champions League. MU gần đây thăng hoa với cặp tiền vệ trung tâm Matic - McTominay, tuy nhiên khá ngạc nhiên khi Mourinho để Fellaini thế chỗ tiền vệ trẻ người Scotland đá cặp cùng Matic. So với trận thắng Liverpool vừa qua, Mourinho còn có thêm một sự điều chỉnh khi Lingard thế chỗ Mata để thi đấu ở vị trí tiền vệ tấn công bên phải.Trận đấu diễn ra khá cởi mở sau tiếng còi khai cuộc, Sevilla cho thấy họ không hề sợ hãi khi phải thi đấu dưới sức ép của tám vạn khán giả tại Old Trafford. Phút 8, từ tình huống đá phạt góc trái, Correa đánh đầu đưa bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc.MU chủ động tấn công, song không thể tạo ra được một thế trận áp đảo, họ cũng để cho Sevilla tạo được rất nhiều đợt phản công. Tuy nhiên, trong suốt 45 phút đầu tiên và cả nửa đầu hiệp hai, cả hai bên đều không có được những cơ hội thực sự sắc bén. Khá nhiều cú dứt điểm từ đôi bên nhưng cả thủ thành De Gea và Rico đều không phải đối diện với nhiều nguy hiểm.  Bước ngoặt trận đấu diễn ra ở phút 74, Yedder xâm nhập vòng cấm địa nhận đường chuyền của đồng đội. Nhận thấy còn khoảng trống trước mặt và tiền đạo mới vào sân của Sevilla quyết định dứt điểm chìm vào góc phải cầu môn. Một pha kết thúc hoàn hảo, De Gea bay người hết tầm cũng không kịp cản phá cú sút của đối phương. Trong tình huống này, Bailly mắc lỗi khi không áp sát tiền đạo của đối phương.Cơn ác mộng của MU mới chỉ bắt đầu. Bốn phút sau, từ tình huống đá phạt góc trái, Yedder có mặt ở gần cột dọc phải để đánh đầu. Young theo kèm đối phương nhưng mải theo người, khi phát hiện ra trái bóng anh phân vẫn giữa theo bóng và theo người nên bị vặn sườn. De Gea cản được bóng lại nhưng anh đã ngã vào trong cầu môn và trái bóng sau khi đập đất lại nảy tiếp vào trong thành bàn cho Sevilla.Chẳng còn gì cho MU sau hai bàn thua, thậm chí sau đó họ vẫn phải chịu sức ép khá mạnh từ những đợt phản công của đối thủ. Nỗ lực của các cầu thủ chủ nhà cuối cùng cũng mang lại bàn thắng ở phút 84, Lukaku dứt điểm ở ngay vạch 5m từ quả phạt góc của đội nhà mang về bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Bàn thắng này chỉ giúp MU khỏi thua trắng trên sân nhà.Đội hình thi đấuManchester United (4-1-4-1): De Gea 6; Valencia 6 (Mata 77), Bailly 6, Smalling 6, Young 6; Matic 6; Rashford 6, Fellaini 6 (Pogba 60, 5), Lingard 6 (Martial 77), Sanchez 5; Lukaku 6.5Sevilla (4-2-3-1): Rico 6; Mercado 6.5, Kjaer 7.5, Lenglet 7, Escudero 7; Nzonzi 8, Banega 7; Sarabia 7, Vazquez 6.5 (Pizarro 87), Correa 8 (Geis 89); Muriel 6 (Ben Yedder 72, 8.5) Theo thống kê của tờ AS, 17/33 bàn thắng của C.Ronaldo ở mùa giải này xuất phát từ những pha đệm bóng trong vòng cấm.  Hồi sinh mạnh mẽ, C.Ronaldo đạt hiệu suất ghi bàn tốt nhất châu Âu  C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid giành 3 điểm nghẹt thởC.Ronaldo đã bước sang tuổi 33. Lối chơi của cầu thủ này đã “đơn giản” hơn rất nhiều so với thời sung mãn. Người ta ít thấy C.Ronaldo tung hoành với những pha đi bóng tốc độ hay những pha qua người kỹ thuật, thay vào đó, cầu thủ này gần như chỉ xuất hiện trong vòng cấm trong vai trò “số 9”.  Nhờ sự chuyển hóa ấy, C.Ronaldo đã đang là cầu thủ có hiệu suất ghi bàn cao nhất châu Âu với 0,97 bàn/trận (33 bàn sau 34 trận). Tính về số bàn thắng, CR7 cũng chỉ kém duy nhất tiền đạo Harry Kane của Tottenham (35 bàn).Thống kê của tờ AS chỉ ra rằng ở mùa này, C.Ronaldo có tới 25 bàn được thực hiện trong vòng cấm (với tỷ lệ 75,75%). Trong đó, 17 bàn tới từ những pha đệm bóng một chạm (tức chiếm gần 50%).C.Ronaldo đang khiến những người hâm mộ Real Madrid gợi nhớ lại hình ảnh của tiền đạo lừng danh một thời Hugo Sanchez. Ở mùa giải 1988/89, cựu tiền đạo người Mexico đã ghi tất cả số bàn thắng từ những pha đệm bóng một chạm trong vòng cấm.Phong độ đỉnh cao của C.Ronaldo trong thời gian qua đang mang tới tín hiệu tươi sáng của Real Madrid. Mùa giải trước, cầu thủ này cũng bứt tốc mạnh mẽ ở giai đoạn hai để giúp CLB giành chức vô địch La Liga và Champions League. Với cú đúp vào lưới Liverpool, tiền đạo Rashford đã được vinh danh trong đội hình tiêu biểu vòng 30 Premier League.  Stoke 0-2 Man City: Silva thăng hoa rực rỡ  Arsenal 3-0 Watford: Aubameyang, Mkhitaryan thăng hoa trở lạiThủ mônPetr Cech (Arsenal): Petr Cech đã có hàng loạt pha cản phá xuất thần (trong đó có tình huống cản phá phạt đền), góp công giúp Arsenal giành chiến thắng 3-0. Với việc không thủng lưới ở trận này, Petr Cech đã cán mốc 200 trận giữ sạch lưới ở Premier League. Điều mà không thủ môn nào làm được.  Hậu vệSerge Aurier (Tottenham): Hậu vệ người Bờ Biển Ngà đã đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo thành bàn trong chiến thắng 4-1 của Tottenham trước Bournemouth ở vòng đấu này.Chris Smalling (Man Utd): Smalling và người đá cặp Eric Bailly đã thi đấu tốt và ổn định trước Liverpool. Cá nhân Smalling đã có 12 lần giải nguy cho Quỷ đỏ trong trận đấu này. Nhìn chung, đây là trận đấu mà hàng thủ MU đã chơi tốt.Alfie Mawson (Swansea): Swansea đã thi đấu với 10 người trong 80 phút. Họ chỉ cầm bóng 18,8% và hứng chịu 30 cú dứt điểm của Huddersfield. Thế nhưng, Swansea vẫn… giữ sạch lưới. Để có được như vậy nhờ công lớn của hàng thủ, trong đó Alfie Mawson là người thi đấu nổi bật nhất. Trung vệ 24 tuổi đã 11 lần giải nguy cho “Bày thiên nga” ở trận này.Ashley Young (Man Utd): A.Young đã có trận đấu thành công khi khóa chặt ngòi nổ Mo Salah bên phía Liverpool. Theo thống kê, anh đã có 5 cú tắc bóng và 4 lần giải nguy cho Quỷ đỏ trong trận đấu này.  Tiền vệHeung Min Son (Tottenham): Trong bối cảnh Harry Kane rời sân sớm vì chấn thương, Heung Min Son tiếp tục rực sáng khi đóng góp cú đúp giúp Tottenham giành chiến thắng trước Bournemouth.David Silva (Man City): Ngoài việc dẫn dắt thế trận, David Silva còn ghi cả 2 bàn thắng vào lưới Stoke City trong chiến thắng 2-0 của Man City.Henrikh Mkhitaryan (Arsenal): Mkhitaryan đã có trận đấu hay trước Watford. Cầu thủ này đã đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo thành bàn, góp công lớn giúp Arsenal giành chiến thắng với tỷ số 3-0.Kenedy (Newcastle): Bản hợp đồng cho mượn từ Chelsea là gương mặt nổi bật nhất của Newcastle trong chiến thắng 3-0 trước Southampton. Cầu thủ người Brazil đã đóng góp 2 bàn cho Newcastle ở cuộc chiến này.  Tiền đạoMarcus Rashford (Man Utd): Trong trận đấu đá chính đầu tiên ở Premier League trong năm 2018, Rashford đã tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp cú đúp giúp MU giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Liverpool.Chris Wood (Burnley): Vào sân từ băng ghế dự bị, Wood đã tỏa sáng khi đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo thành bàn trong chiến thắng 3-0 của Burnley trước West Ham. Ngay trước khi CLB TPHCM có trận đấu đầu tiên ở V-League mùa giải năm nay, HLV Miura của đội bóng thành phố đã nhắc lại mục tiêu của ông cũng như của đội là vào top 3 V-League 2018. Còn trong số các đối thủ của CLB TPHCM, HLV Miura đánh giá FLC Thanh Hoá cao nhất.  V-League 2018: HLV Miura tái ngộ bầu Đức  HLV Miura tuyên bố không liên quan đến việc đuổi việc cựu cầu thủ M.UCho dù V-League 2018 đã mở màn hồi cuối tuần trước, nhưng CLB TPHCM vẫn chưa ra sân, bởi đối thủ của họ ở vòng 1 là SL Nghệ An hiện bận thi đấu ở AFC Cup, nên trận đấu giữa CLB TPHCM và SL Nghệ An được dời sang tận tháng 4.Đội bóng thành phố sẽ chỉ thi đấu trận đầu tại V-League vào cuối tuần này, với trận làm khách trước FLC Thanh Hoá vào chiều 18/3.  CLB TPHCM là một trong những đội bóng rất được quan tâm ở mùa giải năm nay, sau khi họ chi khá nhiều tiền để sắm cầu thủ, và đưa về sân Thống Nhất cựu HLV đội tuyển quốc gia Toshiya Miura.Trong buổi lễ xuất quân của đội bóng thành phố trước khi tham dự mùa giải 2018, vào tối 13/3, HLV Miura cho biết về các đối thủ: “Tôi có quan sát FLC Thanh Hoá thi đấu vài trận đầu mùa giải năm nay, ở AFC Cup”.“Họ là đội bóng mạnh với nhiều tuyển thủ và cựu tuyển thủ quốc gia. Nhiều người trong số này là học trò cũ của tôi khi tôi còn nắm các đội tuyển, nên tôi có thông tin về họ. Theo tôi, FLC Thanh Hoá sẽ một trong những ứng cử viên vô địch nặng ký” – HLV Miura nói thêm.Riêng về đội nhà, vị HLV người Nhật vẫn giữ vững quan điểm: “Mục tiêu của CLB TPHCM ở mùa giải năm nay là top 3. Chúng tôi tin rằng chúng tôi sẽ thi đấu tốt ngay từ giai đoạn lượt đi và có vị trí tốt sau nửa chặng đường của giải”.Ngoài cái tên mới toanh và rất được quan tâm là HLV Miura, đội bóng thành phố còn sở hữu hàng loạt cầu thủ mới lần đầu về đội, nhưng vốn đã là ngôi sao của V-League, gồm tiền đạo Gonzalo (từ CLB Hà Nội), tiền vệ Phi Sơn (từ SL Nghệ An), hay hậu vệ Ngọc Thịnh (từ Hải Phòng).Trước đó, quyền chủ tịch của CLB TPHCM là Lê Công Vinh từng hứa với người hâm mộ bóng đá thành phố, rằng anh sẽ giúp đội lột xác so với mùa giải trước. Tranh thủ nghỉ ngơi giữa mùa giải, C.Ronaldo đã đưa cô bạn gái Georgina Rodriguez đi chơi xa và tận hưởng tình yêu nóng bỏng giữa cảnh trời tuyết trắng lãng mạn.  Hồi sinh mạnh mẽ, C.Ronaldo đạt hiệu suất ghi bàn tốt nhất châu Âu  C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid giành 3 điểm nghẹt thởSau khi hồi sinh ấn tượng trên sân cỏ, C.Ronaldo đã được câu lạc bộ Real Madrid thưởng nóng cho một kì nghỉ ngắn. Và ngay lập tức, CR7 đã tận dụng cơ hội này để hâm nóng tình yêu cùng cô bạn gái Georgina Rodriguez xinh đẹp.Chàng cầu thủ siêu sao không ngần ngại đưa người yêu đi chơi xa và mạo hiểm thử thách với trò mô-tô trượt tuyết. Sau đó, Georgina Rodriguez cùng C.Ronaldo còn chia sẻ một nụ hôn ngọt ngào trong quán cà phê và cùng nhau thư giãn trong hồ bơi nước nóng.CR7 còn thuê hẳn máy bay trực thăng để đưa đón mình cùng bạn gái. Và khỏi nói cũng biết, cô nàng Georgina đã hạnh phúc đến nhường nào. Bạn gái CR7 đã không thể ngăn nổi niềm vui sướng khi chia sẻ hẳn một đoạn video về màn hẹn hò này trên trang Instagram cá nhân.Chuyến đi chơi lãng mạn trên núi tuyết quả thực là một món quà xả hơi xứng đáng với C.Ronaldo. Những ngày qua, CR7 đã xuất sắc lấy lại phong độ và liên tiếp ghi bàn khiến cho ông thầy Zinedine Zidane cũng phải thốt lên rằng: “C.Ronaldo đến từ thiên hà khác”. Ban kỷ luật VFF vừa công bố quyết định “treo giò” tiền đạo Nsi (người Cameroon) 1 năm, vì cùng lúc ký hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp cho 2 CLB khác nhau là Cần Thơ và Sài Gòn, trong cùng một mùa giải 2018.  Nsi phải bồi thường hợp đồng cho CLB Cần Thơ nếu muốn ra điTrước đó, tiền đạo Nsi dù đã có hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp với CLB bóng đá Cần Thơ, nhưng vẫn về tập luyện cùng Sài Gòn FC, rồi ký tiếp một hợp đồng khác với đội bóng thành phố.Phía Cần Thơ phản ứng mạnh và đưa vấn đề lên VFF. Cách nay ít ngày, đại diện VFF, đại diện CLB bóng đá Cần Thơ và cầu thủ Nsi đã có buổi đối chất tại TPHCM. Trong buổi làm việc nêu trên, phía CLB bóng đá Cần Thơ đưa ra bản hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp mà Nsi đã ký với đội bóng đất Tây Đô trước đó.  Nsi thừa nhận mình đã ký vào bản hợp đồng này, trước khi anh ký một hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp với một CLB khác là Sài Gòn FC.Phía CLB bóng đá Cần Thơ nêu rõ quan điểm nếu Nsi muốn ra đi, về đầu quân cho đội bóng khác, cầu thủ người Cameroon phải đền bù hợp đồng cho đội bóng đất Tây Đô số tiền 107.000 USD.Ngược lại, Nsi chỉ chấp nhận đền bù 2 tháng lương (khoảng 20.000 USD). Đôi bên không đi đến thống nhất, và Nsi sau đó bị CLB Sài Gòn FC loại ra khỏi danh sách đăng ký dự mùa giải 2018, do vẫn còn ràng buộc với CLB bóng đá Cần Thơ.Về phía VFF, cơ quan điều hành bóng đá Việt Nam vừa đưa ra án phạt cấm Nsi thi đấu 1 năm, do cầu thủ này đã “đi đêm”, cùng lúc ký 2 hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp với 2 CLB khác nhau, trong cùng 1 mùa giải.Quyết định được ban hành vào chiều nay (13/3). Ngoài việc bị cấm thi đấu 1 năm, ở các giải đấu do VFF tổ chức, Nsi còn phải đóng tiền phạt 10 triệu đồng. Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho đã khẳng định sẽ không bán De Gea cho Real Madrid. Ông cũng khuyên CLB Hoàng gia Tây Ban Nha nên tìm mục tiêu khác.  Tốc độ phản xạ của De Gea nhanh bằng loài mèo  Chấm điểm trận Sevilla - MU: Điểm sáng De GeaTrong bối cảnh De Gea chỉ hợp đồng với MU tới năm 2019, Real Madrid đang “tấn công” mạnh mẽ mục tiêu này. Mặc dù vậy, Quỷ đỏ đang thể hiện quyết tâm giữ thủ thành số 1 của CLB bằng mọi giá.  Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho đã khẳng định sẽ không bán De Gea cho Real Madrid. Ông cũng khuyên CLB Hoàng gia Tây Ban Nha nên tìm mục tiêu khác.Ông cho biết: “Tôi nghĩ rằng De Gea sẽ ở lại Real Madrid. Tôi không biết ý định của Los Blancos như thế nào nhưng nếu là tôi, tôi đã tìm kiếm mục tiêu khác, thay vì bám riết lấy De Gea”.Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Real Madrid vẫn đang chờ đợi động thái gia hạn hợp đồng của MU với De Gea. Tuy nhiên, thời gian qua, MU cũng lâm vào thế khó khi De Gea đòi hỏi mức lương cao ngút trời.Nếu không thể sở hữu De Gea, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có thể quay sang theo đuổi thủ thành Courtois. Người gác đền người Bỉ được cho là bất mãn với Chelsea vì chiến thuật của HLV Conte. Cũng như De Gea, hợp đồng của Courtois với CLB thành London sẽ hết hạn vào năm 2019 nhưng anh chưa vội gia hạn hợp đồng với The Blues. Bùi Tiến Dũng đã hoàn thành nhiệm vụ giữ sạch mành lưới, nhưng hàng công FLC Thanh Hoá đã không thể ghi bàn vào lưới Bali United (Indonesia), trong khuôn khổ vòng bảng AFC Cup, đành chấp nhận kết quả hoà không bàn thắng trên sân nhà.  Thủ môn Bùi Tiến Dũng xuất trận, V-League sẽ đông khán giả hơn?  Thủ môn Bùi Tiến Dũng được đảm bảo suất bắt chính ở AFC CupỞ trận trước, thủ môn Bửu Ngọc được trao cơ hội bắt chính, nhưng ở trận đấu tối nay trên sân Mỹ Đình, người đứng trong khung gỗ Thanh Hoá là thủ thành U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng.  Ở trận đấu tối nay, Thanh Hoá buộc phải giành chiến thắng để tiếp tục nuôi hy vọng vượt qua vòng bảng. Vì thế mà ngay trong những phút đầu, đội chủ nhà đẩy cao đội hình tấn công.Đội khách chủ động chơi phòng ngự phản công, và chính họ là người có cơ hội nguy hiểm đầu tiên của trận đấu. Phút 23, Spasojevic đánh đầu mạnh sau quả tạt bên cánh phải của đồng đội và thủ môn Bùi Tiến Dũng đã xuất sắc bay người cứu thua cho đội nhà.Ngay sau đó Trọng Hoàng đáp trả bằng cú dứt điểm từ xa khiến thủ môn Hendrawan phải khá vất vả cản phá. Đầu hiệp 2, đón đường căng ngang của đồng đội bên cánh phải, ngoại binh của Thanh Hóa Edward Junior dứt điểm cận thành nhưng đi trúng vị trí của thủ môn Bali Utd.  Đội bóng xứ Thanh nỗ lực tấn công tìm kiếm bàn thắng mở tỷ số nhưng chưa thể xuyên phá hàng phòng thủ Bali Utd. Phút 63, từ quả ném biên của đồng đội, Edward Junior đánh đầu ngược lại phía sau để Pape Omar Faye ập vào dứt điểm một chạm cận thành nhưng vẫn không đánh bại được thủ môn của Bali Utd.Ít phút sau, trung vệ nhập tịch Nguyễn Van Bakel lên tham gia tấn công đã có cú đánh đầu chệch khung thành đội khách.Không thể ghi bàn, Thanh Hoá đành chấp nhận với kết quả hoà 0-0, xếp thứ 3 bảng G. Nhiều cầu thủ U23 Việt Nam đã được các CLB sử dụng ngay trận mở màn V-League 2018, nhưng không ai ghi được bàn thắng để đáp lại lòng mong mỏi của người xem. Tất cả cho thấy sự khắc nghiệt ở V-League vượt quá sự tưởng tượng của các cầu thủ trẻ.  Các tuyển thủ U23 Việt Nam đã thi đấu như thế nào ở ngày mở màn V-League?  Vòng 1 V-League 2018: Sức hút của U23 Việt Nam và hiệu ứng từ khán giảTheo thống kê, có 12 tuyển thủ U23 Việt Nam đã được ra sân ở vòng đấu đầu tiên của V-League 2018 trong màu áo Hà Nội, HAGL và Đà Nẵng gồm: Quang Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh, Đức Huy, Đức Chinh, Tiến Dụng, Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh, Văn Toàn, Hồng Duy, Ngọc Quang.Nếu như ở vòng 1 V-League Thanh Hóa và SL Nghệ An cũng thi đấu (bận tham dự AFC Cup), thì số lượng các cầu thủ U23 Việt Nam còn đông hơn nữa.  Việc các cầu thủ U23 Việt Nam được trao cơ hội ra sân, đã tạo nên hiệu ứng rất rõ nét trong ngày khai màn V-League. Theo thống kê của VPF, lượng khán giả đến sân ở vòng 1 V-League kỷ lục với tổng số 60.000 khán giả (trung bình 12,000 người/trận), cao hơn rất nhiều so với lượng khán giả đến sân trung bình tại 3 mùa giải gần đây (trung bình mùa giải năm 2017 là 8.571 người/trận, năm 2016: 10.071 người/trận, năm 2015: 7.643 người/trận).Người hâm mộ quan tâm với Nuti Café V-League là một tín hiệu rất đáng mừng, nhưng đáng tiếc là dù tạo được kỷ lục về lượng khán giả đến sân cổ vũ nhưng vòng 1 V-League 2018 lại là vòng đấu khô hạn bàn thắng khi chỉ có cả thảy 4 bàn được ghi trong 5 trận đã qua, trung bình 0,8 bàn/trận.Nếu chưa kể 2 trận đấu còn lại giữa Sanna Khánh Hòa – SL Nghệ An và giữa TP HCM – Thanh Hóa (sẽ đá bù vào ngày 4/4), con số bình quân 0,8 bàn/trận của vòng 1 V-League năm nay là tỷ lệ bàn thắng thấp nhất trong 4 mùa giải gần đây. Cụ thể, ở vòng mở màn mùa 2017 đạt tỉ lệ 2,14 bàn/trận; mùa 2016, con số này là 2,56 bàn/trận và ở mùa 2015 là 3,28 bàn/trận.Đặc biệt, sự kỳ vọng lớn nhất với các cầu thủ U23 Việt Nam đã không được đáp lại. Toàn bộ 12 cầu thủ vừa làm nên chiến tích ở sân chơi châu lục đều “tịt ngòi”. Trong đó, Công Phượng ở HA Gia Lai là để lại sự thất vọng lớn nhất khi chơi mờ nhạt, trong khi Quang Hải ở Hà Nội cũng không thể hiện được gì nhiều khi bị các cầu thủ Hải Phòng vây chặt.Giải thích về phong độ của các tuyển thủ U23 Việt Nam ở lượt đấu đầu tiên của V-League 2018, HLV Dương Minh Ninh của HA Gia Lai cho rằng việc các cầu thủ trẻ được kỳ vọng nhưng chưa thể ghi bàn cũng là chuyện bình thường. Bởi lẽ, ở V-League có nhiều cầu thủ khoác áo ĐTQG và đặc biệt là ngoại binh, nên sự cạnh tranh sẽ rất khắc nghiệt.Trong khi đó, HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội thừa nhận những ngôi sao như Quang Hải không phải lúc nào cũng có thể lúc nào cũng được đòi hỏi phải tỏa sáng, mà cần có những khoảng trầm lặng. Ban Kỷ luật VFF đang chờ công văn giải trình để đưa ra phán quyết về vụ việc một số CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng ném xuống sân trong trận đấu giữa Hà Nội FC và Hải Phòng FC trong khuôn khổ vòng 1 V-League 2018. Chủ tịch VPF Trần Anh Tú đã nêu quan điểm của VPF về vấn đề này:Bày tỏ quan điểm về hướng xử lý sự cố sân Hàng Đẫy ở vòng 1 Nuti Café V-League 2018, ông Trần Anh Tú cho biết: “Chúng ta đã xử lý vụ những vụ việc tương tự quá nhiều lần, và những án phạt các loại đều chưa thể ngăn chặn được những hình ảnh xấu tái diễn. Đã đến lúc bóng đá Việt Nam phải nghĩ đến một cách tiếp cận mới cho vấn đề tiêu cực nàyTrước tiên, VPF hoàn toàn chia sẻ nỗi bức xúc này với các cổ động viên chân chính trên cả nước và phần lớn các cổ động viên của Hải Phòng FC. Chúng ta đã mang sự háo hức và lòng nhiệt thành của mình tới sân hy vọng được thấy và được góp phần tạo ra những hình ảnh đẹp cho giải đấu năm nay.  Chúng ta không quên những ngày tháng khó khăn của nền bóng đá và tự đặt mục tiêu cho mình phải làm tốt hơn, chuyên nghiệp hơn để tìm cho được con đường phát triển. Vậy nhưng, sự quá khích một một bộ phận nhỏ cổ động viên Hải Phòng bất chấp mọi diễn biến trên sân đã cho thấy động cơ gây rối phi nghĩa của những người này.Chúng tôi chia sẻ nỗi bức xúc này với Hải Phòng FC. Những ràng buộc hiện nay giữa đội bóng và các cổ động viên tự phát cũng không cho phép họ làm được gì nhiều trong việc ngăn chặn vấn nạn này. Tương tự là các đội bóng chủ nhà tiếp đón các cổ động viên Hải Phòng, việc ngăn chặn hoàn toàn việc mang pháo sáng vào sân trong điều kiện mà chúng ta đang có là vô cùng khó khăn.Trước thực tế này, Ban Điều hành giải đấu kiến nghị tới VFF không đặt nặng vấn đề xử phạt các bên liên quan bằng những khoản tiền và những án kỷ luật vốn đã không phát huy tác dụng trong suốt những năm qua. Thay vào đó, các bên cùng ngồi lại tìm một cách giải quyết hiệu quả cho vấn nạn này.Trong đó, quan điểm của VPF cho rằng quan trọng nhất vẫn là kêu gọi ý thức của các cổ động viên. Khi mà hình ảnh và chất lượng chuyên môn của giải đấu ngày càng đi lên, các cổ động viên đến sân cần nâng cao ý thức rằng đây là cuộc chơi để phục vụ nhu cầu thưởng thức của chính các bạn. Đừng phá hỏng và đừng để ai khác phá hỏng cuộc chơi này và làm ảnh hưởng đến đến chính mình. Ban Điều hành giải qua những kênh khác nhau sẽ có những tiếp xúc với các cổ động viên Hải Phòng để tìm hiểu tâm tư nguyện vọng và cả những bức xúc nếu có.Bên cạnh việc kiến nghị cần có những án phạt nghiêm minh, hiệu quả, Ban Điều hành giải đấu sẽ tính đến những giải pháp mạnh tay nếu hiện tượng này không chấm dứt. Việc đốt pháo sáng trong các trận đấu bóng đá gây mất an toàn cho một lượng lớn cổ động viên đến sân, cho các cầu thủ trên sân và các thành tố tham gia vào trận đấu. Và cuối cùng nó tạo ra một hình ảnh rất không đẹp cho giải đấu và cho hình ảnh của bóng đá Việt Nam nói chung vốn đang ngày càng tốt đẹp hơn sau những thành công đột phá gần đây.  Chính vì lẽ đó, việc tiếp tục cách ly các hoạt động cổ vũ có tổ chức của cổ động viên Hải Phòng tới các trận đấu của đội nhà là việc không ai muốn, nhưng vẫn phải tính tới.Chúng tôi kêu gọi sự ủng hộ, chia sẻ và hợp tác của những cổ động viên chân chính tại Hải Phòng cũng như trên toàn quốc. Đã đến lúc chúng ta cần phải thể hiện tình yêu, sự quan tâm và trách nhiệm của mình bằng những việc làm thiết thực mà trước tiên là đấu tranh lại những hành vi quá khích từ khán đài.Chúng tôi cũng mong nhận được sự quan tâm, ủng hộ từ chính quyền các tỉnh thành nhằm có được những kế hoạch cụ thể và có sức nặng nhằm bảo vệ hình ảnh cuộc chơi, hình ảnh của cổ động viên địa phương”.T.L MU đón chào sự trở lại của Martial, Ibrahimovic trên sân tập chuẩn bị cho trận đại chiến với Sevilla. Tuy nhiên, đội bóng thành Manchester đã không có sự phục vụ của ngôi sao đất giá nhất đội - tiền vệ Paul Pogba. Mourinho nói rằng cầu thủ người Pháp dính chấn thương trong tập luyện... Dù sở hữu nhiều ngôi sao, nhưng Barcelona vẫn muốn tăng cường lực lượng vào mùa hè 2018. Tờ Mundo Deportivo cho biết CLB xứ Catalonia đã đạt được thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ Antoine Griezmann từ Atletico.  Griezmann ghi 4 bàn, Atletico chỉ còn kém Barcelona 4 điểm  Griezmann lập hattrick, Atletico bám đuổi quyết liệt BarcelonaTrong hơn nửa năm qua, Barcelona đã chi gần 400 triệu euro để mua những ngôi sao đắt giá như Ousmane Dembele, Philippe Coutinho, đồng thời gia hạn hợp đồng với siêu sao số 1 Lionel Messi.  Barcelona cũng thu về được 222 triệu euro từ việc bán Neymar cho Paris Saint Germain (PSG). Sở hữu nhiều ngôi sao lớn, tuy nhiên Barcelona vẫn cần một sự thay máu triệt để vào mùa hè năm nay.Antoine Griezmann là ngôi sao người Barcelona quan tâm nhiều nhất và theo tờ Mundo Deportivo, CLB xứ Catalonia đã đạt được thỏa thuận để chiêu mộ ngôi sao người Pháp. Atletico muốn gia hạn hợp đồng với Griezmann nhưng bất thành và họ sẵn sàng để “số 7” chia tay CLB.Atletico khẳng định nếu muốn sở hữu Griezmann, Barcelona phải chi ra không dưới 100 triệu euro. Việc Griezmann ra đi là do Atletico không có được danh hiệu nào nhiều năm qua, kể từ lần vô địch La Liga 2014.Ngoài việc chiêu mộ Griezmann, Barcelona muốn đưa Hector Bellerin trở lại sân Nou Camp. Hậu vệ người Tây Ban Nha muốn chia tay Arsenal sau ba năm gắn bó và bản thân Arsenal đồng ý để Bellerin ra đi với giá 50 triệu euro. Hồ sơ về vụ việc cổ động viên (CĐV) Hải Phòng quậy phá bằng pháo sáng trong trận đấu giữa Hà Nội-Hải Phòng ở vòng 1 V-League 2018 đã được Ban điều hành V-League gửi sang Ban kỷ luật VFF. Tuy nhiên VFF chưa đưa ra án phạt, ít nhất là trong ngày hôm nay.  VPF đề nghị Ban kỷ luật VFF xử lý mạnh tay CĐV Hải Phòng  Cổ động viên Hải Phòng đốt pháo sáng trên sân Hàng ĐẫyNgày 12/3, sau khi tổng hợp các báo cáo, BTC Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã gửi hồ sơ vụ việc sang Ban Kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), để ban này nghiên cứu đưa ra hình thức xử lý.  Trong hồ sơ của mình, VPF kiến nghị xử nặng tay CĐV Hải Phòng vì hành vi đốt pháo sáng có tính chất lặp lại mùa giải này sang mùa giải khác. Riêng trong trận đấu ở trên sân Hàng Đẫy ngày 11/3 vừa qua, CĐV đất Cảng đã ném nhiều pháo sáng xuống sân, buộc trọng tài Duy Lân phải thổi còi kết thúc trận đấu sớm hơn dự kiến để đảm bảo an toàn cho các cầu thủ. Ngoài ra, dự kiến BTC sân Hàng Đẫy sẽ bị phạt vì không đảm bảo an toàn, an ninh trận đấu.Trưởng ban Kỷ luật VFF Nguyễn Hải Hường cho biết: “Chúng tôi sẽ xem xét hồ sơ của BTC trước khi xác định mức độ vi phạm, từ đó có án phạt đối với vi phạm. Tuy nhiên, có một điểm khác so với mùa giải 2017 là Quy định xử phạt năm nay có những thay đổi.Cụ thể, BTC giải chưa làm rõ được đối tượng đốt pháo sáng, từ đó chưa thể quy trách nhiệm. Vì thế mà chúng tôi vẫn chưa đưa ra án phạt với CĐV Hải Phòng cũng như các bên liên quan”.Cũng theo ông Hường, việc xử phạt CĐV Hải Phòng như ở mùa giải 2017 đã gây nên những tranh cãi. Bản thân ông Hường cho rằng chỉ có một số ít CĐV đất Cảng quậy phá, còn số đông là những người cuồng nhiệt.Mùa giải trước, Ban kỷ luật từng đưa ra án phạt cấm CĐV Hải Phòng đi cổ vũ sân khách, nhưng án phạt này không hiệu quả, thậm chí cho thấy rõ sự vô lý. Thực tế thì CĐV đất Cảng vẫn tới sân cổ vũ, bởi họ chỉ cần không mặc áo đỏ để chứng tỏ là CĐV Hải Phòng. Là một trong những chân sút đẳng cấp nhất V-League, nhưng chỉ sau hai tháng, tiền đạo nhập tịch Hoàng Vũ Samson đã bị CLB Thái Lan Bururi thanh lý hợp đồng.  Samson bị CLB Thái Lan thanh lý hợp đồng, trở lại V-League thi đấuTrước đó, sau khi kết thúc mùa giải 2017 cùng CLB Hà Nội,  Samson đã nói lời chia tay đội bóng thủ đô để gia nhập Buriram United, hoàn tất suất ngoại binh ASEAN của đội bóng Thái Lan. Bản hợp đồng này đã gây được sự chú ý của giới truyền thông khu vực, bởi Samson là một trong những cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử V-League.  Samson là ngoại binh thứ 3 Buriram mang về ở kỳ chuyển nhượng vừa qua. Trước đó, nhà đương kim vô địch Thai League đã có được chữ ký của Edgar Bruno da Silva (Brazil), Yoo Jun-Soo (Hàn Quốc). Ngoài ra, họ vẫn còn sự phục vụ của tiền đạo người Diogo Luis Santo (Brazil) và hậu vệ người Andres Tunez (Venezuela).Tuy nhiên, cầu thủ gốc Nigeria sớm phải rời Pháo Đài Sấm sau khi chỉ thi đấu cho nhà đường kim vô địch Thai League vỏn vẹn 33 phút ở mùa giải 2018, đều ra sân từ băng ghế dự bị.Lý do Samson phải trở lại Việt Nam cũng đã được giới truyền thông Thái Lan tìm hiểu. Theo đó, Chủ tịch Newin của Buriram tiết lộ lý do CLB sớm chấm dứt hợp đồng với Samson là vì cầu thủ này không đủ khả năng thích nghi với chiến thuật của đội bóng.“Samson muốn ở lại với đội bóng. Anh ấy thật sự là một cầu thủ giỏi, nhưng anh ấy không phù hợp với phong cách thi đấu của Buriram. Samson không thể vượt qua được các cầu thủ Thái Lan, vì vậy chúng tôi phải sử dụng họ vì sự phát triển của ĐTQG Thái Lan trong tương lai”, ông Newin trả lời tờ Goal của Thái Lan.Phải trở lại Việt Nam, nhưng CLB Hà Nội đã không kịp đăng ký Samson vào danh sách thi đấu tại lượt đi V-League 2018 với BTC giải. Trên trang chủ của VPF, danh sách thi đấu của Hà Nội FC mùa giải này có tổng cộng 28 cầu thủ nhưng không có tên của Hoàng Vũ Samson. Được biết, phải tới hết lượt đi, Samson mới có thể ra sân thi đấu. Chia sẻ trước báo giới, HLV Mourinho chỉ xem trận đấu với Liverpool là màn khởi động cho hai trận đấu sinh tử với Sevilla (Champions League) và Brighton (FA Cup).  Lịch sử ủng hộ MU lọt vào tứ kết Champions League  MU - Sevilla: "Đấu súng" chọn giấc mơCuối tuần qua, MU đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Liverpool, qua đó giữ chắc vị trí thứ 2 ở Premier League. Tuy nhiên, HLV Mourinho chỉ xem trận đấu ấy là màn khởi động cho hai trận đấu sinh tử với Sevilla (Champions League) và Brighton (FA Cup).  Phát biểu trước báo giới, ông thày người Bồ Đào Nha cho biết: “Các trận đấu với Sevilla và Brighton quan trọng hơn so với Liverpool. Màn đọ sức với Liverpool là trận đấu lớn giữa hai CLB nằm trong top dẫn đầu Premier League nhưng nó không có yếu tố quyết định.Chúng tôi vẫn còn 8 trận đấu nữa và có thể kiếm được 24 điểm. Tuy nhiên, các trận đấu với Sevilla và Brighton có ý nghĩa sinh tử. Do đó, hai trận đấu này có ý nghĩa vô cùng quan trọng”.Nói thêm về trận đấu với Sevilla, HLV Mourinho cho biết: “Nếu chúng tôi thua Sevilla, mọi người sẽ quên sạch những gì toàn đội làm được trong thời gian qua. Dù sao, bóng đá là vậy. Chúng tôi buộc phải đối diện.Tôi biết chúng tôi không được đánh giá cao ở khả năng vô địch nhưng khi bạn lọt vào vòng knock-out, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra. Khi lọt vào vòng 1/8, bạn có thể thấy mọi thứ thật xa. Thế nhưng, nếu vào tứ kết, bạn có thể bắt đầu ‘ngửi’ thấy vòng bán kết”.Trận đấu giữa MU và Sevilla sẽ diễn ra vào lúc 02h45 đêm nay. Thống kê trong quá khứ đang ủng hộ MU sẽ vượt qua Sevilla trong trận đấu đêm nay để lọt vào tứ kết Champions League.  MU - Sevilla: "Đấu súng" chọn giấc mơ  Paul Pogba bỏ lỡ trận đại chiến với Sevilla?Ở trận lượt đi trên sân Sevilla, MU đã thủ hòa với tỷ số 0-0. Kết quả này đã mang tới chút lợi thế cho Quỷ đỏ trước trận lượt về tại Old Trafford. Tuy nhiên, nếu như bị Sevilla chọc thủng lưới, họ sẽ gặp rất nhiều khó khăn.  Dù sao, những thống kê trong quá khứ đang ủng hộ MU trước trận chiến sinh tử đêm nay. Cụ thể, trong lịch sử Champions League, có tổng cộng 30 cặp đấu ở vòng knock-out kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Có tới 21 đội chủ nhà giành vé ở lượt về (chiếm 70%). Số đội khách đi tiếp là 9 đội (chiếm 30%).Trong quá khứ, MU đã có 47 lần chạm trán với các CLB Tây Ban Nha ở cúp châu Âu. Trong đó, họ thắng 12, hòa 19 và thua 16 trận (ghi 59 bàn, thủng lưới 67 lần).Thế nhưng, trong 9 lần chạm trán gần nhất với các CLB xứ sở đấu Bò trên sân nhà Old Trafford, MU mới chỉ thua 1 trận (trước Real Madrid ở lượt về vòng 1/8 Champions League 2012/13). Còn lại Quỷ đỏ thắng 5, hòa 3.Trận thua trước Real Madrid ở mùa giải 2012/13 cũng là cuối cùng MU nếm trải thất bại tại Old Trafford trong khuôn khổ Champions League. Kể từ đó, họ đã trải qua 12 trận liên tiếp bất bại (thắng 10, hòa 2). Ở vòng bảng mùa này, MU đã toàn thắng cả 3 trận đấu tại Old Trafford trước Basel, Benfica và CSKA Moscow. Họ mới chỉ để thủng lưới 1 bàn sau 3 trận này.  Trong quá khứ, MU từng 15 lần hòa tại lượt đi vòng knock-out cúp châu Âu. Trong số ấy, họ đã đi tiếp tới 11 lần. Lần gần nhất là trận thắng Anderlecht ở tứ kết Europa League mùa trước.HLV Mourinho cũng là người bản lĩnh ở vòng knock-out. Trong số 11 mùa giải cầm quân ở Champions League, ông đã lọt vào tứ kết 8 lần và chỉ 3 lần dừng bước ở vòng 1/8 (2005/06, 2008/09 và 2014/15).Ở chiều ngược lại, Sevilla chưa từng thắng trên sân của đội bóng Anh nào ở Champions League (hòa 1, thua 3). Trận hòa duy nhất của họ trước Liverpool ở vòng bảng mùa này.Rõ ràng, MU nắm trong tay nhiều lợi thế để có thể giành chiến thắng trước Sevilla vào đêm nay. Tuy nhiên, đội bóng Tây Ban Nha vô cùng nguy hiểm và họ đặt quyết tâm rất cao trước trận đấu này. MU  đang có những ngày tháng "rất vui" khi đội bóng thành Manchester giành liền hai chiến thắng trước các đối thủ bám đuổi tại Premier League là Chelsea và Liverpool. Đêm nay họ sẽ phải bước vào trận đấu vô cùng quan trọng để tranh tấm vé vào tứ kết Champions League...  Paul Pogba bỏ lỡ trận đại chiến với Sevilla?*2h45, 14/3/2018, SVĐ Old Trafford, lượt về vòng 1/8 Champions LeagueMột tháng vừa qua rất tươi đẹp với MU, đoàn quân của Mourinho giành vé vào tứ kết FA Cup, họ có một trận hòa trên sân của Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Quan trọng hơn cả thầy trò Mourinho có ba chiến thắng ở Premier League, hai trong số đó trước các đối thủ đang bám đuối ở cuộc đua tốp 4 là Chelsea và Liverpool. Những chiến thắng liên tiếp giúp MU đang cảm thấy dễ thở.MU hoàn thành mục tiêu không thua trên sân của Sevilla ba tuần trước, nhưng không bàn thắng cũng đồng nghĩa đội bóng thành Manchester phải thắng ở trận lượt về này mới có thể giành quyền vào tứ kết. MU không có quyền hòa, bởi thế áp lực của đội bóng thành Manchester cũng không hề nhỏ. Chắc chắn Mourinho sẽ phải có những tính toán để giúp các học trò thoải mái tư tưởng thì mới mong giành chiến thắng.  Đoàn quân của Mourinho phải dựa nhiều vào lợi thế sân nhà, nơi có 8 vạn khán giả ủng hộ đội bóng thành Manchester. Dù sao tại Old Trafford, MU đang có thành tích đối đầu tốt với các đội bóng Tây Ban Nha. Trong 9 trận tiếp đón các đội bóng tới từ bán đảo Iberia, MU chỉ thua một trận. Đó là thất bại trước Real Madrid ở Champions League 2012/13, một thất bại rất khó nuốt trôi cho "Quỷ đỏ" bởi chiếc thẻ đỏ oan ức của Nani.MU cũng đang được những con số thống kê ở lịch sử vòng 1/8 Champions Leauge ủng hộ khi có tới 70% đội khách hòa không bàn thắng ở lượt đi sẽ giành quyền vào tứ kết. Mourinho cũng không thua nhiều trong sự nghiệp của mình trên sân nhà ở đấu trường Champuons League, đội bóng của ông chỉ thua 7 trận trong 69 trận, thắng tới 48 trận.Tuy nhiên, có một con số thống kê khiến người hâm mộ MU thực sự lo ngại. Đó là đội bóng thành Manchester chỉ được 7 bàn trong 15 trận đối đầu gần nhất trước các đội bóng Tây Ban Nha, không trận nào ghi được hơn một bàn. Nếu không muốn người hâm mộ phải thót tim thì chắc chắn MU sẽ phải ghi hơn một bàn, tuy nhiên Mourinho lại không phải người theo trường phái tấn công nên cũng ít hi vọng đội bóng của ông chơi tấn công bùng nổ.Sevilla cũng không phải đối thủ dễ bắt nạt, đội bóng này dù không có thành tích cao ở Champions League nhưng từng thống trị Europa League. Trong đội hình Sevilla hiện nay đang sở hữu nhiều cầu thủ dày dặn kinh nghiệm thi đấu tại đấu trường châu Âu, vì thế cũng không thể xem thường. Dù không giành được lợi thế ở trên sân nhà, song Sevilla cũng chẳng thể áp lực, bởi họ chẳng gặp bất lợi gì ngoài việc phải thi đấu trên sân khách.Nếu làm công tác tư tưởng tốt cho cầu thủ, chắc chắn đoàn quân của Vincenzo Montella sẽ khiến MU gặp MU khó khăn, bởi đội bóng thành Manchester vẫn chưa thực sự thanh thoát trong tấn công.  Tuy nhiên, để hạ gục MU, Sevilla cũng phải cải thiện mạnh khả năng ghi bàn, bởi họ khá lười ghi bàn. Như ở trận lượt đi, Joaquin Correa liên tục xé nát cánh phải của đối thủ, song toàn phung phí cơ hội. Các đồng đội của Correa cũng vậy, họ tạo được cơ hội song không thể hạ gục De Gea.Sevilla gặp một chút khó khăn về đội hình khi Jesus Navas dính chấn thương và sẽ không thể thi đấu, ngoài ra hàng loạt hậu vệ như Lionel Carole, Daniel Carrico, Sebastien Corchia cũng sẽ ngồi ngoài do chưa bình phục chấn thương.Bên phía MU, nhiều khả năng đội bóng này sẽ đón chào sự trở lại của Anthony Martial sau hai trận vắng mặt. Sự có mặt của tiền đạo người Pháp sẽ giúp tăng cường sức mạnh hàng côn của MU, Ibrahimovic cũng đã xuất hiện trên sân tập nhưng khả năng cao anh vẫn chưa thể thi đấu. Những cầu thủ như Phil Jones, Marcos Rojo, Daley Blind và Ander Herrera chắc chắn sẽ ngồi ngoài.Cuối tuần qua, Paul Pogba vắng mặt. Dường như huấn luyện viên Mourinho đang dần quen với sự thiếu vắng của tiền vệ người Pháp, chiến lược gia người Bồ Đào Nha còn thắng thẳng nói rằng ông không biết khi nào Pogba trở lại. Sự có mặt của Pobga giờ đây không quan trọng với MU, bởi có ra sân thì cầu thủ này cũng thi đấu mờ nhạt, quả thật giờ đây MU đang thi đấu hay hơn hẳn khi Pogba không ra sân.Mourinho nói rằng trận đấu lượt về này là trận đấu khó khăn và ông sẽ cố gắng giúp học trò chơi tốt hơn. Với một tinh thần thoải mái sau những chiến thắng gần đây, cộng thêm khả năng tính toán đang rất chính xác của Mourinho thì cửa vào tứ kết của MU vẫn nhỉnh hơn Sevilla chút ít. Kỳ thủ 22 tuổi người Hà Nội hiện khoác áo Bình Dương Lê Tuấn Minh (elo 2.489) xuất sắc đánh bại Gordievsky Dmitry (Nga, elo 2.630) ở ván đấu thứ 6 qua đó chiếm ngôi đầu của chính đối thủ ở Giải cờ vua quốc tế HDBank diễn ra hôm nay (13/3).Lê Tuấn Minh bị đánh giá thấp hơn đối thủ khi thua kém về elo lẫn phong độ bởi Gordievsky Dmitry toàn thắng từ đầu giải. Tuy vậy Tuấn Minh tận dụng tốt lợi thế cầm quân trắng (đi đầu), triển khai thế cờ chắc chắn. Ở tán cuộc, Tuấn Minh khai thác thành công ưu thế bên cánh trái buộc Gordievsky Dmitry phải “đầu hàng” sau 54 nước đi.  Chiến thắng cực kỳ quan trọng trước kỳ thủ đang dẫn đầu bảng xếp hạng giúp Lê Tuấn Minh vươn lên chiếm ngôi đầu của chính đối thủ này. Với 5,5 điểm sau 6 ván đấu, Tuấn Minh hơn nhóm xếp nhì Wang Hao (Trung Quốc), Mareco Sandro (Argentina), Gordievsky Dmitry khoảng cách 0,5 điểm.Hạt giống số 1 Lê Quang Liêm (elo 2.736) hòa với Erigaisi Arjun (Ấn Độ, elo 2.458) sau 35 nước cờ nên tạm xếp ở nhóm 3 với 4,5 điểm. Cùng nhóm với Quang Liêm còn có 2 kỳ thủ Việt Nam khác là Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Nguyễn Anh Khôi. Trường Sơn (elo 2.630) thắng Nguyễn Văn Huy (elo 2.454) ở ván 6 trong khi Anh Khôi (elo 2.435) cầm hòa Karthikeyan Murali (Ấn Độ, elo 2.592).  Ván đấu thứ 7 diễn ra ngày mai (14/3) hứa hẹn rất hấp dẫn với những cuộc đối đầu được quan tâm như Lê Tuấn Minh (elo 2.489) gặp hạt giống số 2 Wang Hao (Trung Quốc, elo 2.713), Lê Quang Liêm (elo 2.736) đụng Rozum Ivan (Nga, elo 2.582), Nguyễn Anh Khôi (elo 2.435) gặp Nguyễn Ngọc Trường Sơn (elo 2.630). Theo thông tin từ báo giới Anh, tiền vệ Paul Pogba khả năng cao sẽ không thể tham dự trận đấu với Sevilla ở lượt về vòng 1/8 Champions League tại Old Trafford vì chưa thể bình phục chấn thương.  Paul Pogba “lâm nguy” ở MU?  Chấm điểm cầu thủ trận MU thắng Crystal Palace: Pogba tệ nhấtPaul Pogba đã dính chấn thương ngay trong buổi tập trước thềm trận đấu với Liverpool ở Premier League. Do đó, anh không thể tham dự cuộc đại chiến này. Thế nhưng, mọi chuyện còn tồi tệ hơn với tiền vệ người Pháp.  Theo báo giới Anh, ngày hôm qua, Paul Pogba đã vắng mặt trong buổi tập cuối cùng của MU trước thềm trận đấu với Sevilla ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Vì vậy, khả năng cầu thủ người Pháp lỡ hẹn với trận đấu gặp Sevilla là rất cao.Khi được hỏi về khả năng ra sân của Paul Pogba, HLV Mourinho cho biết: “Tôi chưa rõ liệu Paul Pogba có thể ra sân hay không. Tôi sẽ trao đổi kỹ hơn với cậu ấy về điều này.Paul Pogba dính chấn thương trong thời gian cuối buổi tập ngày thứ Sáu. Đáng ra, nếu tôi cho buổi tập kết thúc sớm thì cậu ấy không sẽ làm sao”.Ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân Sevilla, Paul Pogba cũng không đá chính vì lý do… chiến thuật. Sau đó, cầu thủ người Pháp vào sân thay Ander Herrera dính chấn thương ở phút 17.Trong thời gian qua, khá nhiều lần HLV Mourinho để Pogba ngồi ghế dự bị. Cầu thủ này đã thi đấu không tốt kể từ khi Alexis Sanchez xuất hiện ở Old Trafford. Tầm hoạt động tự do của Pogba bị bó hẹp rất nhiều khi tiền đạo người Chile cũng có xu hướng di chuyển rộng. Trước thông tin Neymar ngỏ ý muốn chia tay Paris Saint Germain (PSG), tiền vệ Coutinho cho biết anh sẵn sàng được đón đồng đội người Brazil trở lại Barcelona.  Neymar ngồi xe lăn, có nguy cơ vắng mặt ở World Cup 2018  Cha đẻ thông báo tin không vui về chấn thương của NeymarNgày hôm qua, Neymar phát biểu trên tờ Marca rằng anh có ý định muốn chia tay PSG. Dụng ý của ngôi sao người Brazil thì ai cũng hiểu, khi PSG mới bị loại sớm ở Champions League và không đáp ứng được tham vọng của Neymar.  Tờ Marca cho biết Real Madrid sẵn sàng chi 400 triệu euro để sở hữu Neymar trong mùa hè 2018. Điều đó thực sự khiến Barcelona lo lắng, khi họ không muốn cầu thủ con cưng trước đây của mình khoác áo đại kình địch.Tờ Mundo Deportivo còn tiết lộ tiền đạo người Brazil thừa nhận việc rời khỏi Camp Nou là một sai lầm và anh muốn quay về vào mùa hè năm 2019.Tiền vệ Rakitic chia sẻ về Neymar: “Cậu ấy không nói gì với tôi. Nhưng nếu có thể, tôi luôn mở rộng cửa để đón cậu ấy về ngay lúc này. Đó không chỉ vì mối quan hệ của tôi và Neymar mà còn vì phẩm chất cầu thủ cậu ấy mang trên mình. Tôi luôn muốn có Neymar trong đội hình”.Về phần mình, tân binh Coutinho của Barca cho biết: “Tôi cũng có suy nghĩ như Rakitic. Tôi hi vọng cậu ấy có thể trở lại Barcelona. Chúng tôi đã thi đấu cùng nhau tại đội tuyển quốc gia. Đó chính là một đặc ân đối với tôi. Điều này thật sự tuyệt vời với cả hai chúng tôi”.Hiện tại, Neymar đang dính chấn thương nặng và phải nghỉ thi đấu 3 tháng, đồng thời đứng trước nguy cơ lỗi hẹn với World Cup 2018. Ngày hôm qua, HLV Sampaoli đã lên danh sách 26 cầu thủ đội tuyển Argentina chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Italia, Tây Ban Nha trước thềm World Cup 2018. Dybala bất ngờ vắng mặt, còn Lautaro Martínez được trao cơ hội.  Ngôi sao đang lên tại La Liga được trao cơ hội ở đội tuyển BrazilTheo dự kiến, đội tuyển Argentina gặp Italia ngày 23/3 và gặp Tây Ban Nha ngày 27/3. Messi và đồng đội sẽ tập trung ngày 21/3, chỉ vài ngày sau khi loạt trận các giải bóng đá châu Âu kết thúc.Lionel Messi vẫn là đội trưởng và là cầu thủ quan trọng nhất của Los Albiceleste. Tuy nhiên HLV Sampaoli gây bất ngờ, khi triệu tập rất nhiều cầu thủ trẻ.  Tiền đạo đang chơi cho Racing Club ở giải quốc nội, Lautaro Martinez được trao cơ hội. Cầu thủ mới 20 tuổi này đã ghi 12 bàn sau 14 trận cho Racing Club và phong độ đó đã giúp anh được khoác áo đội tuyển.Hai cầu thủ trẻ khá mới 21 tuổi là hậu vệ Fabricio Bustos và tiền vệ Maximiliano Meza, đều của Independiente cũng được triệu tập. Cả ba cầu thủ này vừa dự World Cup U20 2017 cùng U23 Argentina.Ngoài các tài năng trẻ, HLV Sampaoli triệu tập đầy đủ những gương mặt xuất sắc nhất của bóng đá Argentina như Messi, Di Maria, Higuain, Mascherano, Banega… Aguero dù đang gặp chấn thương, cũng được triệu tập lần này.Đội tuyển Argentina sẽ đá giao hữu với Italia trên sân Etihad ngày 23/3, sau đó 4 ngày họ sẽ gặp Tây Ban Nha tại Madrid. Thầy trò HLV Sampaoli sẽ khởi động World Cup 2018 bằng trận đấu với Iceland ngày 16/6.Danh sách triệu tập đội tuyển ArgentinaThủ môn: Romero (Manchester United-GBR), Guzmán (Tigres-MEX) y Caballero (Manchester City-GBR).Hậu vệ: Fazio (Roma-ITA), Funes Mori (Everton-GBR), Rojo (Manchester United-GBR), Mercado (Sevilla-ESP), Tagliafico (Ajax-NED), Otamendi (Manchester City-GBR) y Bustos (Independiente).Tiền vệ: Paredes (Zenit-RUS), Mascherano (Hebei Fortune-CHN), Banega (Sevilla-ITA), Lo Celso (París Saint-Germain-FRA), Lanzini (West Ham-GBR), Acuña (Sporting-POR), Biglia (Milan-ITA), Pablo Pérez (Boca Juniors) y Meza (Independiente).Tiền vệ: Messi (Barcelona-ESP), Agüero (Manchester City-GBR), Di María (París Saint-Germain-FRA), Higuaín (Juventus-ITA), Perotti (Roma-ITA), Lautaro Martínez (Racing Club) y Pavón (Boca Juniors). Trong đợt tập trung chuẩn bị cho World Cup 2018, HLV đội tuyển Brazil, Tite đã gây bất ngờ khi triệu tập hai cầu thủ Willian Jose (Sociedad) và Anderson Talisca (Besiktas).  Argentina điểm “binh hùng tướng mạnh” chuẩn bị cho World Cup 2018Cuối tháng 3/2018, đội tuyển Brazil sẽ có hai trận giao hữu gặp Nga và Đức, bước chuẩn bị quan trọng cho World Cup 2018. HLV Tite đã lên danh sách 25 cầu thủ từ khá sớm, hai cái tên Willian Jose (Sociedad) và Anderson Talisca (Besiktas) bất ngờ được triệu tập.  HLV Tite cho biết: “'Willian Jose và Talisca đều là những cầu thủ đặc biệt. Jose đã có hai mùa giải tuyệt vời cùng Sociedad tại La Liga và cậu ấy sẽ còn thăng tiến trong tương lai.Talisca thì lại có lối chơi đầy thông minh, cậu ấy xử lý bóng đầy sáng tạo và có nền tảng thể lực rất dồi dào. Cầu thủ Besiktas sẽ mang đến nhiều nét tươi mới cho đội tuyển Brazil lúc này”.Ở trong đợt tập trung làn này, thủ môn Neto (Valencia) và thủ quân Pedro Geromel của Gremio cũng được trao cơ hội. Neto lần đầu trở lại đội tuyển, kể từ sau World Cup 2010. Trong khi đó, lần cuối Geromel có mặt ở đội tuyển Brazil là từ trận giao hữu với Colombia hồi đầu năm 2017.Đội tuyển Brazil đá giao hữu với Nga ngày 23/3 và Đức ngày 27/3. Ngày 17/6, đội tuyển Brazil sẽ khởi động chi chiến dịch World Cup 2018 bằng trận đấu với Costa Rica. Điều HLV Tite lo lắng nhất là Neymar nghỉ thi đấu 3 tháng và có nguy cơ lỗi hẹn với ngày hội bóng đá thế giới tại Nga.Danh sách triệu tập đội tuyển BrazilThủ môn: Alssion (Roma), Ederson (Manchester City), Neto (Valencia).Hậu vệ: Dani Alves (PSG), Filipe Luis (Atletico Madrid), Marcelo (Real Madrid), Fagner (Corinthians), Pedro Geromel (Gremio), Marquinhos (PSG), Miranda (Inter Milan), Rodrigo Caio (Sao Paulo), Thiago Silva (PSG)Tiền vệ: Casemiro (Real Madrid), Fernandinho (Manchester City), Fred (Shakhtar), Paulinho (Barcelona), Coutinho (Barcelona), Renato Augusto (Beijing Guoan), Anderson Talisca (Besiktas), Willian (Chelsea)Tiền đạo: Douglas Costa (Juventus), Roberto Firmino (Liverpool), Gabriel Jesus (Manchester City), Taison (Shakhtar), Willian Jose (Real Sociedad)Thùy Anh Vắng tiền đạo chủ lực Aguero, Man City đã có David Silva. Tiền vệ người Tây Ban Nha thăng hoa rực rỡ với một cú đúp vào lưới của Stoke để giúp đoàn quân của Guardiola giành chiến thắng và tiệm cận ngôi vô địch.  Arsenal 3-0 Watford: Aubameyang, Mkhitaryan thăng hoa trở lại  Chelsea 2-1 Crystal Palace: Niềm vui trở lạiMan City thi đấu muộn nhất ở vòng 30 Premier League và đoàn quân của Guardiola đã giành chiến thắng dễ dàng 2-0 trên sân của Stoke City với cú đúp của tiền vệ David Silva. Tiền vệ người Tây Ban Nha mở tỉ số ngay phút thứ 10, Man City bất lực trong việc xuyên thủng mành lưới đối phương lần hai trong hiệp thi đấu đầu tiên dù họ dồn ép đội chủ nhà khiến đối phương không thể lên nổi bóng.Ngay đầu hiệp hai, phút 50 Man City đã nhân đôi cách biệt và vẫn là pha lập công của Silva. Cũng giống như hiệp đấu đầu tiên, Man City không thể tìm được bàn thắng thứ hai trong riêng hiệp thi đấu thứ hai và tỉ số trận đấu dừng lại ở chỉ 2-0. Tuy nhiên, với Guardiola thì tỉ số trận đấu tất nhiên không còn quan trọng vào lúc này, đội bóng của ông giành chiến thắng là đạt yêu cầu bởi chiến thắng trước Stoke giúp Man City tiệm cận danh hiệu vô địch.  Sau 30 vòng đấu thấy trò Guardiola đang có tới 81 điểm, họ hơn đội nhì bảng MU tới 16 điểm. Nếu MU vẫn tiếp tục giành chiến thắng thì Man City cũng chẳng cần quan tâm tới đội bóng hàng xóm, bởi họ chỉ cần thắng hai vòng đấu nữa là sẽ chắc chắn giành chức vô địch của Premier League. Nếu như kịch bản này diễn ra, Man City sẽ vô địch sớm sáu vòng đấu.Do Man City chưa công bố lịch đá bù vòng 31 (ban đầu dự kiến đá vào cuối tuần này, nhưng đã hoãn nhường chỗ cho FA Cup), vòng 32 họ sẽ thi đấu trên sân Everton và vòng 33 sẽ thi đấu trên sân nhà để tiếp đón MU. Như vậy, rất có thể kịch bản đẹp nhất dành cho Man City chính là hạ MU trên sân nhà vào ngày 7/4 và đăng quang ngôi vô địch. Man City thiếu vắng Aguero, nhưng lại đón chào sự trở lại của Sterling và Guardiola không hề lo lắng khi đội bóng của ông phải làm khách trên sân của Stoke khi có Sane, Jesus và Sterling. Stoke chủ động chơi dâng cao bắt người hòng hạn chế khả năng triển khai tấn công của đối thủ. Man City có chút khó khăn nhưng vẫn xuyên thủng hàng thủ đối phương với những tình huống tấn công sắc lẹm.Phút 10, đội khách lên bóng rất nhuyễn, Sterling căng ngang từ bên vào trung tâm vòng cấm địa cho Silva băng lên đệm bóng một chạm chéo góc hạ gục thủ thành Butland mở tỉ số trận đấu. Sau bàn thua Stoke vẫn không thể đẩy mạnh sức tấn công, họ bị kìm kẹp bởi thế trận tấn công của Man City khi đội khách triển cầm bóng vượt trội.Cơ hội duy nhất ghi bàn trong hiệp một của đội chủ nhà diễn ra ở phút 31. Từ quả phát bóng của Butland, Kompany nhảy lên đánh đầu hụt bóng tạo cơ hội cho Jese. Cú lốp bóng của tiền đạo người Tây Ban Nha khiến thủ thành Ederson phải lùi về vất vả đẩy bóng vọt xà chịu phạt góc.  Chơi tấn công không sắc nét trong hiệp một, nhưng Man City lại giữ thói quen khởi đầu nhanh trong các hiệp. Phút 50, Man City tấn công trung lộ, Silva bật tường với Jesus để rồi xâm nhập vòng cấm địa nhận bóng. Tiền vệ của Man City tiếp tục dứt điểm một chạm hạ gục thủ thành Butland.Có hai bàn dẫn trước giúp Man City nắm chắc chiến thắng vì thế các cầu thủ đội khách được thoải mái phô diễn. Phút 57, Sterling khiến hàng thủ đối phương chao đảo bằng tình huống xử lý bóng khéo léo trong vòng cấm địa. Các hậu vệ của Stoke sợ tiền đạo của Man City đến mức không dám áp sát từ xa và rồi họ cũng dễ dàng bị qua mặt, may cho đội chủ nhà khi thủ thành Butland vẫn đứng vững trước cú sút của đối thủ.Sterling không có duyên ghi bàn ở trận đấu này, phút 77 sai lầm của các hậu vệ Stoke trong tình huống tung bóng tạo cơ hội cho Sterling và đồng đội lấy bóng. Tiền đạo người Anh quá ham bóng, anh vượt qua thủ thành Butland, nhưng tốc độ không cao nên khi chưa kịp dứt điểm thì hậu vệ Stoke đã đuổi kịp và giải nguy. Bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn rõ nét như vậy, Man City đành phải hài lòng với tỉ số 2-0.Đội hình thi đấuStoke City (4-3-3): Butland 5; Bauer 7, Zouma 5.5, Martins Indi 5.5, Stafylidis 6; Ndiaye 6, Cameron 6 (Ramadan 88), Allen 6; Shaqiri 7, Jese 5.5 (Crouch 63, 6), Choupo-Moting 6.5Manchester City (4-3-3): Ederson 7; Walker 7, Kompany 6.5, Otamendi 7, Zinchenko 6.5; Fernandinho 7, D Silva 9, De Bruyne 7; Sterling 8 (B Silva 85), Jesus 8 (Gundogan 90), Sane 7 Mặc dù phải đối đầu với hạt giống số 25 F.Krajinovic, nhưng tốc độ lướt tới chiến thắng "Tàu tốc hành" vẫn rất nhanh. Chỉ mất 59 phút,  Federer đã giành chiến thắng 6-2, 6-1 để giành vé vào tứ kết...Ai sẽ chặn được Roger Federer trong mùa giải 2018 vẫn đang là câu hỏi lớn chưa lời đáp cho làng banh nỉ. Tay vợt người Thụy Sĩ "đánh đâu thắng đó" từ đầu mùa và giờ đây anh đang hướng tới danh hiệu thứ 4 ở mùa giải năm nay.Federer đối đầu với hạt giống số 25 Filip Krajinovic ở vòng ba Indian Wells 2018. Trước trận đấu này, hai người chưa từng gặp nhau. Krajinovic năm nay 26 tuổi, anh có bước tiến dài ở mùa giải năm ngoái khi giành tới năm danh hiệu và lần đầu tiên chen chân được vào tốp 100. Tay vợt người Serbia kết thúc năm ở hạng 34.  Sự non nớt của Krajinovic không làm khó được Federer dù cho tay vợt người Thụy Sĩ cũng chơi chưa hay so với kì vọng ở trận đấu tại vòng ba này. Krajinovic có sở trường trên mặt sân đất nện thua kém toàn diện trước đối thủ nên thi đấu khá chệch choạc, vì thế anh thua quá nhanh.Trong set đầu tiên, Krajinovic chỉ có thắng một game trong bốn game cầm giao bóng. Dù cũng có được một break, nhưng bị Federer bẻ game quá nhiều nên Krajinovic nhanh chóng dâng chiến thắng cho đối phương (6-2).Sang set hai, Federer cầm giao bóng trước và anh đã thi đấu đúng với phong độ thường thấy, thường thắng nhanh ở các game cầm giao bóng. Vất vả lắm Krajinovic mới bảo vệ một game cầm giao bóng, mất tới hai break nên tay vợt người Serbia cũng thua chóng vánh ở set hai và dừng cuộc chơi (6-1).Đối thủ của Federer ở tứ kết sẽ là Jeremy Chardy, tay vợt người Pháp hiện đang xếp hạng 100 ATP. Trong quá khứ hai người gặp nhau bốn lần, Chardy thắng được một trận ở Rome Masters 2014. Về lý thuyết, V-League trong ít ngày tới có thể còn có thêm người xem, khi 2 đội bóng nổi tiếng thu hút người hâm mộ là FLC Thanh Hoá và SL Nghệ An nhập cuộc. Đây cũng là 2 đội bóng chưa xuất quân ở vòng 1, vì bận thi đấu tại AFC Cup.  Thủ môn Bùi Tiến Dũng được đảm bảo suất bắt chính ở AFC Cup  Bùi Tiến Dũng dự bị, Thanh Hóa thua đậm ở AFC CupỞ vòng 1 V-League diễn ra hồi cuối tuần, đương kim Á quân FLC Thanh Hoá và đội đang giữ cúp quốc gia là SL Nghệ An chưa thi đấu, do bận làm nhiệm vụ tại cúp châu Á.Chính vì thế, nhiều người tin rằng, lượng người xem những vòng đầu của giải vô địch quốc gia năm nay sẽ tiếp tục tăng lên, khi 2 đội bóng vừa nêu chính thức xuất hiện ở V-League cuối tuần này.Cả FLC Thanh Hoá và SL Nghệ An đều là các đội bóng có lượng người hâm mộ rất đông. FLC Thanh Hoá ở mùa trước còn là đội có tỷ lệ người xem trung bình cao nhất V-League.  Ngoài ra, đội bóng xứ Thanh còn sở hữu tuyển thủ U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng. Thủ môn này là một trong hai ngôi sao sáng nhất, được quan tâm nhất của đội tuyển U23 Việt Nam sau giải châu Á (người kia là Quang Hải).Nếu thủ môn Tiến Dũng ra sân ở đội bóng xứ Thanh, trong trận tiếp CLB TPHCM trên sân Thanh Hoá cuối tuần này, không loại trừ khả năng lượng người đến sân sẽ tăng cao.Tương tự như thế là trường hợp của SL Nghệ An. Đội bóng xứ Nghệ cũng là đội có lượng CĐV trung thành khá lớn. Cho dù vài mùa giải trở lại đây, những trận đấu của SL Nghệ An trên sân Vinh không lắp đầy khán giả.  Nhưng đấy là trước thời điểm đội tuyển U23 Việt Nam thành công tại giải U23 châu Á. Hiện tại, sau thành công vừa nêu, cơn sốt các tuyển thủ U23 Việt Nam đang tăng cao, trong khi SL Nghệ An đang sở hữu 2 cầu thủ được ưa chuộng là tiền đạo Phan Văn Đức và hậu vệ Phạm Xuân Mạnh.Trong một vài trận đấu của SL Nghệ An đầu mùa giải mới, ở trận tranh Siêu cúp quốc gia và ở AFC Cup, mức độ được hâm mộ của Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh là khá lớn. Chính vì vậy, không loại trừ khả năng nếu họ xuất hiện tại V-League, đội bóng xứ Nghệ sẽ bán được thêm nhiều vé nhờ họ.Như đã nói, hiệu ứng từ U23 Việt Nam là tiền đề để các sân bóng trong nước có thêm người xem, thay đổi hiện trạng vắng khán giả như các năm trước đây. Đấy là tín hiệu rất vui.Còn về lâu về dài, để nuôi dưỡng tình yêu đó từ người hâm mộ, bản thân các đội bóng cần thuyết phục người xem bằng chất lượng chuyên môn, chất lượng phục vụ, để các “thượng đế” không phải phật lòng sau mỗi lần đến sân. Các cổ động viên của Manchester United đang cảm thấy hết sức nuối tiếc khi hay tin chàng cầu thủ Jesse Lingard và cô người mẫu nóng bỏng Jena Frumes đã “đường tình đôi ngả”.  Bạn gái ngôi sao MU diện nội y khoe thân nóng bỏngMới đây, người đẹp Jena Frumes đã khiến trang mạng xã hội Twitter “dậy sóng” khi công khai gửi một tin nhắn chia tay đến chàng tiền vệ Jesse Lingard: “Ít nhất thì em cũng có thể nói rằng em đã cố gắng và tận hưởng cuộc vui này. Chúc anh những điều tốt đẹp nhất, Jesse Lingard”.Dù rằng sau đó, Jena Frumes đã nhanh chóng gỡ bỏ dòng thông điệp nói trên nhưng 95.000 người theo dõi trang cá nhân của cô nàng vẫn lập tức bàn tán xôn xao.Lúc này, Jena Frumes đang sống ở Los Angeles, California để theo đuổi sự nghiệp người mẫu, diễn viên. Trong khi đó, Jesse Lingard lại ở Anh thi đấu cho câu lạc bộ Manchester United nên nhiều khả năng cặp sao đã không thể vượt qua chuyện “xa mặt cách lòng”.Ở thời điểm hiện tại, cả Jena Frumes lẫn Jesse Lingard đều không tiết lộ thêm bất cứ thông tin gì về chuyện “đường ai nấy đi”. Dù vậy, có nguồn tin cho rằng Jesse Lingard đã phản bội cô người yêu bốc lửa và “phải lòng” một bóng hồng khác.Vào rạng sáng ngày thứ tư tới đây, Manchester United sẽ có màn chạm trán khó khăn với Sevilla trong khuôn khổ lượt về vòng 1/8 Champion League. Chính vì vậy, các cổ động viên Quỷ đỏ đang hy vọng rằng Jesse Lingard sẽ không để chuyện tình cảm ảnh hưởng tới phong độ và chuyên tâm thi đấu trên sân cỏ. Rất nhiều tuyển thủ U23 Việt Nam đã ra sân ở vòng đấu khai mạc V-League 2018, nhưng ấn tượng mà họ để lại không hề giống nhau.  Vòng 1 V-League 2018: Sức hút của U23 Việt Nam và hiệu ứng từ khán giả  Công Phượng, Xuân Trường mờ nhạt: Hãy cất chiến tích U23 châu Á vào tủ kínhHai đội bóng có đông tuyển thủ U23 Việt Nam có tên trong đội hình nhất là CLB Hà Nội và HA Gia Lai. Đội bóng thủ đô có Quang Hải, Duy Mạnh, Đức Huy, Văn Hậu, Đình Trọng, thủ môn Minh Long có mặt tại VCK U23 châu Á. Còn HA Gia Lai góp Xuân Trường, Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn, Ngọc Quang, Hồng Duy ở giải đấu nói trên.Ở vòng đấu khai mạc V-League, CLB Hà Nội sử dụng Duy Mạnh, Đình Trọng, Quang Hải trong đội hình xuất phát và họ giành thắng lợi 1-0 trước đội bóng khó chịu Hải Phòng.Trong chiến thắng này của đội bóng thủ đô, đóng góp của bộ đôi trung vệ Duy Mạnh và Đình Trọng là rất rõ rệt. Đặc biệt, họ đã phong toả rất tốt cặp tiền đạo lực lưỡng Fagan và Stevens của đội bóng đất Cảng.  Ngoài ra, khác với các trung vệ khác, Đình Trọng và Duy Mạnh không chỉ biết phá bóng, cắt các đợt tấn công của đối phương, mà họ còn sẵn sàng dâng cao để gây sức ép, dồn các cầu thủ Hải Phòng về phần sân nhà, cũng như thường xuyên có những đường chuyền dài làm lật lưng hàng thủ đội bóng đất Cảng.Sự ăn ý của Đình Trọng và Duy Mạnh cũng là tín hiệu vui cho CLB Hà Nội nói riêng, đội tuyển Olympic Việt Nam và đội tuyển quốc gia Việt Nam nói chung, vì có thể bộ đôi trung vệ này sẽ còn sát cánh cùng nhau ở nhiều giải đấu quốc tế khác, trong màu áo các đội tuyển.Quang Hải chưa rực sáng như những ngày tại VCK U23 châu Á 2018, nhưng cầu thủ này vẫn cho thấy sự tinh tế trong các pha xử lý bóng, khiến hàng thủ Hải Phòng vất vả.  Trong khi đó, dàn tuyển thủ U23 Việt Nam đang khoác áo HA Gia Lai chưa thật sáng. Chỉ đối đầu với B.Bình Dương vốn đã ở rất xa thời đỉnh cao, với dàn cầu thủ hoặc bước qua bên kia sườn dốc của sự nghiệp (Anh Đức, Tấn Tài), hoặc chưa thành sao, nhưng HA Gia Lai vẫn khá bế tắc.Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn vẫn năng nổ như mọi khi, nhưng hiệu quả của họ cũng giống mọi khi, không cao lắm!  Có lẽ ở HA Gia Lai nhiều năm nay, Gỗ vẫn thiếu những nhân tố có khả năng xử lý bóng vừa quyết đoán, vừa gọn gàng, như khi Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn được bổ sung thêm Quang Hải, Phan Văn Đức và Hà Đức Chinh ở đội tuyển U23 Việt Nam.Một cầu thủ khác thuộc đội U23 Việt Nam ra sân ở vòng 1 V-League và tạo ấn tượng là tiền đạo Hà Đức Chinh (SHB Đà Nẵng). Chính cầu thủ này là người mang về quả phạt đền cho SHB Đà Nẵng ở trận gặp Than Quảng Ninh (tiếc rằng Đỗ Merlo kết thúc không thành công từ khoảng cách 11m).Pha bóng cho thấy sự già dặn và khôn ngoan nơi một tiền đạo chỉ mới bước qua tuổi 20 như Hà Đức Chinh. Cầu thủ này sẽ còn tiến bộ trong thời gian tới, và sẽ còn hiệu quả hơn khi có thêm kinh nghiệm tại V-League. Sự vắng mặt của Paul Pogba trong trận đấu với Liverpool đã “giúp” MU chơi hay hơn và đúng ý đồ chiến thuật của HLV Mourinho. Điều đó càng khiến cho cầu thủ người Pháp “lâm nguy” ở Old Trafford.  Chấm điểm cầu thủ trận MU thắng Crystal Palace: Pogba tệ nhất  Siêu cò Mino Raiola nói gì về mâu thuẫn của Mourinho với Pogba?1. MU đã “giết chết” Liverpool với hai nhát dao chớp nhoáng. Thủ thành De Gea phát bóng, Lukaku làm tường và Rashford lập công. Số lần chạm bóng của các cầu thủ MU trong cả hai bàn thắng ấy đều chưa vượt qua số ngón tay trên một bàn tay.  Chưa hết, ít phút sau đó, Juan Mata còn có cơ hội thuận lợi để ghi bàn nhưng cú móc bóng của anh lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Tình huống này khá đơn giản. Valencia chuyển cánh cho Sanchez, trước khi tiền đạo người Chile thực hiện quả tạt trong vòng cấm.Nói vậy để thấy rằng, ý đồ của HLV Mourinho khá rõ ràng. Ông không yêu cầu các học trò rườm rà, chuyền qua chuyền lại. Thay vào đó, bóng phải được đưa tới vị trí nguy hiểm một cách nhanh nhất.Mourinho không phải là HLV có ý tưởng triển khai tấn công một cách quá phức tạp. Thông thường, những trận đấu lớn, ông áp dụng khá nhiều đòn phản công với tốc độ cao, hoặc phát bóng từ sân nhà. Mọi thứ đơn giản hết mức có thể.2. Bởi lẽ đó, việc Pogba bất ngờ không thể ra sân trong trận đấu với Liverpool lại là... điềm may với MU. So với các cầu thủ khác trong đội, Pogba thi đấu khá rườm rà và... mất thời gian. Không ít lần, cầu thủ này bị chỉ trích vì lối chơi này.Còn nhớ, hồi đầu mùa, Paul Scholes từng nhận xét: “Pogba bao phủ khắp nơi và cố gắng làm quá nhiều điều với trái bóng. Anh ấy cố đi bóng qua 3 hoặc 4 cầu thủ đối phương. Pogba luôn cố giữ bóng trong chân. Anh ấy nên chơi đơn giản hơn”.Thực tế, Pogba chỉ thực sự nổi bật nếu được bố trí tự do, phục vụ mục đích tấn công. Khả năng kiến tạo, óc quan sát hay dứt điểm của cầu thủ này đều tuyệt vời. Thế nhưng, như đã nói ở trên, Mourinho “không có thói quen” phức tạp mọi thứ trong trận đấu lớn.Vì lý do ấy, Pogba đã không ít lần bị HLV Mourinho đày ải trên băng ghế dự bị vì... lý do chiến thuật (điển hình là trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Sevilla).Trong đội hình MU lúc này, chỉ có Sanchez được trao nhiệm vụ thi đấu tự do. Ngay cả khi xuất phát bên cánh trái, tiền đạo người Chile vẫn thường di chuyển vào trung tâm để đảm nhận nhiệm vụ tấn công lẫn phòng ngự. Không ít lần, sự nhiệt tình đã khiến Sanchez giẫm chân vì “xâm phạm” lãnh đại của Pogba.Trước Liverpool, HLV Mourinho đã kéo hẳn Alexis Sanchez vào trung tâm. Dù chưa tạo dấu ấn đáng kể ở mặt trận tấn công nhưng Alexis Sanchez lại “được” ở nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự. Cầu thủ này không ít lần di chuyển về tận sân nhà (đặc biệt ở cuối trận) để đảm nhận nhiệm vụ tranh cướp bóng với sự nhiệt tình đáng nể.Trong khi đó, ở hai cánh, Rashford và Mata đảm bảo được sự đột biến khá cao. Trong khi Rashford gây ấn tượng bởi tốc độ của mình thì Mata lại có nhiều pha xâm nhập vòng cấm vô cùng nguy hiểm, khi Lukaku đã kéo hậu vệ đối thủ rời khỏi “vùng an toàn”.Do đó, vấn đề đặt ra là nếu Pogba trở lại trong trận đấu với Sevilla, HLV Mourinho bố trí cầu thủ này ở đâu?  3. Lúc này, tới 99%, HLV Mourinho sẽ sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Scott McTominay và Matic. Vì vậy, nếu sử dụng Pogba, HLV người Bồ Đào Nha có thể phải hy sinh sơ đồ 4-2-3-1 ưa thích để sử dụng tiền vệ người Pháp trong sơ đồ 4-3-3.Khi ấy, Alexis Sanchez sẽ không còn được đá ở trung tâm như mong muốn của mình và bị đẩy về cánh trái. Việc tiền đạo người Chile có xu hướng di chuyển rộng có thể sẽ cản trở Paul Pogba như thời gian qua.Nếu áp dụng sơ đồ 4-2-3-1, HLV Mourinho có thể buộc phải cất một trong hai cầu thủ Pogba hoặc Sanchez. Bởi lẽ ở hai cánh, ông sẽ sử dụng cầu thủ có tốc độ, đá lệch cánh thuần túy như Rashford và Lingard để uy hiếp đối thủ.Nếu so về yêu cầu của Mourinho, rõ ràng Alexis Sanchez được đánh giá cao hơn bởi sự năng nổ trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Trong khi đó, Paul Pogba lại thường xuyên bỏ quên nhiệm vụ lui về phòng ngự.Mourinho đã nhận định trận chiến với Sevilla còn quan trọng hơn cả Liverpool. Do đó, không ngạc nhiên khi ông chủ trương “chơi đơn giản”, thay vì ép chết đối thủ (bởi nếu bị ghi 1 bàn, nhiệm vụ của MU khó khăn gấp bội).So với đội bóng Tây Ban Nha, MU rõ ràng lợi thế hơn ở khâu không chiến. Lukaku sẽ tiếp tục đóng vai trò chuyển tiếp hoặc ghi bàn. Vì vậy, đừng ngạc nhiên nếu HLV người Bồ Đào Nha “bê nguyên” công thức ở trận gặp Liverpool áp dụng vào trận đấu với Sevilla.Còn với Pogba, có lẽ, cầu thủ này cũng hiểu tình cảnh của mình tại Old Trafford. Chưa có cơ hội ra sân ở V-League do FLC Thanh Hóa phải tới vòng 2 mới đá trận mở màn, nhưng thủ môn Bùi Tiến Dũng sẽ được tiếp tục thể hiện mình ở đấu trường AFC Cup, trong trận Thanh Hóa tiếp Bali United (Indonesia) chiều mai.  Bùi Tiến Dũng dự bị, Thanh Hóa thua đậm ở AFC Cup  Quang Hải, Bùi Tiến Dũng được thưởng nhiều nhất sau kỳ tích ở giải châu ÁTrong khuôn khổ lượt đi vòng bảng AFC Cup 2018 gặp đối thủ Bali United, thủ môn Tiến Dũng đã bất ngờ bị HLV Mihail của Thanh Hóa đẩy lên băng ghế dự bị sau 2 trận bắt chính. Ở trận đấu này, thủ môn Bửu Ngọc được trao cơ hội, nhưng Thanh Hóa vẫn để thua với tỷ số đậm 1-3.Trận thua khiến Thanh Hóa chỉ mới có được 3 điểm sau 3 lượt trận và đối mặt nguy cơ sớm phải chia tay với giải đấu châu lục. Vì thế, trong trận lượt về gặp đại diện đến từ Indonesia, đội bóng xứ Thanh quyết giành 3 điểm, và vị trí của thủ môn Bùi Tiến Dũng lại được đảm bảo nhằm có cơ hội thể hiện ở đấu trường AFC Cup, và quan trọng là Thanh Hóa tin tưởng tài năng thủ môn này sẽ giúp đội bóng không bị thủng lưới.  Phát biểu với báo chí trước trận tái đấu với Bali United trong khuôn khổ lượt về bảng G tại AFC Cup 2018 diễn ra vào tối ngày 13/3, HLV Mihail của Thanh Hóa đã lên tiếng khẳng định Tiến Dũng sẽ trở lại bắt chính.“Ở lượt trận 3, tôi buộc phải cho Bùi Tiến Dũng nghỉ ngơi để cậu ấy được thư giãn, giảm bớt áp lực. Cậu ấy đang là cái tên được quan tâm rất nhiều trên mạng xã hội. Mỗi buổi tập, đều có rất nhiều CĐV tới sân xin chữ ký của cậu ấy. Tôi cho Dũng nghỉ trận đó để cậu ấy được tập trung hơn cho các trận đấu. Còn ngày mai, Tiến Dũng chắc chắn sẽ bắt chính”, HLV người Romania cho biết.“Tôi sẽ ưu tiên Tiến Dũng vì cậu ấy vừa có một giải đấu rất tốt ở Trung Quốc. Hiện tại, cậu ấy cũng đang là biểu tượng của bóng đá Việt Nam. Trách nhiệm của tôi khi tới đây không chỉ gắn với Thanh Hóa, tôi còn có trách nhiệm ươm mầm, giúp bóng đá Việt Nam phát triển. Đương nhiên, trong phần còn lại của mùa giải, các thủ môn khác cũng sẽ nhận được cơ hội”, HLV CLB Thanh Hóa cho hay.Được trao cơ hội bắt chính ở AFC Cup, nhưng HLV Mihail bỏ ngỏ khả năng sẽ tin tưởng Tiến Dũng ở  sân chơi V-League, khi mà Thanh Hóa đang có 2 thủ thành kinh nghiệm nhiều hơn là Bửu Ngọc và Thanh Thắng. Xung quanh vụ cổ động viên (CĐV) Hải Phòng cố đốt và ném pháo sáng trên sân Hàng Đẫy, trong trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng ở vòng 1 V-League, VPF sẽ gửi hồ sơ sang Ban kỷ luật VFF, với đề nghị cần phải xử nặng để làm gương cho giải đấu.  Cổ động viên Hải Phòng đốt pháo sáng trên sân Hàng Đẫy  Ngôi sao U23 Việt Nam đá chính, Hà Nội FC thắng nhẹ trận mở màn V-LeagueỞ trận đấu tối qua trên sân Hàng Đẫy, hàng chục quả pháo sáng đã được đốt lên phía ngoài sân, chưa hết, các CĐV quá khích Hải Phòng còn mang vào sân và đốt pháo sáng trong suốt trận đấu. Đỉnh điểm là ở những phút bù giờ cuối cùng của trận đấu (5 phút bù giờ), một cơn mưa pháo sáng đã được các CĐV đất Cảng ném xuống sân, khiến sân Hàng Đẫy mù mịt khói.Để đảm bảo an toàn cho các cầu thủ, trọng tài Duy Lân đã quyết định thổi còi kết thúc trận đấu sớm trước hơn 1 phút, trong sự la ó của các CĐV đội khách.  Phát biểu sau trận đấu, HLV Trương Việt Hoàng của Hải Phòng ngán ngẩm: “Thực sự tôi không mong điều đó xảy ra. Việc đốt pháo sáng rõ ràng là không đúng quy định. Tôi hy vọng những trận tới sẽ không tái diễn tình trạng này”. Về quyết định thổi còi kết thúc trận của trọng tài, HLV họ Trương đã bày tỏ sự ủng hộ: “Nói thật, nếu không kết thúc sớm thì CĐV còn ném pháo sáng nhiều hơn nữa”.Về phía VPF, theo báo cáo nhanh từ các bộ phận chuyên môn thuộc Ban điều hành Giải, 5 trận đấu đầu tiên của vòng 1 đều kết thúc an toàn; công tác liên quan đến Tài trợ, Truyền thông cũng đều được đảm bảo.Tuy nhiên, nổi cộm nhất sau vòng 1 là hành vi quá khích của khán giả Hải Phòng trên sân Hàng Đẫy trong trận đấu chiều qua (11/3). Với số lượng khoảng 6.000 khán giả Hải Phòng được bố trí khu vực ngồi riêng, đã tạo không khí và sự cuồng nhiệt cho sân Hàng Đẫy trong ngày khai mạc.Nhưng hành vi đốt quá nhiều pháo sáng trong suốt thời gian trận đấu diễn ra, đặc biệt tại những phút cuối, những quả pháo sáng ném thẳng xuống sân bóng đã khiến trọng tài Ngô Duy Lân phải dừng trận đấu sớm.Những báo cáo về những vi phạm tại vòng 1, đặc biệt là hành vi quá khích của khán giả Hải Phòng trên sân Hàng Đẫy dự kiến trong ngày hôm nay sẽ được chuyển đến Ban Kỷ luật VFF.Án phạt như thế nào, hình thức phạt ra sao, sẽ phải chờ quyết định từ phía Ban Kỷ luật, nhưng quan điểm của VPF là phải xử nặng tay bởi hành vi đốt pháo sáng có tính chất lặp đi lặp lại. Bản thân CĐV Hải Phòng mùa trước từng bị cấm cổ vũ sân khách cũng bởi quậy phá bằng pháo sáng.Qua vụ việc này, VPF mong muốn khán giả đến sân hãy cùng xây dựng văn hóa cổ vũ văn minh. Hãy thực sự là những cầu thủ thứ 12 song hành với đội bóng mình yêu thích và cùng xây dựng những hình ảnh đẹp cho bóng đá Việt Nam. Với phong độ khủng khiếp trong thời gian qua, C.Ronaldo đã trở lại với sự đáng sợ thường thấy. Anh đã vượt qua nhiều chân sút sáng giá để trở thành người đạt hiệu suất ghi bàn tốt nhất châu Âu.  C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid giành 3 điểm nghẹt thở  C.Ronaldo tỏa sáng rực rỡ: “Con quái vật” không ồn àoC.Ronaldo đã trải qua nửa mùa giải thi đấu vô cùng tồi tệ. Tuy nhiên, cầu thủ người Bồ Đào Nha đã “rũ bùn đứng dậy” và hồi sinh mạnh mẽ thời gian qua khi thể hiện phong độ ghi bàn khủng khiếp.  Trong 10 trận gần nhất, tiền đạo số 7 đã ghi tới 17 bàn cho Real Madrid. Ở chuỗi trận này, C.Ronaldo chỉ tịt ngòi duy nhất trận gặp Levante. Còn lại, anh đã lập hat-trick trong trận đấu với Real Sociedad và lập cú đúp trong các trận gặp Deportivo, Valencia, PSG, Alaves, Getafe và mới nhất là trận gặp Eibar.Tính trên mọi đấu trường, C.Ronaldo đang có 33 bàn thắng, nhiều hơn cả hàng loạt chân sút như Messi, Cavani, Lewandowski, Salah. Hiện tại, CR7 chỉ kém duy nhất Harry Kane, người đã ghi 35 bàn cho Tottenham ở mùa này.Nếu xét về hiệu suất ghi bàn, C.Ronaldo đang là người dẫn đầu. Cầu thủ này chỉ mất 34 trận để có 33 bàn. Tính trung bình, anh có 0,97 bàn thắng/trận. Đứng thứ 2 trong danh sách này là tiền đạo Immobile của Lazio với hiệu suất 0,94 bàn/trận. Harry Kane xếp thứ 3 với 0,92 bàn/trận.Lewandowski (Bayern Munich/ 0.91 bàn/trận), Cavani (PSG/ 0.87), Agüero (Man City/ 0.81), Salah (Liverpool/ 0.80) và Messi (Barcelona/ 0.78)… là những cái tên tiếp theo trong danh sách.Sự hồi sinh mạnh mẽ của C.Ronaldo trong giai đoạn hai mang tới niềm tin cháy bỏng cho những CĐV Real Madrid. Mùa giải trước, anh cũng bừng sáng ở nửa sau mùa giải giúp CLB vô địch La Liga và Champions League. Ấn tượng rõ rệt nhất của vòng khai mạc V-League 2018 là lượng khán giả đến sân rất đông, vượt ngoài dự kiến của các sân bóng. Nhưng cũng trong ngày mở đầu V-League, pháo sáng tiếp tục là căn bệnh khó trị đến từ CĐV quá khích Hải Phòng.  Cổ động viên Hải Phòng đốt pháo sáng trên sân Hàng Đẫy  Ngôi sao U23 Việt Nam đá chính, Hà Nội FC thắng nhẹ trận mở màn V-LeagueSức hút từ hiện tượng U23 Việt NamCác trận đấu liên quan đến những đội bóng có đông tuyển thủ U23 Việt Nam đều đông nghẹt khán giả. Sân Hàng Đẫy bình thường vốn lặng như tờ nay thu hút hơn chục ngàn khán giả đến dự khán trận CLB Hà Nội – Hải Phòng.Dĩ nhiên, có thể trận này đông vì đối thủ của CLB Hà Nội là đội bóng đất Cảng vốn có lượng người hâm mộ đông đảo tạo thủ đô. Nhưng nhìn từ một góc khác, có thể thấy những cái tên như Quang Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh đã mang đến sức sống mới cho CLB Hà Nội.  Ngoài đóng góp về chuyên môn, họ còn góp phần kéo khán giả đến sân Hàng Đẫy, bởi hiện tại họ được hâm mộ hơn hẳn trước đây, sau kỳ tích của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á.Nếu vẫn còn chưa tin vào điều này, có thể nhìn sang sân Pleiku, sân bóng suýt quá tải trong trận HA Gia Lai tiếp B.Bình Dương.Ở mùa bóng trước, sân Pleiku dần thưa vắng, vì sức hút của lứa Công Phượng và các đồng đội giảm dần theo thời gian. Chỉ đến khi đội tuyển U23 Việt Nam thành công cách nay hơn 1 tháng, sức hút này mới trở lại, và HA Gia Lai lại là một trong hai đội bóng có nhiều tuyển thủ U23 nhất.  Sức hút từ phía những Xuân Trường, Công Phượng, Văn Thanh bỗng lớn trở lại, sau giải U23 châu Á, và lượng vé bán ra của HA Gia Lai, bao gồm cả vé từng trận và vé nguyên mùa, đều ở số lượng lớn.Một đội bóng khác, thu hút đông khán giả ngày khai mạc, dù không sở hữu bất cứ tuyển thủ nào của đội tuyển U23 Việt Nam, đó là Nam Định.Việc Nam Định thu hút hơn 2 vạn người đến sân Thiên Trường, nhân trận Nam Định – Cần Thơ, lại mang tính chất khác. Đã rất lâu rồi người dân thành Nam mới được xem đội bóng quê nhà thi đấu tại giải vô địch quốc gia, mà càng chờ đợi lâu, người dân thành Nam càng “khát” bóng đá.Đó là tiền đề tốt cho các đội bóng, cho cả V-League khi khán giả đến sân đông. Điều quan trọng còn lại là làm sao giữ được tình yêu của người hâm mộ, qua chất lượng chuyên môn, qua chất lượng phục vụ của giải.Đâu là thuốc đặc trị cho CĐV quá khích Hải Phòng thích đốt pháo sáng?Một lần nữa làng cầu Việt Nam lại nhức nhối với hiện tượng CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng. Có thể số người đốt những quả pháo đấy chỉ là thiểu số. Nhưng sự quá khích và thiếu văn hoá của những CĐV kể trên đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh người hâm mộ bóng đá đất Cảng nói chung.  Trọng tài Ngô Duy Lân buộc phải thổi còi kết thúc trận CLB Hà Nội – Hải Phòng sớm đến 2 phút, để đảm bảo an toàn cho những người có mặt trên sân, tức là mức độ gây ảnh hưởng của những quả pháo sáng từ phía CĐV quá khích Hải Phòng rất lớn.Trước đây, không thiếu những án phạt cho việc đốt pháo sáng kiểu này, nhưng rõ ràng những án phạt đấy, từ phía Ban kỷ luật VFF không hiệu quả, không đánh đúng trọng tâm và không giải quyết tận gốc vấn đề.Quậy phá trên sân bóng theo hình thức lặp đi lặp lại như trên thì đáng được xếp vào hàng ngũ hooligan, là những CĐV cực đoan.  Mà hình thức và biện pháp dành cho hooligan bóng đá trên toàn thế giới đáng để bóng đá Việt Nam, những người làm công tác kỷ luật trong bóng đá Việt Nam học tập. Đấy là lên danh sách những hooligan cộm cán nhất, thường xuyên dính đến pháo sáng, dán công khai nơi cổng của các sân bóng, phối hợp với công an địa phương, cấm không cho các hooligan vào sân có thời hạn hoặc vĩnh viễn.Đừng sử dụng những án phạt chung chung nữa, cũng đánh đồng CĐV chân chính với các hooligan bóng đá nữa. Các hình thức kỷ luật nói chung cần đúng người và đúng địa chỉ! Điểm mặt đúng các hooligan và phạt trực tiếp những hooligan đấy!Biện pháp tiếp theo là tăng cường kiểm soát an ninh ở các sân. Nói gì thì nói, việc để lọt những quả pháo sáng vào bên trong sân, được đốt lên rồi được ném xuống phía dưới, là trách nhiệm của lực lượng kiểm soát tại các cổng, của lực lượng bảo vệ trật tự trên các khán đài.Bóng đá Việt Nam hoan nghênh những CĐV chân chính đến sân, nhưng cũng cần quyết liệt nói không với các hooligan. Nói không với hooligan cũng là cách bảo vệ vẻ đẹp của bóng đá, bảo vệ những người hâm mộ chân chính! Dù chiến thắng trước Watford nhưng Arsenal vẫn không thể vui vì sự vắng vẻ trên khán đài SVĐ Emirates. Sự phản đối của CĐV “Pháo thủ” dành cho HLV Wenger vẫn tiếp diễn…  Ozil vượt King Eric, Petr Cech cán cột mốc “khủng”  Arsenal 3-0 Watford: Aubameyang, Mkhitaryan thăng hoa trở lạiDù Arsenal vừa giành chiến thắng trước AC Milan ở Europa League vào giữa tuần nhưng điều đó cũng không thể giúp đội bóng thành London “lôi kéo” khán giả trở lại SVĐ Emirates. Giờ đây, những người hâm mộ “Pháo thủ” đã phản đối HLV Wenger bằng cách… không đến SVĐ Emirates để cổ vũ cho đội nhà.  Theo hình ảnh ghi lại được, SVĐ Emirates có rất nhiều ghế trống trong trận đấu với Watford hôm qua. Mặc dù Arsenal công bố có 59.131 CĐV tới sân (tức chỉ 736 ghế trống) nhưng có thể thấy, con số thực tế ít hơn rất nhiều.Người ta lo ngại rằng làn sóng phản đối của CĐV Arsenal sẽ còn lớn hơn nữa, khi những người hâm mộ đã mất sạch niềm tin vào HLV Wenger. Họ muốn gây sức ép lên BLĐ đội bóng để sa thải HLV người Pháp sau mùa giải này.  Nói về tình trạng vắng vẻ ở SVĐ Emirates, HLV Wenger đã tỏ ra lo lắng. Ông nói: “Khi nhìn thấy hàng ngàn ghế trống trên khán đài, bạn sẽ phản ứng sao? Tất nhiên, tôi vô cùng lo lắng bởi tôi muốn những CĐV Arsenal luôn đứng sau cổ vũ cho CLB. Chỉ điều đó mới khiến tôi cảm thấy hạnh phúc.Nhưng sau những gì diễn ra những tuần vừa qua, tôi có thể hiểu phần nào về điều này (khán giả không tới sân). Chúng tôi phải có nhiệm vụ lôi kéo CĐV trở lại bằng bất cứ giá nào”.Sau chiến thắng trước Watford, Arsenal đang có 48 điểm, kém vị trí thứ 4 của Liverpool tới 12 điểm. Tức giận vì bàn thắng không được công nhận của đội nhà, Chủ tịch CLB PAOK, Ivan Savvidis đã vác súng xuống sân để “nói chuyện” với trọng tài.  Lewandowski đi vào lịch sử, Bayern Munich đại thắng 6-0  C.Ronaldo tỏa sáng rực rỡ: “Con quái vật” không ồn àoSự việc diễn ra trong trận đấu giữa PAOK và AEK Athens ở giải VĐQG Hy Lạp vào đêm qua. Trong những phút bù giờ, cầu thủ Fernando Valera đã ghi bàn cho PAOK nhưng trọng tài đã không công nhận bàn thắng vì cho rằng cầu thủ này rơi vào thế việt vị.  Các cầu thủ PAOK tranh cãi quyết liệt sau quyết định của trọng tài. Mọi việc càng được đẩy đi xa hơn khi Chủ tịch PAOK, Ivan Savvidis cùng dàn vệ sĩ của mình xuống sân để “nói chuyện” với trọng tài.Đáng chú ý, người ta đã thấy ông Ivan Savvidis dắt khẩu súng lục ở hông của mình. Thậm chí, ông đã xông còn ẩu đả với đại diện của CLB AEK Athens, Vasilis Dimitriadis. Khung cảnh hỗn loạn trên buộc trọng tài và các cầu thủ nhanh chóng rút khỏi sân.Sau hai giờ đồng hồ tranh cãi, trận đấu tiếp tục diễn ra những phút còn lại và không có bàn thắng nào được ghi thêm. Hiện tại, người ta vẫn chưa rõ kết quả trận đấu này. Một vài nguồn tin cho rằng trước áp lực của ông Ivan Savvidis, trọng tài đã quyết định công nhận bàn thắng cho PAOK. Tuy nhiên, LĐBĐ Hy Lạp vẫn chưa công bố kết quả.  HLV Manolo Jimenez của AEK Athens khẳng định ông đã nhìn thấy Chủ tịch PAOK mang súng và có những lời lẽ đe dọa trọng tài: “Chúng tôi đã nhìn thấy khẩu súng dắt sau lưng của ông Ivan Savvidis. Chưa hết, ông ta còn đe dọa trọng tài ngay trước mặt tôi. Tôi thực sự choáng váng, chẳng hiểu chuyện gì xảy ra. Những điều như vậy chỉ xuất hiện trong các bộ phim của Clint Eastwood”.Được biết, CLB AEK Athens đã quyết định nộp đơn khiếu nại lên UEFA và FIFA.Mới đây, CLB PAOK vừa bị trừ điểm sau sự cố trong trận đấu với Olympiacos hồi tháng Hai. HLV Oscar Garcia của Olympiacos đã bị CĐV trên khán đài ném vật thể lạ trúng mặt. Trận đấu bị hoãn ngay sau đó. Ván đấu thứ 4 giải cờ vua quốc tế HDBank chứng kiến thất bại của Trần Tuấn Minh (elo 2.522) trước Zhao Jun (Trung Quốc, elo 2.599) đồng thời không có kỳ thủ Việt Nam nào có mặt trong tốp dẫn đầu.Tuấn Minh có elo thấp hơn một chút so với Zhao Jun nhưng có lợi thế cầm quân trắng, tuy nhiên anh mắc sai lầm và để đối thủ thắng sau 45 nước cờ. Trận thua này khiến Tuấn Minh rớt xuống tốp 3 với 3 điểm trong khi Zhao Jun lên tốp dẫn đầu (4 điểm) cùng với 2 kỳ thủ khác là Gordievsky Dmitry (Nga, elo 2.630), Karthikeyan Murali (Ấn Độ, 2lo 2.592).  Như vậy sau 4 ván hiện không có kỳ thủ Việt Nam có mặt tốp đầu. Ở tốp 2 kém tốp đầu 0,5 điểm có Lê Tuấn Minh với 3 ván thắng, 1 ván hòa trước các đối thủ ngang cơ và yếu hơn. Cùng ở tốp 2 còn có hạt giống số 2 Wang Hao (Trung Quốc, elo 2.713).Trong khi đó ở tốp 3 có đến 18 kỳ thủ có cùng 3 điểm, trong đó có niềm hi vọng số 1 cờ vua Việt Nam Lê Quang Liêm cùng những gương mặt khác như Trần Tuấn Minh, Lư Chấn Hưng, Nguyễn Văn Huy, Nguyễn Anh Khôi, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Trần Minh Thắng.Lê Quang Liêm (elo 2.736) để Karthikeyan (Ấn Độ, elo 2.473) cầm hòa nên chưa thể bứt phá. Dẫu vậy anh vẫn còn nguyên cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch trong cuộc chiến đường dài 9 ván. Tương tự cơ hội vẫn còn nguyên với Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Nguyễn Anh Khôi, Trần Minh Thắng.Kết thúc ván đấu thứ 4 hôm nay, kỳ thủ thi đấu ấn tượng nhất là Lư Chấn Hưng. Kỳ thủ quê Kiên Giang này chỉ có elo 2.181, xuất phát ở vị trí 110 nhưng hiện xuất sắc xếp hạng 16 với 3 điểm. Anh thắng kỳ thủ Liu Guanchu (Trung Quốc, elo 2.460) ở ván 2 sau đó cầm hòa hạt giống số 8 Deepan Chakkravarthy (Ấn Độ, elo 2.520) ở ván 3, bất phân thắng bại với hạt giống số 7 Krysa Leandro (Argentina, elo 2.548) ở ván 4. Hiệu suất thi đấu của Chấn Hưng sau 4 ván tương đương với kỳ thủ có elo 2634.  Ở ván 5 tiếp diễn chiều nay (12.3) có các cặp đấu đáng chú ý Lê Tuấn Minh gặp Zou Chen (Trung Quốc, elo 2.291), Lê Quang Liêm gặp Pena Gomez Manuel (Tây Ban Nha, elo 2.478), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (elo 2.630) gặp Karthikeyan (Ấn Độ, elo 2.473), Nguyễn Văn Huy (2.454) gặp Wen Yang (Trung Quốc, elo 2.608), Nguyễn Anh Khôi (elo 2.435) gặp Trần Tuấn Minh (elo 2.522)… Harry Kane đã dính chấn thương mắt cá chân trong trận đấu với Bournemouth ở vòng 30 Premier League và có nguy cơ lỡ hẹn với World Cup 2018.  Kane đưa Tottenham vào tốp 3, Arsenal không xứng đáng có điểm  Tottenham 1-0 Arsenal: Sự khác biệt bởi Harry KaneHarry Kane đã dính chấn thương mắt cá chân sau pha va chạm với thủ thành Asmir Begovic ở phút 34. Tiền đạo người Anh đã ôm chân đầy đau đớn và không thể tiếp tục thi đấu. Cầu thủ này phải rời sân nhường vị trí cho Erik Lamela.  Theo thông tin ban đầu, chấn thương của Harry Kane khá nghiêm trọng. Cánh phóng viên đã phát hiện cầu thủ này dùng nạng di chuyển khỏi SVĐ. Trong quá khứ, cầu thủ này từng nghỉ thi đấu thời gian dài vì chấn thương mắt cá chân. Tháng 6/2016, tiền đạo số của Tottenham từng phải nghỉ thi đấu 2 tháng. Sau đó, tới tháng 3/2017, cầu thủ này từng “ngồi chơi xơi nước” 3 tuần vì chấn thương tương tự.Nói về tình trạng chấn thương của Harry Kane, HLV Pochettino cho biết: “Tôi không muốn nói gì thêm. Tôi đang chờ đợi kiểm tra vào ngày mai. Tất nhiên, tôi lo lắng về chấn thương của cậu ấy. Chúng tôi hy vọng tiền đạo này không gặp vấn đề lớn và anh ấy nhanh chóng hồi phục”.  Chấn thương của Harry Kane khiến cho những người Tottenham lo lắng khi CLB đang bước vào giai đoạn nước rút mùa giải. Thậm chí, đội tuyển Anh cũng đang ngóng tin của chân sút này trong bối cảnh World Cup 2018 sắp khởi tranh.Cũng trong trận đấu với Bournemouth, Tottenham còn chịu tổn thất khác với chấn thương háng của Dele Alli. Tuy nhiên, HLV Pochettino cho rằng đây là chấn thương không quá nghiêm trọng: “Tôi không cho rằng cậu ấy gặp vấn đề nghiêm trọng. Chúng tôi sẽ theo dõi trường hợp này trong tuần tới”. Với tình huống kiến tạo cho Shkodran Mustafi lập công, Mesut Ozil đã vượt qua huyền thoại Eric Catona để trở thành cầu thủ cán mốc 50 kiến tạo nhanh nhất lịch sử Premier League. Thủ thành Petr Cech cũng cán mốc 200 trận giữ sạch lưới ở giải đấu.  Arsenal 3-0 Watford: Aubameyang, Mkhitaryan thăng hoa trở lại  HLV Wenger tự hào so sánh Arsenal như… võ sĩ quyền anhMesut Ozil đã thực hiện quả đá phạt cho Shkodran Mustafi mở tỷ số vào lưới Watford trong chiến thắng 3-0 của Arsenal hôm qua. Đây là tình huống kiến tạo thứ 50 của cầu thủ này cho “Pháo thủ” ở Premier League.  Đáng chú ý, Mesut Ozil đã vượt qua huyền thoại Eric Catona để trở thành cầu thủ cán mốc 50 kiến tạo nhanh nhất lịch sử Premier League. Theo thống kê, tiền vệ người Đức mất 141 trận để xác lập cột mốc này.Trong khi đó, Eric Cantona đã mất 143 trận (trong màu áo Leeds United và MU) để có được 50 pha kiến tạo. Đứng thứ 3 trong danh sách này là Dennis Bergkamp. Huyền thoại của Arsenal mất 146 trận để cán cột mốc 50 pha kiến tạo. Hai cầu thủ Fabregas (165 trận) và David Silva (166 trận) là những người đứng tiếp theo trong top 5.  Với việc giữ sạch lưới trong trận đấu với Watford, thủ thành Petr Cech cũng xác lập cột mốc “khủng”. Anh đã trở thành người gác đền đầu tiên cán cột mốc 200 trận không thủng lưới ở Premier League. Thủ thành này đã giữ sạch lưới 162 trận trong màu áo Chelsea và 38 trận ở Arsenal.Petr Cech vượt qua phần còn lại. Người xếp thứ 2 là thủ thành David James với 169 trận giữ sạch lưới. Tiếp theo là Mark Schwarzer (151), David Seaman (140), Nigel Martyn (137), Edwin Van der Sar (133). Tuy nhiên, tất cả các thủ thành nói trên đều đã giải nghệ. Sau khi thi đấu vào ngày hôm qua nhưng không thể kết thúc trận đấu do mưa, Federer đã hoàn thành nốt trận ra quân vào sáng nay và giành chiến thắng dễ dàng. Bất ngờ lớn xảy ra khi cựu vương Djokovic đã phải dừng bước.Vào rạng sáng nay, những trận đấu của vòng hai Indian Wells 2018 đã tiếp tục diễn ra. Tâm điểm chú ý của lượt đấu là các trận đấu của Roger Federer và Novak Djokovic. Hạt giống số 1 Federer ngày hôm qua đã thi đấu với Delbonis, tay vợt hạng 67 ATP người Argentina. Khi trận đấu đang diễn ra ở set hai, trận đấu đã phải hoãn lại do mưa.  Việc được nghỉ thi đấu một ngày giúp Delbonis bình tâm hơn và anh thi đấu với phong độ cao khi trận đấu bắt đầu lại. Tay vợt người Argentina khiến Federer không thể giành chiến thắng sau 12 game và cũng bám đuổi quyết liệt ở loạt t-break. Bản lĩnh và đẳng cấp của FedEx đã được phát huy ở thời điểm quyết định, tay vợt số 1 thế giới thắng 8-6 ở ván quyết thắng qua đó thắng chung cuộc 6-3, 7-6 để giành tấm vé vào vòng hai.Khá nhiều các tay vợt hạt giống của Indian Wells 2018 đều thi đấu khá thành công, nhưng không có cựu vô địch Novak Djokovic. Tay vợt người Serbia đã trở lại thi đấu sau quãng thời gian gần hai tháng vật lộn với chấn thương nhưng anh không có phong độ tốt.  Đối đầu với Taro Daniel tưởng như sẽ là một trận đấu tập cho Djokovic bởi đố thủ của anh chỉ là tay vợt nằm ngoài tốp 100 thế giới, nhưng trong một ngày thi đấu dưới sức người nhận phần thua lại là cựu số 1 thế giới.Trong set đầu tiên, Djokovic sớm có break và đứng trước cơ hội kết thúc set đầu với chỉ chín game. Thật bất ngờ khi Nole đánh rơi game bản lề để cho đối thủ cơ hội hồi sinh. Taro Daniel đã thi đấu quyết tâm bám đuổi và giành chiến thắng 7-3 ở loạt tie break. Không thể ngờ, Nole lại có trận đấu rơi liền bốn mini break liên tiếp sau năm lần cầm giao bóng.Nole vẫn có sự khởi đầu set hai tốt hơn với break ở game bảy, nhưng cũng khá vất vả tay vợt người Serbia mới có thể giành chiến thắng 6-4 để quân bình tỉ số 1-1. Quá mệt mỏi sau hai set đầu tiên, Nole tụt dốc ở set ba. Sau khi vất vả thắng game đầu tiên cầm giao bóng để san hòa 1-1, tay vợt người Serbia thua liền năm game để đối thủ thắng dễ dàng 6-1, qua đó khép lại trận đấu.Thất bại này khiến cho con đường trở lại tốp 10 thế giới của Nole vẫn còn rất xa. Dù chỉ giành được 1 điểm trên sân nhà trước Cần Thơ, nhưng theo HLV Nguyễn Văn Sỹ, sự khởi đầu của Nam Định như vậy là ổn. Dù vậy, trong những trận đấu tới, đội bóng thành Nam sẽ phải thực sự cố gắng khi các đối thủ hầu hết được đánh giá cao hơn.  Ngôi sao U23 Việt Nam đá chính, Hà Nội FC thắng nhẹ trận mở màn V-League  Than Quảng Ninh giành 3 điểm trong ngày khai màn V-LeagueSau 7 năm vắng bóng ở V-League, Nam Định đã trở lại “mái nhà xưa” ở mùa giải năm nay. Trong trận ra quân, đội bóng của HLV Nguyễn Văn Sỹ đã được chơi trên sân nhà, và toàn đội đặt quyết tâm giành chọn 3 điểm trước đối thủ “vừa miếng” Cần Thơ.   Trước sự ủng hộ của khán giả nhà, HLV Văn Sỹ không giấu ý đồ chơi tấn công khi sử dụng 2 tiền đạo ngoại là Henry Shackiel và Benjamin Michael.Nam Định nhập cuộc khá thận trọng và điều đó phần nào làm cho Cần Thơ vốn chủ trương đá phòng ngự phản công nhưng cũng có thế trận tương đối thoải mái, và thậm chí tạo nhiều cơ hội nguy hiểm bên phần sân đội chủ nhà.Sang hiệp hai, tốc độ trận đấu được đẩy cao hơn và hai thủ môn Vĩnh Lợi (Cần Thơ) cũng như Lê Quốc Thiện Esele đều hoạt động khá vất vả, nhưng cũng không có bàn thắng nào được ghi.   Chung cuộc, hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0. Nam Định có lẽ là đội tiếc nuối hơn với kết quả này khi họ đã tạo ra nhiều cơ hội và có thời điểm dồn ép đối phương. Tuy vậy thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ vẫn cần thêm một chút may mắn để có 3 điểm đầu tiên tại V-League năm nay.Đánh giá về màn trình diễn của các học trò, HLV Văn Sỹ tỏ ra khá hài lòng về kết quả trận đấu, đồng thời dành những lời khen về tinh thần thi đấu của các cầu thủ. HLV Văn Sỹ cũng không quên cảm ơn các CĐV đã tới sân rất đông để cổ vũ cho đội nhà.Trận tới, Nam Định sẽ có chuyền làm khách trên sân của Bình Dương. Xuân Trường trở lại V-League sau 2 năm đá bóng ở Hàn Quốc, trong khi Tuấn Anh cũng đã hồi phục chấn thương, cả hai cùng ra sân trong trận HA Gia Lai tiếp B.Bình Dương ở vòng 1 V-League.  HA Gia Lai chia điểm với B.Bình Dương trên sân nhà  B.Bình Dương quyết tâm phá hỏng bữa tiệc của dàn sao U23 Việt NamĐây từng là 2 tiền vệ được kỳ vọng hàng đầu của bóng đá Việt Nam, cùng nổi lên ở giải U19 Đông Nam Á năm 2013 và từng có khoảng thời gian khác nhau, toả sáng trong sắc áo đội tuyển U23 Việt Nam.Năm 2016, Tuấn Anh khi đó từng ghi một bàn thắng rất đẹp vào lưới U23 UAE ở VCK U23 châu Á. Dù đội tuyển U23 Việt Nam bị loại ở vòng bảng giải U23 châu Á năm đó, nhưng ấn tượng mà Tuấn Anh để lại vẫn khá lớn.Đến năm 2018, Tuấn Anh bị chấn thương không kịp tham dự VCK U23 châu Á trên đất Trung Quốc, nên không thể góp công trong kỳ tích của đội tuyển U23 Việt Nam, nhưng Xuân Trường kịp để lại dấu ấn.  Trong vai đội trưởng, dù không trực tiếp ghi bàn nào, nhưng Xuân Trường lại hỗ trợ tốt cho các đồng đội, hoàn thành vai trò nhạc trưởng cũng như thủ lĩnh nơi tuyến giữa của U23 Việt Nam. Cùng với Quang Hải và thủ môn Bùi Tiến Dũng, Xuân Trường được đánh giá là một trong các cầu thủ Việt Nam đá hay nhất tại giải châu Á hồi tháng 1 vừa qua.Năm 2018 cũng là năm mà Xuân Trường trở lại với V-League, sau quãng thời gian 2 năm chơi bóng tại Hàn Quốc. Xuân Trường có thể không thành công tại xứ Hàn, nhưng giờ đây, so với 2 năm trước, anh đã chững chạc hẳn.Tuấn Anh cũng vậy, những thăng trầm trong 2 – 3 năm qua khiến cho cầu thủ này già dặn hơn. Tuấn Anh cũng xuất hiện trong ngày khai mạc V-League với vẻ ngoài rắn rỏi hơn, thay cho vóc dáng mảnh khảnh của anh trước đây.  Và Xuân Trường – Tuấn Anh lại kết hợp để cùng giữ trục giữa của đội bóng phố núi. Tuy trong ngày khai mạc V-League, trước B.Bình Dương, bộ đôi này chưa thật sáng, bởi họ bị đối thủ nghiên cứu quá kỹ, phong toả quá kỹ.Tuy nhiên, giải đấu mới chỉ bắt đầu và cả hai vẫn còn có nhiều dịp để khẳng định giá trị của mình tại V-League. Đồng thời, nhiệm vụ làm mới bản thân cũng là nhiệm vụ đối với cả hai.Họ phải uyển chuyển hơn, mới hơn để không rơi vào tình trạng tương tự như tình trạng xảy ra ở trận gặp B.Bình Dương, không để bị bắt bài như trong trận đấu đấy.Năm nay cũng là năm mà HA Gia Lai đặt ra mục tiêu cao hơn hẳn các mùa giải trước đây, không còn muốn ngụp lặn ở cuộc chiến giành quyền trụ hạng, mà muốn gia nhập nhóm đầu V-League 2018, trước khi hướng đến ngôi vô địch V-League 2019.Trọng trách giúp Gỗ lột xác dĩ nhiên sẽ được đặt trên vai những nhạc trưởng như Tuấn Anh và Xuân Trường! HA Gia Lai được kỳ vọng rất lớn trong trận ra quân khi tiếp đối thủ yếu hơn là Bình Dương, nhưng rốt cục đội bóng phố Núi không thể chơi khởi sắc để giành chiến thắng ở ngày mở màn V-League 2018. Điều đáng nói là trong trận đấu này các ngôi sao U23 Việt Nam trong màu áo HA Gia Lai đều chơi dưới sức mình.  HLV B.Bình Dương vui mừng vì phong toả thành công sao U23 Việt Nam  HA Gia Lai chia điểm với B.Bình Dương trên sân nhàHA Gia Lai là một trong những đội bóng được chờ đợi nhất ở V-League 2018. Những ngôi sao như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh, Tuấn Anh… trở thành thỏi nam châm kéo khán giả tới sân, dù thi đấu sân nhà hay sân khách.  Trong trận đấu chiều qua, sân Pleiku đã không còn một chỗ trống. Hàng nghìn CĐV phải ở ngoài vì không mua được được vé vào sân. Rõ ràng là hiệu ứng của U23 Việt Nam đã mang tới một bầu không khí khác hẳn mọi năm ở Pleiku và ở cả V-League.Thế nhưng, sự kỳ vọng đã được đáp lại bằng màn trình diễn không tốt của đội bóng phố Núi. HA Gia Lai với nòng cốt là các tuyển thủ U23 Việt Nam đã không thể vượt qua Bình Dương trong trận mở màn V-League 2018.Đội bóng phố núi với 5 tuyển thủ U23 Việt Nam (trong đội hình xuất phát) trong đội hình đã bất lực trước hàng thủ của Bình Dương gồm nhiều cầu thủ trẻ. Ngay cả Tuấn Anh sau một thời gian dài chấn thương có sự trở lại ngay trận khai màn V-League, cũng không thể hiện được nhiều, bị thay ra trong hiệp 2.Thất vọng nhất trong số các tuyển thủ U23 Việt Nam ở HA Gia Lai là Công Phượng. Trong suốt trận đấu, tiền đạo người Nghệ An chỉ có duy nhất một cơ hội là pha bắt vô-lê đi đúng vị trí của thủ môn Bùi Tấn Trường. Còn lại Công Phượng thi đấu mờ nhạt, gần như “mất tích” trên sân.Ở phía dưới, Văn Toàn vẫn cho thấy sự vô duyên khi về chơi ở CLB, Xuân Trường cũng ở mức tròn vai, còn Hồng Duy không phát huy được sức mạnh như đã từng thể hiện ở U23 Việt Nam. Tiền vên cánh trái HA Gia Lai đã bị thay ra trong hiệp 2, để Minh Vương vào sân với hy vọng sẽ tạo ra đột biến.Nhưng chẳng có đột biến nào cả, lối chơi của HA Gia Lai vẫn đẹp mắt, cống hiến, nhưng thiếu hẳn sự hiệu quả. Việc không có ngoại binh khiến Công Phượng, Văn Toàn phải thay phiên nhau đá cắm. Bất lợi hình thể khiến bộ đôi này không tạo được nhiều cơ hội.  Trong khi đó, về phía đội khách, nếu Anh Đức may mắn, Vua phá lưới mùa giải 2017 hoàn toàn có thể định đoạt trận đấu để giúp B.Bình Dương có 3 điểm ra về.Giải U23 châu Á cũng mới trôi qua được hơn 1 tháng. Từng ấy thời gian là chưa đủ cho các tuyển thủ U23 Việt Nam lấy lại thể lực. Bên cạnh đó, sự kỳ vọng quá lớn của người hâm mộ cũng trở thành áp lực của các cầu thủ U23. Tất cả đều muốn được thể hiện mình, nhưng V-League chưa bao giờ là sân chơi dễ chơi, thậm chí còn khắc nghiệt hơn cả giải châu lục.Sau trận ra quân, dù 1 điểm không phải là kết quả quá tệ, nhưng rõ ràng đây chính là lời cảnh báo với dàn sao HA Gia Lai. Họ cần nhanh chóng trở lại mặt đất, quên đi những hào quang ở U23 Việt Nam để đối mặt với thực tại.Vòng 2 tới HA Gia Lai sẽ phải làm khách ở Lạch Tray, còn vòng 3 là trên sân Hàng Đẫy của Hà Nội. Đó thực sự là những chuyến đi được dự báo sẽ gặp nhiều khó khăn với Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh… Ban tổ chức ghi nhận có đến 24 Golfers đã thực hiện những cú đánh chỉ cách vài cm để đến các lỗ may mắn.Sau thành công của hai mùa năm 2016 và 2017, giải OCB GOLF TOURNAMENT đã trở thành giải đấu đáng mong đợi đối với khách hàng, đối tác trong và ngoài nước của Ngân hàng Phương Đông – OCB. Giải đấu năm nay diễn ra vào ngày 10/3 tại sân Golf Long Thành – Đồng Nai, với sự quy tụ của gần 150 Golfers. Đặc biệt, lần đầu tiên các Golfers được thử thách tài năng tại địa hình sân đồi.Ngay sau khi khai mạc, giải đấu đã diễn ra đầy hào hứng với tinh thần giao lưu của các Golfers. Những pha bóng đẹp mắt, những cú đánh ngoạn mục được ghi nhận gần các hố Hole in one.Ban tổ chức ghi nhận có đến 24 Golfers đã có những cú đánh chỉ cách vài cm để đến các lỗ may mắn này. 5 giải hole in one năm nay gồm: 1 xe Ford Eco Sport; 1 xe Camry 2.5Q 2018, 1 nền biệt thự Long Thành trị giá 2 tỷ đồng và 2 giải tiền mặt – 500 triệu đồng/giải.Kết quả chung cuộc OCB Golf Tournament 2018 với giải nhất bảng C thuộc về Golfer Giang Văn Chiến, Bảng B thuộc về Golfer Wang Hoa, Bảng A thuộc về Golfer Nguyễn Duy Ngọc. Giải vô địch (Best Gross) thuộc về Golfer Nguyễn Hữu Hải.Ngoài Cup, các Golfer đều nhận được những món quà giá trị lớn từ OCB trong đêm Gala trao thưởng diễn ra cùng ngày. Đặc biệt Giải vô địch (Best Gross) được tặng 1 vé máy bay quốc tế khứ hồi của Vietnam Airlines đi bất kỳ đâu trên thế giới có đường bay của hãng khai thác.Bên cạnh đó, khách tham dự còn có cơ hội rút thăm may mắn từ các đối tác đồng hành của OCB với nhiều phần quà giá trị: 1 vé khứ hồi Quốc tế Vietnam Airlines, Giầy Golf Cende, bóng Golf, túi xách OCB…"Giải OCB Golf Tournament là hoạt động thường niên được tổ chức nhằm tri ân đến quý đối tác, khách hàng đã đồng hành giúp đỡ OCB trong chặn đường phát triển của mình. Đặc biệt. năm 2017 đã ghi dấu nhiều thành tựu quan trọng đối với ngân hàng như là một trong top 5 ngân hàng có tốc độ tăng trưởng cao, chất lượng tài sản tốt, đồng thời OCB cũng gia nhập nhóm các ngân hàng có lợi nhuận trên 1.000 tỷ. Trong năm 2018, OCB mong muốn sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ quý đối tác, khách hàng để gặt hái thêm nhiều thành công hơn nữa" - chia sẻ của ông Trịnh Văn Tuấn – Chủ tịch HĐQT OCB tại Gala trao giải.OCB Golf Tournamnet 2018 khép lại với sự hài lòng từ các Golfers đã đánh dấu sự thành công của mùa giải lần 3. Với các bàn thắng của Mustafi, Aubameyang  và Mkhitaryan, Arsenal đã giành chiến thắng 3-0 trên sân nhà trước Watford. Như vậy, sau ba trận thua liên tiếp thầy trò Wenger cũng đã tìm lại niềm vui chiến thắng.  Nhìn lại chiến thắng trở lại của Chelsea sau hai trận toàn thua  Rashford thăng hoa rực rỡ giúp MU đè bẹp LiverpoolArsenal gần đây thi đấu không tốt tại Premier League. Đoàn quân của Wenger gần đây thua liền ba trận và họ dần rời xa hi vọng lọt vào tốp 4 Premier League, trước vòng 30 Arsenal cách xa vị trí thứ tư của Tottenham tới 13 điểm và gần như không còn hi vọng tham dự Champions League thông qua suất ở giải quốc nội.Tuy nhiên, Wenger hiểu rằng giông bão đang ở trên đầu Arsenal, dù không còn hi vọng ở tốp bốn Premier League thì đội bóng của ông vẫn phải thi đấu “cho tử tế” ở giải đấu này. Được thi đấu trên sân nhà tiếp Watford là cơ hội tốt để Arsenal kiếm trọn ba điểm và các học trò của Wenger đã thi đấu đạt yêu cầu về mặt tỉ số.  Ngay phút thứ 8, đội chủ nhà đã mở được tỉ số của trận đấu do công của Mustafi. Đáng tiếc dù kiểm soát tới 65% thời gian của hiệp thi đấu thứ nhất song đoàn quân của Wenger lại không có được nhiều pha dứt điểm, chỉ có được sáu pha dứt điểm trong hiệp một, Arsenal bước vào giờ nghỉ với chỉ cách biệt một bàn.Bước vào hiệp hai, Arsenal chơi không tấn công tốt hơn trước, tuy nhiên sự khách biệt ở khả năng dứt điểm đã giúp đội chủ nhà giành lợi thế. Phút 59, Aubameyang giúp Arsenal nhân đôi cách biệt. Chỉ ba phút sau khi đội chủ nhà nhân đôi cách biệt, Watford có được một quả phạt đền. Cơ hội tốt để Watford rút ngắn tỉ số, xốc lại tinh thần, nhưng thật đáng tiếc Deeney lại sút hỏng.Watford buộc phải dâng cao tấn công tìm bàn gỡ, nhưng họ không thành công. Không những vậy đội khách còn phải hứng chịu bàn thua thứ ba ở phút 77 sau tình huống ghi bàn của Mkhitaryan. Xét về số lần dứt điểm, Watford cũng có 11 lần như Arsenal ở trận đấu này, tuy nhiên khả năng tận dụng cơ hội của các chân sút đội khách không bằng nên họ phải cay đắng chịu cảnh trắng tay. Với lợi thế sân nhà, Arsenal chủ động dâng cao đội hình tấn công. Phút 8, Arsenal được hưởng quả phạt ở bên biên trái, Ozil treo bóng vào đúng tầm bật nhảy của Mustafi. Hậu vệ người Đức đánh đầu chéo về phía trái hạ gục thủ thành của Watford mở tỉ số của trận đấu.Watford mặc dù cầm ít bóng hơn, nhưng đội bóng này có chiến thuật phản công rõ ràng, họ không hề bị động trước sức ép của Arsenal. Phút 12, đồng đội nhả bóng lại để Doucoure lao lên dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa. Cú sút căng nhưng Cech kịp thời dùng chân chặn lại bóng.Các đường triển khai tấn công của Arsenal khá mạch lạc, đáng tiếc họ lại dứt điểm rất yếu. Phút 16, Kolasinac căng ngang dọn cỗ từ bên trái vào cho Aubameyang đệm bóng ở gần cột dọc phải. Tiếc rằng tiền đạo người Gabon chạm bóng không tốt nên để trái bóng đi ra ngoài.Cech thời gian gần đây hay mắc sai lầm, nhưng ở trận này anh thi đấu rất chắc chắn. Phút 26, thủ thành người CH Séc đổ người chính xác để hóa giải cú sút phạt hiểm hóc của Richarlison, bóng bật ra và Pereyra lao vào sút bồi, đáng tiếc cầu thủ này lại sút vọt xà.  Bị dẫn bàn, Watford buộc phải nhao lên tấn công ở trong hiệp hai. Phút 59, đội chủ nhà dính đòn phản công. Aubameyang băng xuống nhận đường chọc khe của đồng đội, anh vượt qua cả thủ thành của Watford rồi sút vào lưới trống.Tới phút 62, trọng tài cho rằng Pereyra bị Iwobi cản ngã trong vòng cấm địa và cho đội khách hưởng phạt đền. Một quyết định không thật chính xác của trọng tài Atkinson. Deeny sút băm bổ tuy nhiên Cech tung người chính xác để cản phá thành công cú sút 11m của đối thủ.Chơi khá thoải mái, tới phút 77 đội chủ nhà có bàn thắng thứ ba. Ozil mớm bóng để Mkhitaryan dứt điểm từ cách khung thành đối thủ chừng 13m. Cú sút căng của tiền vệ người Armenia khiến thủ thành Karnezis để văng bóng vào lưới. Thua ba bàn, Watford không còn sức phản kháng và chấp nhận thất bại.Đội hình thi đấuArsenal: Cech; Maitland-Niles, Mustafi (Chambers, 73'), Holding; Kolasinac, Elneny, Xhaka, Mkhitaryan (Wilshere, 78'); Ozil, Iwobi (Welbeck, 66'), AubameyangWatford: Karnezis; Femenia (Hughes, 63'), Prodl, Mariappa, Holebas; Doucoure, Capoue; Janmaat (Britos, 80'), Pereyra (Okaka, 67'), Richarlison; Deeney Trọng tài Ngô Duy Lân đã buộc phải thổi còi kết thúc trận đấu sớm tới 2 phút, trong cuộc đọ sức giữa Hà Nội và Hải Phòng trên sân Hàng Đẫy ở vòng 1 V-League 2018.  Ngôi sao U23 Việt Nam đá chính, Hà Nội FC thắng nhẹ trận mở màn V-LeagueHàng chục quả pháo sáng đã được ném xuống sân tạo nên màn khói dày đặc. Sự quá khích và thách thức của fan đất Cảng khiến họ đối mặt với một án phạt nặng ngay trong trận mở màn mùa giải. Bàn thắng duy nhất của Văn Đại đã mang về trận thắng quý giá cho Hà Nội trong trận mờ màn V-League 2018. Đây là trận mà đội bóng thủ đô đã sử dụng 4 cầu thủ U23 Việt Nam, và dù không ai ghi bàn nhưng tất cả đều đã chơi tốt.  Than Quảng Ninh giành 3 điểm trong ngày khai màn V-LeagueTiếp Hải Phòng trên sân nhà, Hà Nội quyết tâm giành 3 điểm ở ngày mở màn Nuti Cafe V-League 2018, nhưng trước trận đấu HLV Chu Đình Nghiêm khẳng định đây sẽ là trận rất khó khăn. Trong khi đó, Hải Phòng nhận được sự cổ vũ của hàng nghìn CĐV, tuy nhiên fan đất Cảng cũng đã có nhiều lần làm náo loạn bởi màn pháo sáng của mình.   Đúng như dự đoán, sân Hàng Đẫy trận này có rất đông khán giả tới xem, nhờ hiệu ứng của U23 Việt Nam. Chính bầu không khí đó giúp các cầu thủ chơi khởi sắc ngay từ đầu.Ngay phút thứ 2, Văn Lợi và Văn Dũng đều nằm sân sau pha va chạm mạnh. Trận đấu diễn ra quyết liệt ngay từ đầu. Phút 11, hành Lương thực hiện quả đá phạt trực tiếp chếch về bên phía cánh phải. Tuy nhiên sau đó, hậu vệ của Hải Phòng đã phá bóng ra ngoài vòng cấm.  Hà Nội chơi ép sân trong khoảng 15 phút đầu tiên, nhờ sự cơ động của Thành Lương và Quang Hải. Dù vậy, đội chủ nhà không cho thấy sự hiệu quả trong các pha tấn công, có thể mùa này họ vắng tiền đạo chủ chốt Samson.Phút 16, đón đường chuyền dài của Hùng Dũng, Văn Đại đột nhập vòng cấm rồi dứt điểm chân trái rất căng nhưng thủ môn Đặng Văn Lâm đã xuất sắc cứu thua cho Hải Phòng.Chỉ 2 phút sau, CLB Hà Nội liên tiếp uy hiếp khung thành của Hải Phòng nhưng thủ môn Đặng Văn Lâm thêm một lần cứu thua xuất sắc cho đội khách ngay trên vạch vôi. Đó là tình huống Văn Lâm xuất sắc đẩy bóng ra sau pha đá phạt góc của CLB Hà Nội.  Cơ hội đáng tiếc nhất của Hải Phòng là pha Oseni đi bóng khéo léo, vượt qua 2 hậu vệ Hải Phòng nhưng cú sút trong pha đối mặt với thủ môn Văn Lâm lại đi sạt cột dọc.Trong hiệp 1, ngôi sao đáng chú ý nhất bên phía CLB Hà Nội là Nguyễn Quang Hải đang được các hậu vệ Hải Phòng "chăm sóc" rất cận thận khiến tiền vệ của U23 Việt Nam chưa có nhiều đất diễn.Sang hiệp 2, đội bóng Thủ đô vẫn là những người chủ động đẩy cao đội hình tấn công, trong khi phía Hải Phòng chơi rình rập chờ đợi thời cơ phản công. Phút 65, Văn Lâm bay người cản phá cú sút của Oseni. Thủ môn của CLB Hải Phòng đang chơi rất tốt. Trận đấu diễn ra theo kịch bản ăn miếng trả miếng rất hấp dẫn.Hà Nội vẫn là đội nằm quyền kiểm soát trên sân, đội bóng thủ đô tích cực sử dụng những đường chuyền bổng cho ngoại binh ở trên hàng tiền đạo. Ở khung thành đội nhà, thủ môn Văn Công cũng đã chơi vô cùng cảnh giác.  Sau rất nhiều nỗ lực, cuối cùng đội chủ nhà cũng đã có bàn thắng mở tỷ số. Phút 69, Osedi đã đưa bóng đi trúng xà ngang Hải Phòng, ngay sau đó Văn Đại lao vào đá bồi tung lưới thủ thành Văn Lâm.Dẫn trước 1-0, Hà Nội chủ động chơi chắc chắn trên phần sân nhà. HLV Chu Đình Nghiêm có sự thay đổi người khi rút Thành Lương để thay bằng tuyển thủ Đức Huy, nhằm tăng cường khả năng đánh chặn từ xa.Những phút cuối trận, Hải Phòng nỗ lực dâng cao đội hình tìm bàn gỡ nhưng đành bất lực chấp nhận thất bại. Thậm chí cuói trận CĐV Hải Phòng tiếp tục để lại hình ảnh xấu với màn ném pháp sáng xuống sân khiến trận đấu phải tạm dừng.Đội hình xuất phát:Hà Nội FC: Văn Công, Văn Kiên, Duy Mạnh, Đình Trọng, Văn Dũng, Quang Hải, Hùng Dũng, Mosese, Thành Lương, Văn Đại, Oseni.Hải Phòng FC: Văn Lâm, Anh Hùng, Hữu Phúc, Văn Lợi, Văn Phú, Quang Huy, Quốc Trung, Hoàng Dương, Đình Bảo, Fagan, Stevens. Trên sân nhà, Than Quảng Ninh đã có sự khởi đầu thuận lợi ở mùa giải Nuti Cafe V-League 2018, khi đánh bại SHB Đà Nẵng với tỷ số 1-0. 3 điểm có được chắc chắn sẽ giúp thầy trò HLV Phan Thanh Hùng tự tin hơn rất nhiều trong cuộc đua tới ngôi vô địch mùa này.  Nhà vô địch Quảng Nam chia điểm trước Sài Gòn FC ở ngày mở màn  HA Gia Lai chia điểm với B.Bình Dương trên sân nhàSo với mùa giải trước, Than Quảng Ninh không có nhiều sự tăng cường lực lượng, tuy nhiên đội bóng đất Mỏ hướng tới sự ổn định bởi các cầu thủ trẻ. Sự ra đi của thủ quân Vũ Minh Tuấn là điều đáng tiếc nhất, nhưng đội bóng của HLV Phan Thanh Hùng sẽ chứng minh họ sẽ không gặp vấn đề gì nhiều khi mất trụ cột quan trọng nhất của đội bóng.  Trên sân nhà, Than Quảng Ninh khởi đầu rất tự tin, chủ động chơi tấn công. Đội chủ nhà tạo ra một số cơ hội nguy hiểm nhưng bàn thắng mở tỷ số lại đến từ một tình huống may mắn.Phút 18, thủ môn Thanh Bình của SHB Đà Nẵng bắt bóng không dính sau cú đá phạt của Văn Khoa. Eydison đá bồi cận thành mở tỷ số cho Than Quảng Ninh sau pha đá bồi.  Bị dẫn trước nhưng đội khách chơi không thực sự quyết tâm. Phải tới hiệp 2, SHB Đà Nẵng mới tăng cường hàng công khi Đức Chinh vào sân thay cho Thanh Hải. Tuy nhiên, chỉ ít phút sau, thủ môn Nguyễn Thanh Bình lại mắc sai lầm khi phạm lỗi với Joel Vincius trong pha băng lên phá bóng.  Trên chấm 11m, Mạc Hồng Quân sút hỏng penalty. Hải Huy định băng vào đá bồi thì trung vệ Lâm Anh Quang kịp thời nhoài nguời phá bóng ra khỏi sân.Phút 78, đến lượt thủ môn Huỳnh Tuấn Linh phạm lỗi với Đức Chinh trong vòng cấm. Đỗ Merlo đá hỏng phạt đền nhưng đen cho anh bóng đi trúng xà ngang.Bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc, SHB Đà Nẵng nhận thất bại với tỷ số 0-1 trên sân khách. Ống kính máy quay đã tờ Sky Sports đã ghi lại được mảnh giấy chỉ đạo của HLV Mourinho trước thời điểm Marcus Rashford ghi 2 bàn thắng cho MU trong trận đấu gặp Liverpool ở vòng 30 Premier League.  Mourinho: “Tôi không quan tâm MU thắng xứng đáng hay không”  Không phục chiến thắng của MU, Jurgen Klopp đòi phạt đềnHôm qua, MU đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Liverpool. Đáng chú ý, cả hai bàn thắng của Quỷ đỏ trong trận đấu này đều tới theo một kịch bản. Thủ thành De Gea phát bóng từ sân nhà, Lukaku làm tường và Rashford lập công.  Tất nhiên, không điều gì là ngẫu nhiên cả. Hai bàn thắng của Rashford tựa như sự “lập trình” của HLV Mourinho. Nói vậy bởi lẽ, đài Sky Sports đã “bắt” được nội dung mảnh giấy chỉ đạo của HLV người Bồ Đào Nha trước thời điểm Rashford mở tỷ số.Trong đó, “Người đặc biệt” đã nhấn mạnh tới hai chi tiết “bóng hai” (khai thác tình huống bóng bật ra từ đồng đội hoặc hậu vệ đối phương) và “Rom” (tức Romelu Lukaku). Rõ ràng, HLV Mourinho muốn lợi dụng khả năng làm tường của tiền đạo người Bỉ để tạo nên sự khác biệt.  Ở trận đấu này, Lukaku cũng tỏ ra khôn khéo khi thoát khỏi hậu vệ cao to Van Dijk. Trong cả hai tình huống tranh chấp trên không, tiền đạo người Bỉ đều giành chiến thắng trước Lovren. Cầu thủ người Croatia “đuối” hơn Lukaku về thể hình thể lực và khả năng chọn vị trí của anh cũng không tốt.Đây không phải là lần đầu, HLV Mourinho áp dụng bài này để tạo ra sự khác biệt trong các trận đấu lớn. Còn nhớ, ở trận đấu với Tottenham, Lukaku cũng làm tường cho Martial thoát xuống ghi bàn thắng duy nhất. Vắng mặt trong trận đấu gần đây nhất của Barca, Lionel Messi đã có cơ hội ở bên bà xã Antonella Roccuzzo trong giây phút chuyển dạ vất vả nhưng cũng đầy thiêng liêng, ý nghĩa.  Messi vắng mặt, Suarez và Coutinho giúp Barca giành 3 điểmMới đây, chàng cầu thủ siêu sao Lionel Messi đã vô cùng vui mừng “báo hỉ” với người hâm mộ. Và như vậy là sau biết bao chờ đợi, cậu quý tử Ciro nhà Messi đã chào đời.Trước đó, câu lạc bộ chủ quản của Messi, Barcelona chỉ chia sẻ rằng chàng cầu thủ siêu sao sẽ vắng mặt trong trận gặp Malaga vì “lí do cá nhân”. Và phải đợi tới khi Messi chính thức bật mí trên trang cá nhân Instagram thì các fans hâm mộ mới thực sự có cơ hội vỡ oà trong vui mừng.“Chào mừng Ciro! Cảm ơn Chúa vì mọi thứ đều hoàn hảo. Cả mẹ và bé đều rất khoẻ mạnh. Chúng tôi đang cực kì hạnh phúc”, chủ nhân của 5 Quả bóng vàng háo hức chia sẻ.Ngay sau đó, Messi đã nhận được vô vàn lời chúc mừng từ người hâm mộ. Đặc biệt, có nhiều fans còn cho rằng Messi vừa lập được cú hattrick lớn nhất trong cuộc đời.Trước bé Ciro, Messi đã có cậu con trai cả Thiago sinh năm 2012 và cậu con trai thứ hai Mateo sinh năm 2016. Tuy có câu “tam nam bất phú” nhưng đa phần các cổ động viên Barca đều tin rằng sự ra đời của bé Ciro sẽ là động lực mới thúc đẩy Messi thi đấu thêm phần thăng hoa.Trong trận đấu gặp Malaga vừa qua, dù thiếu vắng Messi nhưng Barcelona vẫn dễ dàng giành chiến thắng 2-0 với sự toả sáng của Suarez và Coutinho. Việc Messi được nghỉ ngơi chắc chắn cũng sẽ giúp cho chàng cầu thủ siêu sao có thể dồn sức cho trận đại chiến với Chelsea tại Champions League vài ngày tới. Sau hai trận toàn thua trước MU và Man City ở Premier League, Chelsea đã tìm lại nụ cười chiến thắng khi đoàn quân của Conte hạ gục Crystal Palace trên sân nhà ở vòng 30 Premmier League.  Chelsea 2-1 Crystal Palace: Niềm vui trở lại Hơn 1 vạn CĐV Hải Phòng lên kế hoạch phủ kín khán đài B sân Hàng Đẫy, trong khi số lượng CĐV của CLB Hà Nội cũng sẽ không thua kém, khi tới sân tiếp lửa cho các ngôi sao U23 Việt Nam như Quang Hải, Duy Mạnh, Văn Hậu, Đình Trọng…  V-League ngày khai mạc suýt quá tải vì dàn sao U23 Việt Nam19h tối nay, trận đấu giữa Hà Nội và Hải Phòng sẽ là tâm điểm của vòng 1 V-League. Trong quá khứ, mỗi khi hai đội gặp nhau, sân Hàng Đây luôn chật kín CĐV tới xem, lần này còn được dự báo sẽ nóng hơn nhiều bởi hiệu ứng của U23 Việt Nam.  Trong đội hình của CLB Hà Nội hiện tại có tới 7 ngôi sao U23 Việt Nam, gồm: Quang Hải, Duy Mạnh, Văn Hậu, Thành Chung, Thái Quý, Đức Huy và Đình Trọng. Tất cả đều đang rất được mến mộ sau kỳ tích ở giải châu lục, vì thế mà họ sẽ trở thành những nhân vật chính trong cuộc tiếp đón Hải Phòng.Trước đó, trong mỗi lần có mặt trên sân, các sao U23 Việt Nam luôn nhận được sự “chăm sóc” đặc biệt của người hâm mộ. Trận này, nhiều khả năng hầu hết các cầu thủ U23 trên sẽ được HLV Chu Đình Nghiêm sử dụng, càng khiến trận mở màn V-League của Hà Nội thêm sức hút.Về phía đội khách, được biết, hơn 1 vạn CĐV Hải Phòng đã lên kế hoạch tới sân Hàng Đẫy cổ vũ cho thầy trò HLV Trương Việt Hoàng. CĐV Hải Phòng nổi tiếng cuồng nhiệt, nhưng cũng không ít lần gây rắc rối cho BTC giải, BTC sân. Dù được kiểm tra kỹ lưỡng nhưng nhiều khả năng các fan đất Cảng sẽ vẫn đốt pháo sáng, bởi đó là thứ “đặc sản” của họ.Được biết, lực lượng an ninh đã được bố trí dày đặc trước, trong và sau trận để đảm bảo an toàn cho trận đấu, tránh nguy cơ xảy ra sự cố. BTC sân cũng khuyến cáo các CĐV đến sân sớm, bởi Hàng Đẫy tối nay có nguy cơ “vỡ” rất cao. Trong những ngày qua, báo chí Thái Lan đã thông tin về chuyện tiền đạo Hoàng Vũ Samson, chân sút đẳng cấp của V-League đã bị CLB Buriram thanh lý hợp đồng. Theo kế hoạch, tiền đạo này sẽ trở lại Hà Nội vào ngày 17/3 để tập luyện và có thể trở lại thi đấu V-League kể từ vòng đấu thứ 3.  Đương kim vô địch Thai League chiêu mộ Hoàng Vũ SamsonTrước đó, Samson bất ngờ được đương kim vô địch Thai-League Buriram ký hợp đồng theo dạng cho mượn. Khi còn thi đấu ở Việt Nam, Hoàng Vũ Samson có 6 mùa giải chơi bóng cho CLB Hà Nội. Cùng với đội bóng thủ đô, tiền đạo sinh năm 1988 đã vô địch V.League (2013, 2016); đoạt 4 danh hiệu á quân V.League (2011, 2012, 2014, 2015) và Siêu cúp Quốc gia 2010.  Với thành tích rất ấn tượng như vậy, CLB Buriram hy vọng tiền đạo người Nigeria sẽ là sự tăng cường sức mạnh đáng kể cho hàng công. Tuy nhiên, trong 2 tháng tại Buriram, Samson chỉ ra sân 2 lần từ băng ghế dự bị, và tất nhiên không có nhiều cơ hội để thể hiện.Đội bóng Thái Lan Buriram không đánh giá cao Samson bằng 3 tiền đạo ngoại khác gồm Diogo, Edgar Silva (Brazil) và Yoo Jun-su (Hàn Quốc).Thông tin Samson chia tay CLB Buriram đã được báo chí Thái Lan râm ran từ vài hôm trước, và mới đây trang chủ của Hà Nội FC chính thức đưa tin Hoàng Vũ Samson sẽ trở về khoác áo đội bóng thủ đô thi đấu V-League 2018. Hiện tại, Samson đang rời Thái Lan, trở về Nigeria để thăm gia đình và giải quyết công việc cá nhân. Hơn 10.000 người ngồi chật kín các khán đài sân Pleiku trong ngày khai mạc V-League phần nào phản ánh sức hút của dàn sao U23 Việt Nam đang khoác áo CLB HA Gia Lai. Đấy cũng là tín hiệu vui đầu tiên cho V-League năm nay, rằng khán giả vẫn còn muốn đến sân.  HLV B.Bình Dương vui mừng vì phong toả thành công sao U23 Việt Nam  HA Gia Lai chia điểm với B.Bình Dương trên sân nhàNgày khai mạc V-League 2018 thu hút khá nhiều sự quan tâm của người hâm mộ. Nguyên nhân đến từ việc CĐV bóng đá Việt Nam đã "đói" bóng đá nội nhiều tháng nay. Nguyên nhân quan trọng hơn, đến từ hiệu ứng của U23 Việt Nam sau kỳ tích châu Á.Bằng chứng là đội bóng sở hữu dàn sao của đội tuyển U23 là HA Gia Lai đã lấp kín khán giả trên sân Pleiku trong trận đấu với B.Bình Dương. Thậm chí sân bóng này còn suýt quá tải, bởi nhu cầu vào sân của người hâm mộ bóng đá phố núi là rất lớn. Lượng vé nguyên mùa của HA Gia Lai được tiêu thụ rất nhanh khi được tung ra thị trường. Lần đầu được thi đấu ở giải cờ vua quốc tế HDBank trên sân nhà Hà Nội, kỳ thủ 21 tuổi Trần Tuấn Minh để lại dấu ấn đặc biệt sau ván đấu thứ 3 diễn ra hôm nay.  Lê Quang Liêm sáng cửa vô địch tại giải cờ vua quốc tế 2018  Lê Quang Liêm quyết tranh vô địch giải cờ vua quốc tếTrong khi các kỳ thủ Việt Nam cùng chung nhóm dẫn đầu là Nguyễn Anh Khôi, Trần Minh Thắng, Lư Chấn Hưng không thằng thì Trần Tuấn Minh là người duy nhất làm được điều này.Bất lợi khi phải cầm quân đen (đi sau) đối đầu với Võ Thành Ninh (elo 2.370) nhưng Trần Tuấn Minh (elo 2.522) vẫn chơi khởi sắc. Anh nhanh chóng phát hiện sai lầm của đối thủ ở trung cuộc sau đó tổ chức dồn ép, tạo ưu thế lớn trước khi chiến thắng sau 38 nước đấu trí.  Năm ngoái, Trần Tuấn Minh đạt 1 chuẩn đại kiện tướng quốc tế nhờ thành tích ấn tượng ở giải cờ vua HDBank. Đó cũng là năm mà kỳ thủ Hà Nội thăng hoa với ngôi vô địch U.20 châu Á rồi vô địch hạng nhất Quốc gia. Thành tích ấn tượng trên giúp Tuấn Minh vươn lên là kỳ thủ số 3 Việt Nam, chỉ sau Lê Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn.Tại giải HDBank lần này, trước khi giành chiến thắng trước Võ Thành Ninh, Tuấn Minh có 2 chiến thắng trước Lee Jun Hyeok (Hàn Quốc) ở ván 1, Chen Qi B (Trung Quốc) ở ván 2. Sau 3 ván đấu toàn thắng, Tuấn Minh đạt 3 điểm, tạm xếp hạng nhì trên bảng xếp hạng và là kỳ thủ Việt Nam có thứ hạng cao nhất trên bảng tổng sắp.Ván đấu thứ 3 cũng ghi nhận nỗ lực đáng khen của kỳ thủ Lư Chân Hưng khi cầm hòa được Deepan Chakkravarthy (Ấn Độ). Đáng khen ở chổ Chấn Hương chỉ có elo 2.181 trong khi kỳ thủ Ấn Độ là hạt giống số 8 với elo 2.520. Trong khi đó kỳ thủ số 1 Việt Nam Lê Quang Liêm (elo 2.736) có chiến thắng trước Vega Marcos (Tây Ban Nha, elo 2.430), tiếp tục đeo bám tốp dẫn đầu với khoảng cách 0,5 điểm.Ngày mai (12/3) diễn ra ván thứ 4 và 5, trong đó có những cặp đấu đáng chú ý trong ván 4 như Trần Tuấn Minh gặp Zhao Jun (Trung Quốc, elo 2.599), Lê Quang Liêm gặp Karthikeyan (Ấn Độ, elo 2.473), Nguyễn Văn Huy (elo 2.454) gặp Aravindh Chithambaram (Ấn Độ, elo 2.617), Lư Chấn Hưng gặp Krysa Leandro (Argentina, elo 2.548). Ở trận đấu với Eibar ở vòng 28 La Liga, đội trưởng Real Madrid, Sergio Ramos đã bất ngờ “mất tích” 5 phút vì lý do khá tế nhị.  C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid giành 3 điểm nghẹt thởPhút 73 trong trận đấu giữa Real Madrid và Eibar, trung vệ đội trưởng của Los Blancos, Sergio Ramos đã bất ngờ “mất tích” bí ẩn, khiến đội bóng chỉ còn chơi với 10 người.  Trước khi rời sân, Sergio Ramos được cho là đã trao đổi với trọng tài một điều gì đó, rồi cầu thủ này chạy thẳng vào đường hầm. Sau đó, anh bất ngờ trở lại sân như chưa có chuyện gì xảy ra. Sự vắng mặt bất ngờ của Sergio Ramos khiến cho người hâm mộ tò mò.Sau trận đấu, HLV Zidane đã vén màn bí mật về sự vắng mặt của Sergio Ramos với lý do khá tệ nhị. Theo ông thày người Pháp, đội trưởng của Real Madrid cảm thấy bụng dạ bất ổn và muốn vào “thăm”… toilet.Ở thời điểm đó, Real Madrid đã sử dụng tối đa ba quyền thay người nên họ buộc phải chơi với 10 người trong thời gian Sergio Ramos vắng mặt. Rất may, Los Blancos không phải trả giá vì quãng thời gian thi đấu thiếu người.Không những vậy, tới phút 84, Real Madrid còn có bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 do công của C.Ronaldo. Chiến thắng này giúp cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha thu hẹp khoảng cách với đội xếp thứ 2 là Atletico Madrid xuống còn 4 điểm. Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho đã lên tiếng khen ngợi những học trò đã làm chủ tốt tình hình trong trận đấu với Liverpool ở vòng 30 Premier League. Ông khẳng định không quan tâm MU có thắng xứng đáng hay không.  Rashford thăng hoa rực rỡ giúp MU đè bẹp Liverpool  MU 2-1 Liverpool: Cú đúp của RashfordMU đã khởi đầu thuận lợi với hai bàn thắng vào lưới Liverpool nhưng sau đó, họ đã thực sự trải qua những phút giây sóng gió. Cuối cùng, đoàn quân của HLV Mourinho đã giữ vững cách biệt mong manh để giành chiến thắng với tỷ số 2-1.  Theo thống kê, ở trận đấu này, MU chỉ cầm bóng 31,9% (so với 68,1% của Liverpool) và tung ra 5 cú dứt điểm (so với 15 cú của Liverpool). Dù vậy, HLV Mourinho khẳng định không quan tâm MU có thắng xứng đáng hay không. Trái lại, ông khen ngợi học trò đã kiểm soát tốt tình hình.Phát biểu trước báo giới, ông thày người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi có thể chia trận đấu này thành hai phần. Hiệp 1 là của MU và hiệp 2 của Liverpool. Theo quan điểm của tôi, hiệp 1, MU đã chơi tốt và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm.Ở hiệp 2, nhiều người có quan điểm khác nhau. Theo tôi, Liverpool đã kiểm soát thế trận nhưng MU luôn làm chủ được tình hình, kể cả những tình huống bóng chết. Do đó, tôi cho rằng MU thắng xứng đáng ở trận đấu này.Nếu mọi người cho rằng chúng tôi không xứng đáng có 3 điểm thì tôi cũng chẳng quan tâm. Tôi rất mệt mỏi và trước mắt còn trận đấu với Sevilla ở Champions League. Do đó, tôi chẳng có thời gian để quan tâm người khác nói gì. Chúng tôi đang rất vui mừng”.Với chiến thắng trước Liverpool, MU vẫn xếp thứ 2 trên BXH Premier League với 65 điểm, bỏ xa chính The Kop với khoảng cách 5 điểm. Phát biểu trong buổi họp báo, HLV Jurgen Klopp cho rằng Liverpool xứng đáng hưởng ít nhất một quả phạt đền trong trận đấu với MU ở vòng 30 Premier League.  Rashford thăng hoa rực rỡ giúp MU đè bẹp Liverpool  MU 2-1 Liverpool: Cú đúp của RashfordDù rất tự tin hành quân tới sân Old Trafford nhưng Liverpool đã nếm trải thất bại với tỷ số 1-2 trước MU, qua đó gặp bất lợi trong cuộc đua top 2 Premier League. Tuy nhiên, sau trận đấu, HLV Jurgen Klopp tỏ ra không phục chiến thắng của MU.  Ông cho rằng Liverpool xứng đáng hưởng ít nhất quả phạt đền, đặc biệt là tình huống Sadio Mane đã ngã xuống sau pha truy cản của Fellaini ở cuối trận.HLV người Đức cho biết: “Tôi cho rằng đó rõ ràng là quả phạt đền khi Fellaini đã phạm lỗi với Sadio Mane. Ở những tình huống như vậy, bạn cần phải đưa ra quyết định đúng đắn”.Cũng trong trận đấu này, trọng tài còn một lần từ chối phạt đền cho Liverpool khi bóng chạm tay của Valencia trong vòng cấm sau pha tạt bóng của Robertson. Dù các cầu thủ The Kop đã phản ứng nhưng trọng tài vẫn không thay đổi quyết định.Bên cạnh đó, HLV Jurgen Klopp đã lên tiếng chê trách hàng thủ Liverpool sau khi để thua hai bàn với cùng một kịch bản. Ông nói thêm: “Đáng ra, chúng tôi phải phòng ngự tốt hơn ở những tình huống như vậy. Bạn có thể thua trong pha tranh chấp trên không với Lukaku nhưng không thể lộ ra quá nhiều khoảng trống phía sau. Hai bàn thua ấy khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn.Chúng tôi đã có thời điểm chơi tốt trong hiệp 1 nhưng không thể ghi bàn. Sang hiệp 2, chúng tôi phải chạy theo trận đấu. Rất khó chống lại MU khi bị đối thủ này dẫn trước. Chúng tôi đã phải nếm chịu thất bại”. Vào đêm qua, MU giành chiến thắng 2-1 trên sân nhà trước Liverpool. Tuy trận đấu diễn ra không bạo lực, song không vì thế trận đấu này thiếu đi những tình huống gây tranh cãi. Người hâm mộ Liverpool cho rằng có ít nhất năm tình huống trọng tài Pawson quyết định bất lợi cho họ.  Rashford thăng hoa rực rỡ giúp MU đè bẹp Liverpool  MU 2-1 Liverpool: Cú đúp của Rashford1. Rashford xứng đáng nhận thẻ đỏ?Rashford trở thành người hùng của MU với hai bàn thắng vào lưới Liverpool và đưa đội bóng thành Manchester tới chiến thắng. Tuy nhiên, người hâm mộ đội bóng vùng Merseyside cho rằng cầu thủ này sẽ bị đuổi ngay trong hiệp một với những chiếc thẻ vàng liên tiếp.Đầu tiên, sau khi Rashford ghi bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0. Tiền đạo trẻ của MU khá vui mừng, sau đó anh nhảy vào đám đông khán giả của MU ăn mừng. Hành động đó không được ban tổ chức Premier League khuyến khích, trong quá khứ năm 2016 Mata từng phải nhận thẻ vàng sau khi nhảy vào đám đông ăn mừng pha ghi bàn vào lưới Arsenal.Không lâu sau khi thoát nhận thẻ vàng do ăn mừng thái quá, Rashford đã phải nhận thẻ vàng sau tình huống xoạc bóng đốn hạ James Milner. Tuy nhận thẻ vàng nhưng tiền đạo trẻ của MU vẫn thi đấu quyết liệt, trước khi hết hiệp một Rashford còn thực hiện một cú tắc bóng đối với Trent Alexander-Arnold và may mắn không phải nhận thêm thẻ vàng.    2. Young kéo tay Salah trong vòng cấm địaSalah thường xuyên mất hút trong hiệp một, thậm chí anh không một lần vượt qua được Ashley Young. Tuy nhiên, phút 49 tiền đạo người Ai Cập đã thoát xuống để nhận cú bấm bóng từ trung lộ của Firmino. Young đã kéo Salah và không cho đối thủ thoát ra, phải nói rằng cầu thủ người Anh đầy kinh nghiệm, anh đã dùng tay phải kéo tay phải của đối thủ và di chuyển rất sát.Trọng tài có thể cảm nhận được Salah không thể thoát khỏi Young, nhưng sẽ khó nhìn thấy tình huống kéo người khi ông quan sát từ phía sau, hướng từ trái sang. Nếu trọng tài Pawson kinh nghiệm, ông sẽ nhận ra đây là một pha kéo người, tuy nhiên cũng có thể trọng tài Pawson nhận ra tình huống này nhưng cho rằng tác động của Young chưa đủ để thổi phạt đền nên bỏ qua.  3. Bóng chạm tay Valencia trong vòng cấm địaTrong một tình huống xuống biên của Liverpool, Robertson tạt bóng vào trong và bóng đã chạm tay Valencia trong vòng cấm địa. Tay của cầu thủ người Ecuador đã vung cách xa người và thông thường các trọng tài sẽ thổi phạt đền, bởi dù không có ý nhưng tay của Valencia cũng cản hướng đi của trái bóng. Rất ít trọng tài bỏ qua không thổi phạt đền ở tình huống này.Trọng tài Pawson không phản ứng dù Robertson quyết liệt đòi phạt đền. Không hiểu vị trọng tài chính cho rằng Valencia không cố tình hay không quan sát kịp. Vị trọng tài người Anh cũng không có góc quan sát tốt ở tình huống Valencia để bóng chạm tay, dường như ông Pawson đã bị khuất tầm nhìn bởi cái lưng của McTominay.  4. Pha va chạm giữa Fellaini và ManeỞ phút 82, Mane băng vào nhận cú giật gót ở đầu vòng cấm địa của Firmino, tuy nhiên anh đã va chạm với Fellaini và cả hai cùng ngã lăn ra sân và cơ hội ghi bàn của Liverpool trôi qua. Sau trận đấu, huấn luyện viên Jurgen Klopp quả quyết rằng Fellaini phạm lỗi và nếu không có sự can thiệp của tiền vệ bên phía MU thì Mane sẽ ghi bàn.Pha quay chậm cho thấy chân của Fellaini đập vào chân sau của Mane khi hai người lao vào tranh chấp và đó là lí do Klopp cho rằng đối thủ đã phạm lỗi với cầu thủ của ông. Tuy nhiên, nếu quan sát kỹ tình huống này thì hẳn nhiều người sẽ không đồng tình với Klopp. Fellaini chủ động che chắn bóng và Mane lao vào cản bước chạy của cầu thủ người Bỉ, không phải Fellaini chủ động đá vào chân của Mane.Cựu huấn luyện viên Souness cũng cho rằng không thể thổi phạt đền trong tình huống này. Trong khi đó cựu cầu thủ của Liverpool - Carragher cũng đồng tình với quyết định không thổi phạt đền của trọng tài Pawson.   5. Valencia thoát thẻ đỏ sau tình huống đạp ManePhút 89, Valencia có tình huống vào bóng cao chân với Mane và trọng tài chỉ rút thẻ vàng cảnh cáo cầu thủ người Ecuador. Người hâm mộ Liverpool "phát điên" với trọng tài, bởi trong tình huống tương tự, Mane đã phải nhận thẻ đỏ. Trong trận đấu lượt đi giữa Man City và Liverpool, Mane đã phải nhận thẻ đỏ sau tình huống cao chân với thủ thành Ederson.Hành vi thì khá tương đồng, chỉ khác về hậu quả, Ederson đã phải rời sân bằng cáng còn Mane thì không sao. Tuy nhiên, dù sao người hâm mộ Liverpool vẫn cảm thấy không công bằng. Dù không chơi tấn công hoa mỹ, nhưng với những đòn sắc lẹm trong tấn công MU đã dễ dàng hạ gục Liverpool với tỉ số 2-1 trong khuôn khổ trận đấu ở vòng 30 Premier League. Thắng lợi này giúp MU củng cố vững chắc ngôi nhì bảng.  MU 2-1 Liverpool: Cú đúp của RashfordBốn trận đấu gần nhất giữa MU và Liverpool đều hòa và khá nhạt nhẽo. Vì thế hẳn cũng sẽ chẳng nhiều người dám mơ trận cầu thứ 200 giữa đôi bên tại Old Trafford sẽ diễn ra hấp dẫn. Trước trận đấu Jurgen Klopp khẳng định chơi tấn công, trong khi Mourinho chỉ nói muốn thắng. Vị chiến lược gia người Bồ Đào Nha thường "nói một đằng làm một nẻo" và chẳng ngạc nhiên nếu ông cho học trò dựng xe buýt trước cầu môn và chờ đợi cơ hội phản công.Tuy nhiên, rất bất ngờ khi Mourinho cho học trò chơi phòng thủ phản công rất chủ động trước Liverpool. Một lối chơi phòng thủ phản công của đội hình 4-4-2 đầy lạ lẫm với "Quỷ đỏ". Sự biến hóa của MU đã khiến Liverpool không kịp trở tay. Phút 14, Rashford băng xuống nhận bóng rồi dứt điểm khéo léo hạ gục thủ thành Karius mở tỉ số.  De Gea phát bóng lên, Lukaku làm tường đánh đầu chuyền bóng xuống cho Rashford. Tiền đạo trẻ của MU đã lướt đi như một con linh dương dũng mãnh, anh ngoặt bóng khéo léo để hậu vệ phải của Liverpool trôi qua và tiếp theo là cú cứa lóng chân phải hướng vào góc xa hoàn hảo. Một pha bóng tưởng chừng rất đơn giản của MU, nhưng lại xuyên thủng mành lưới của một đội bóng lớn như Liverpool, đó là bất ngờ.Bất ngờ nối tiếp bất ngờ khi MU triển khai tấn công không thực sự nhiều, nhưng lại rất sắc. Phút 24, Lukaku lại trở thành người làm tường khi anh chuyền bóng cho Mata xâm nhập vòng cấm địa. Tiền vệ người Tây Ban Nha định đẩy bóng qua hậu vệ cuối cùng của đối phương, song không thành công. Tuy nhiên, bóng bật ra bên trái và Rashford tiếp tục cứa lòng chân phải, bóng khẽ chạm chân hậu vệ Liverpool và lại bay về góc xa khiến Karius bó tay.  Liverpool có phần hoảng loạn sau hai bàn thua, đội bóng này dâng cao nhưng tấn công không nguy hiểm. Cả hai cú sút của đội khách trúng đích trong hiệp một đều thuộc về Firmino và đó đều là những tình huống không nguy hiểm với khung thành của De Gea. Nếu may mắn hơn, MU đã có được bàn thắng thứ ba ở hiệp một. Phút 38, Mata thoải mái đón bóng rồi tung móc ở trung tâm vòng cấm địa, đáng tiếc anh lại đưa bóng ra ngoài cầu môn.Với hai bàn thắng trong tay, Mourinho chủ động cho MU "dựng xe buýt" trong hiệp hai. Quả thật, Liverpool hoàn toàn bế tắc trước lối chơi phòng thủ số đông của đội chủ nhà. Những cú sút của Liverpool thường tới từ ngoài vòng cấm địa và liên tục bị chặn lại bởi các cầu thủ của MU. May mắn mỉm cười với đội khách khi Bailly vô tình đốt lưới nhà ở phút 68.  Mặc dù khoảng cách với MU chỉ còn một bàn song các cầu thủ Liverpool vẫn không thể một lần khiến khung thành của De Gea chao đảo trong những phút còn lại. Thật ngạc nhiên khi trong suốt cả hiệp thi đấu thứ hai, đội khách chỉ có một lần sút trúng cầu môn của MU.Người thi đấu xuất sắc trận đấu này chính là tiền đạo trẻ Rashford. Mặc dù cầu thủ chạy cánh của MU chỉ thi đấu có 70 phút nhưng những gì anh làm được quá tuyệt vời. Mặc dù không thể ghi bàn vào lưới của Liverpool để hoàn thành cột mốc 100 bàn thắng ở Premier League để trở thành cầu thủ trẻ thứ năm đạt được thành tích trên, song Lukaku cũng chơi rất xuất sắc với vai trò "chim mồi". Cầu thủ người Bỉ âm thầm lùi lại, trở thành người kiến tạo cho đồng đội lập công.Về phía Liverpool, đội bóng này không có gì còn phàn nàn về kết quả ngoài vài ba tình huống tranh cãi phạt đền. Quả thật Liverpool chơi không tốt ở trận đấu này, bộ ba tấn công của họ không để lại dấu ấn nào. Salah bị Young "bắt chết" trong suốt 90 phút, Firmino không thể qua được cặp trung vệ Smalling và Bailly, Mane cũng không thể lấn lướt trước Valencia. Hàng thủ của MU đôi lúc còn chệch choạc, nhưng nhìn chung họ bọc lót cho nhau tốt và khiến hàng công của Liverpool như "đâm đầu vào tường".Chiến thắng trước Liverpool giúp MU có được điểm số 65, đoàn quân của Mourinho đang hơn chính đối thủ họ vừa đánh bại 5 điểm. Trong trường hợp Tottenham thắng Bournemouth vào đêm nay, đội bóng này sẽ vươn lên thứ 3 với 61 điểm. Khi đó, MU sẽ hơn Tottenham 4 điểm, còn nếu Tottenham không thắng, Liverpool sẽ đứng thứ ba và MU sẽ hơn đối thủ này 5 điểm. Hôm qua, Bayern Munich đã giành chiến thắng với tỷ số 6-0 trước Hamburg. Với cú hat-trick trong trận đấu này, Lewandowski đã đi vào lịch sử với tư cách chân sút nước ngoài ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử CLB.  Hàng công vô duyên, Bayern Munich lỡ hẹn với kỷ lục  Đại thắng 5-0 Besiktas, Bayern Munich nắm chắc vé vào vòng tứ kếtDù phải làm khách tới sân của Beşiktaş tại Champions League vào giữa tuần nhưng Bayern Munich vẫn tung ra sân đội hình mạnh nhất trong trận đấu với Hamburg tại Bundesliga.  Trước đối thủ đang xếp chót bảng, Bayern Munich chẳng gặp nhiều khó khăn. Sau 90 phút thi đấu, họ đã vùi dập Hamburg với tỷ số 6-0. Trong đó, tiền đạo Lewandowski đã lập cú hat-trick trong trận này. Điều đó giúp chân sút người Ba Lan đi vào lịch sử với tư cách chân sút nước ngoài ghi nhiều bàn thắng nhất trong lịch sử CLB (142 bàn thắng).Với 3 điểm có được, Bayern Munich càng củng cố ngôi đầu bảng Bundesliga với 66 điểm, hơn đội xếp thứ 2 là Schalke tới 20 điểm. Họ chỉ cần giành thêm 2 chiến thắng nữa là lên ngôi vô địch Bundesliga trước 6 vòng.Bước vào trận đấu này, Bayern Munich ra sân với sơ đồ 4-1-4-1 với Lewandowski đá cắm. Hai lão tướng Ribery và Robben đóng vai trò chạy cánh. “Hùm xám” dồn lên tấn công mạnh mẽ sau tiếng còi khai cuộc.Ngay ở phút thứ 8, họ đã có bàn thắng mở tỷ số. Pha truy cản của hậu vệ Hamburg (ở tình huống Robben băng xuống) đã vô tình trở thành đường kiến tạo cho Ribery. Cầu thủ người Pháp đã vượt qua cả thủ thành Mathenia, trước khi sút tung lưới Hamburg.  Tới phút thứ 12, Bayern Munich đã tìm được bàn thắng thứ 2. Sau pha tạt bóng của Joshua Kimmich, Lewandowski đã bật cao đánh đầu, không cho thủ thành Mathenia cơ hội cản phá.Hai bàn thua sớm đã khiến cho Hamburg vỡ trận. Bàn thua thứ 3 tới như điều tất yếu. Phút 18, Lewandowski tiếp tục ghi danh lên bảng tỷ số sau cú đệm bóng cận thành từ đường chuyền của Alaba.Trong những phút tiếp theo, Bayern Munich đá như đi dạo nhưng họ vẫn có thêm những bàn thắng. Phút 55, Robben đã nâng tỷ số lên 4-0 sau cú dứt ngay sát vòng cấm địa.Phút 81, Ribery tái hiện hình ảnh thời đỉnh cao của mình với pha đi bóng ở cánh trái, vượt qua hàng loạt cầu thủ Hamburg, trước khi dễ dàng hạ gục thủ thành Mathenia. Phút 86, Lewandowski đã thực hiện không thành công quả phạt đền nhưng chỉ 3 phút sau, anh đã hoàn thành cú hat-trick, ấn định chiến thắng 6-0.Đội hình thi đấu:Bayern Munich (4-1-4-1): Ulreich; Kimmich, Boateng, Hummels, Alaba; Martínez; Robben (Thiago 63), Muller, Vidal (Tolisso 45; Rudy 65), Ribery; LewandowskiHamburg (3-4-2-1): Mathenia; Sakai, Papadopoulos, Drongelen; Diekmeier (Janjicic 24), Jung, Silva (Vagnoman 70), Douglas; Hunt (Jatta 87), Kostic; Schipplock Vòng 30 Premier League, trên sân nhà Chelsea chơi áp đảo toàn diện trước Crystal Palace giành chiến thắng xứng đáng. Chiến thắng này chấm dứt chuỗi hai trận thất bại liên tiếp của Chelsea và đoàn quân của Conte tạm thời rút ngắn khoảng cách với Tottenham xuống còn hai điểm.  MU 2-1 Liverpool: Cú đúp của RashfordTrên sân nhà, Chelsea khởi đầu rất quyết tâm khi phải thi đấu với Crystal Palace. Đội khách bị dồn ép phòng thủ suốt và hiếm khi có được pha phản công. Phút 25, Willian giúp đội chủ sân Stamford Bridge khai thông bế tắc và chỉ bảy phút sau tỉ số được nhân đôi sau khi Kelly đốt lưới nhà.Có được hai bàn thắng, Chelsea vẫn chơi tấn công dồn ép đối thủ hòng tìm kiếm bàn thắng thứ ba đồng thời chấm dứt luôn mọi hi vọng có điểm của đối thủ. Tuy nhiên, các chân sút của đội chủ nhà không có duyên. Trong hiệp một, họ dứt điểm tới 16 lần, bảy lần bóng trúng cầu môn của đối thủ nhưng chỉ có được một bàn thắng (bàn còn lại do cầu thủ Crystal Palace tự đốt lướt nhà).Sang hiệp hai, Chelsea chủ động chơi phòng thủ phản công để nhử đối thủ dâng cao. Đoàn quân của Conte vẫn rất chủ động. Dù không vượt trội hơn đối thủ quá nhiều nhưng họ vẫn chơi tốt hơn. Crystal Palace tấn công rất bế tắc, mãi tới phút 90 đội khách mới tìm được bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1-2, nhưng quá muộn để cứu vãn tình thế.Chiến thắng trước Crystal Palace giúp Chelsea có điểm số 56 ở mùa giải năm nay, đội bóng của Conte vẫn đứng thứ năm nhưng tạm thời rút ngắn khoảng cách với Tottenham xuống còn hai điểm. Đêm nay, Tottenham sẽ làm khách trên sân của Bournemouth. Trong khi đó thất bại trước Chelsea khiến Crystal Palace lún sâu vào khủng hoảng, đội bóng này vẫn đứng thứ 18 trên bảng xếp hạng với 27 điểm. Trong thời gian gần đây Conte không còn tin tưởng Morata và tiền đạo người Tây Ban Nha tiếp tục phải ngồi trên băng ghế dự bị nhường suất đá chính cho Giroud. Chelsea chủ động nhập cuộc nhanh, dồn ép đối thủ. Phút 9, Kante sút bóng từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi qua mặt Giroud và tiền đạo người Pháp tung chân sút nối, đáng tiếc bóng lại đi thẳng vào vị trí thủ môn. Thủ thành Hennessey có chút giật mình nhưng vẫn đảm bảo an toàn.Sức ép liên tục của Chelsea cuối cùng cũng mang lại hiệu quả. Phút 25, Willian đi bóng tốc độ từ bên trái vào trong trung lộ rồi dứt điểm chìm hướng vào góc trái cầu môn. Bóng đập cột dọc trái nảy vào lưới, thủ thành Hennessey tung người hết tầm nhưng không thể cản được pha dứt điểm khó của đối thủ.Crystal Palace khá đen đủi, khi đội khách còn chưa kịp hoàn hồn sau bàn thua thứ nhất, họ bất ngờ thu bàn thứ hai. Phút 32, từ quả căng ngang bên trái của cầu thủ Chelsea, Kelly lùi về hỗ trợ đã phá bóng trúng thủ thành Hennessey bật lại, bóng lại đập vào đầu gối của cầu thủ này rồi lăn vào lưới. Đúng là một bàn thua "từ trên trời rơi xuống".Hai bàn thua khiến Crystal Palace gặp chút khủng hoảng. Phút 45, Chelsea dàn xếp tấn công quá tốt và Giroud cũng dứt điểm khéo từ trung tâm vòng cấm địa, bóng vượt qua thủ thành Hennessey. Tuy nhiên, Tomkins lùi về hỗ trợ thủ thành đội nhà đã phá bóng ra ngoài ngay trên vạch vôi, một pha cứu thua đầy bất ngờ của hậu vệ đội khách. Bị dẫn hai bàn, Crystal Palace chẳng còn gì để mất họ buộc phải dâng cao đội hình tấn công trong hiệp hai. Phút 46, sai lầm lớn của hàng thủ Chelsea khi để mất bóng ngay gần vòng cấm địa. Sorloth nhận bóng rồi băng xuống đối mặt với Courtois, cầu thủ này sút bóng dội cột dọc bật ra khá đáng tiếc.Giroud kết nối với đồng đội không tồi và dứt điểm cũng khá tốt nhưng đáng tiếc tiền đạo người Pháp không có duyên ghi bàn ở trận này. Phút 67, Giroud băng lên đệm bóng cách khung thành đối phương chừng gần 10m, bóng dội cột dọc phải bật ra.Những phút cuối trận, Crystal Palace dồn lên mạnh mẽ. Phút 85, Sorloth sút tung lưới đội chủ nhà nhưng bàn thắng không được công nhận do trước đó trọng tài bắt lỗi cao chân của một cầu thủ đội khách trong vòng cấm địa. Một quyết định không thực sự thuyết phục của trọng tài chính Taylor.Đội khách cuối cùng cũng tìm được bàn gỡ khi van Aanholt băng lên nhận bóng ở bên trái trong vòng cấm địa. Cầu thủ này hạ gục Courtois để rút ngắn tỉ số xuống 1-2 nhưng quá muộn để Crystal Palace có thể tìm được bàn gỡ hòa.Đội hình thi đấuChelsea (3-4-3): Courtois 6.5; Azpilicueta 6.5, Christensen 6.5, Cahill 6; Zappacosta 7, Kante 7, Fabregas 7 (Bakayoko 88), Alonso 7.5; Willian 8, Giroud 6 (Morata 72, 6), Hazard 7.5 (Pedro 88)Crystal Palace (4-4-2): Hennessey 6.5; Wan-Bissaka 5.5, Kelly 4.5, Tomkins 7, Van Aanholt 7; Townsend 6.5 (Lee 81), McArthur 6, Milivojevic 6, Schlupp 6 (Riedewald 75, 6); Sorloth 5, Benteke 5 (Zaha 46, 6) Barcelona đã không gặp bất kỳ khó khăn nào để đánh bại Malaga 2-0 tại La Rosaleda ở vòng 28 La Liga. Messi không ra sân, người ghi bàn thắng cho Barca là Luis Suarez và Coutinho.  C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid giành 3 điểm nghẹt thởHLV Valverde quyết định để Messi ngồi ngoài trong trận gặp Malaga, do ngôi sao người Argentina cần chăm sóc vợ sắp sinh. Ngoài ra, Messi cần được nghỉ ngơi hoàn toàn để dồn sức cho trận chiến với Chelsea tại Champions League tuần sau.  Không có Messi, Barcelona vẫn chơi tấn công ấn tượng và áp đảo hoàn toàn Malaga. Đội khách không phải chờ đợi lâu để có bàn mở tỷ số, khi Luis Suarez có pha đánh đầu chính xác ở đầu trận.Tân binh Coutinho cũng có một ngày thi đấu ấn tượng, khi anh có pha giật gót ghi bàn đầy kỹ thuật. Đây là bàn thứ hai của ngôi sao người Brazil ở sân Nou Camp và Coutinho cho thấy sự hòa nhập tốt hơn cùng đồng đội mới.Malaga không còn hy vọng khi sau nửa giờ thi đấu, Samu đã nhận thẻ đỏ rời sân. Đội chủ nhà không thể lật ngược thế cờ và chấp nhận thua 0-2, tiếp tục ngụp lặn ở vị trí cuối bảng tại La Liga.Barcelona tiếp tục dẫn đầu La Liga với 72 điểm, hơn Atletico 11 điểm và Real Madrid 15 điểm. Đoàn quân HLV Valverde có sự chuẩn bị hoàn hảo, trước đại chiến với Chelsea ở Nou Camp vào tuần sau.Barca tung ra sân đội hình 4-3-3 quen thuộc với Busquets, Paulinho, Rakitic ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Coutinho, Dembele, Luis Suarez. Ngoài Messi thì Iniesta cũng được nghỉ ngơi ở trận đấu này.  Malaga bất ngờ là đội chơi hứng khởi hơn và ở đầu trận, Youssef En-Nesyri và Maxime Lestienne đều có những cơ hội nguy hiểm nhưng không thành công. Phút 13 Barca mới có cơ hội đầu tiên khi Paulinho kiến tạo để Suarez đá nối nhanh, tiếc là bóng đi chệch cột dọc.Sức ép liên tục của Barcelona đã được cụ thể hóa ở phút 15. Jordi Alba đột phá dũng mãnh bên cánh trái rồi tạt bóng chuẩn xác để Luis Suarez đánh đầu vào góc xa hạ Jimenez, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.Sau đó, Paulinho thử vận may với cú sút xa nhưng không thành công. Đến phút 28, Ousmane Dembele có pha phối hợp ăn ý với Coutinho và cầu thủ người Brazil thực hiện cú giật gót hạ Jimenez, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Barcelona.Bị dẫn trước 2 bàn chóng vánh, Malaga còn chịu tổn thất khi Samu bị thẻ đỏ, sau pha phạm lỗi với Jordi Alba. Malaga cũng có cơ hội để rút ngắn cách biệt, nhưng En-Nesyri đã dứt điểm ra ngoài ở phút 36.  Cuối hiệp 1, Manuel Iturra đột phá rồi tung cú dứt điểm nhanh, nhưng bóng đi quá thiếu chính xác. Bước sang hiệp 2, Roberto có đường kiến tạo để Coutinho dứt điểm nhanh, tuy nhiên bóng đi sạt cột dọc.Đến phút 55, Samuel Umtiti có đường chuyền dài để Dembele dứt đuểm cận thành, nhưng bóng đi hơi thiếu chính xác. Liên tục sau đó, Dembele được Roberto rồi Ivan Rakitic tạo cơ hội, nhưng tân binh đắt giá này đều phung phí.Phút 70, Coutinho có pha đi bóng sở trường rồi dứt điểm nhanh, bóng đi sạt xà ngang. 6 phút trước khi hết giờ, Luis Suarez lỡ cơ hội lập cú đúp khi bỏ lỡ cơ hội sau cú sút cận thành. Tuy nhiên, chiến thắng 2-0 tại La Rosaleda đủ khiến HLV Valverde hài lòng.Đội hình thi đấuMalaga: Jimenez; Rosales, Hernandez, Miquel, Ricca; Samu, Iturra, Lacen, Castro (Lestienne 61); Rolan (Success 78), En-Nesyri (Ideye 78)Thẻ đỏ: SamuBarcelona: Ter Stegen; Roberto (Gomes 74), Pique, Umtiti, Alba (Digne 77); Rakitic, Busquets, Coutinho; Paulinho; Suarez, Dembele (Vidal 85).Bàn thắng: Suarez 15, Coutinho 28 HLV Trần Minh Chiến cả CLB B.Bình Dương tiết lộ ông đã mất khá nhiều thời gian để nghiên cứu cách phong toả tiền vệ nhạc trưởng Xuân Trường của HA Gia Lai, đồng thời hài lòng với kết quả hoà mà nhà cựu vô địch V-League có được trước dàn sao của U23 Việt Nam.  HA Gia Lai chia điểm với B.Bình Dương trên sân nhà  B.Bình Dương quyết tâm phá hỏng bữa tiệc của dàn sao U23 Việt NamHA Gia Lai sở hữu đến 6 tuyển thủ U23 Việt Nam, vừa tạo kỳ tích tại VCK giải U23 châu Á cách nay không lâu. Đội bóng phố núi cũng sử dụng đến 5/6 tuyển thủ U23 trong đội hình xuất phát, cho trận đấu khai mạc V-League 2018, tiếp B.Bình Dương trên sân Pleiku, đó là Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh, Hồng Duy, Văn Toàn.  Trong số này, Xuân Trường vừa trở về từ Hàn Quốc và được đánh giá là ngòi nổ rất lợi lại của HA Gia Lai. Đấy cũng chính là lý do mà HLV Trần Minh Chiến bên phía B.Bình Dương dành sự quan tâm đặc biệt cho Xuân Trường.Ông Chiến nói: “Xuân Trường là ngòi nổ đáng sợ nhất của HA Gia Lai, tôi mất khá nhiều thời gian để lên đấu pháp khoá chặt cầu thủ này”.  “HA Gia Lai là đội bóng có lực lượng đồng đều, đá với đối thủ như vậy không dễ chịu chút nào. Tuy nhiên, tôi cũng nghiên cứu kỹ lối chơi của HA Gia Lai, họ không sử dụng ngoại binh. Việc nghiên cứu kỹ về họ giúp chúng tôi có được kết quả như mong muốn” – HLV Trần Minh Chiến của B.Bình Dương nói thêm.Về phía HA Gia Lai, đội bóng phố núi chỉ sử dụng 1 ngoại binh trong trận tiếp B.Bình Dương trên sân nhà, đó là hậu vệ người Hàn Quốc Kim Jinseo. Riêng tiền đạo Rimario không thể ra sân, vì chưa hoàn tất các thủ tục đăng ký.Chính điều này đã khiến cho sức mạnh tấn công của HA Gia Lai giảm đi. Vì vậy, HLV Dương Minh Ninh bên phía đội chủ nhà tỏ ra hài lòng với kết quả hoà có được trước đội bóng giàu tích nhất V-League B.Bình Dương. Cô bạn gái Mayte Rodriguez của Alexis Sanchez đang phải nếm trải nỗi đau mất mát người thân ruột thịt và rất may mắn là chàng cầu thủ người Chile đã luôn ở bên cạnh động viên, an ủi Rodriguez.  Alexis Sanchez lập kỷ lục tệ hại ở MU  Alexis Sanchez giải thích lý do đầu quân cho MUMayte Rodriguez vốn là một bóng hồng xinh đẹp, là niềm tự hào nơi hậu trường của toàn đội Manchester United. Tuy nhiên, mới đây mỹ nhân người Chile đã phải đối diện với một thảm kịch gia đình vô cùng đáng buồn.Cụ thể, vào đầu tháng 2 vừa qua, dì ruột của Mayte Rodriguez, Concepcion Arregui đã mất tích bí ẩn. Mayte Rodriguez đã nhanh chóng cùng với mẹ Carolina Arregui tìm kiếm tung tích dì Concepcion. Cho đến gần đây, chính ông xã của Concepcion Arregui đã thú nhận tội giết vợ rồi giấu xác.Mayte Rodriguez đã phải nghẹn ngào chia sẻ sau khi khám phá ra sự thật đau lòng này: “Một người đàn ông sẽ không còn là đàn ông nữa khi hắn ta xử tệ với phụ nữ. Ngày hôm nay, chúng con đau đớn nói lời tạm biệt với dì”.Rất may mắn là trong giờ phút tang gia bối rối, Mayte Rodriguez đã được người bạn trai Alexis Sanchez dành trọn thời gian ở bên động viên, an ủi. Và sau khi chắc chắn rằng tâm trạng của bạn gái trở nên ổn định hơn, Sanchez đã trở lại luyện tập cùng với toàn đội Manchester United.Hiện tại, cảnh sát đang tích cực tìm kiếm nơi chôn giấu thi thể của dì Mayte Rodriguez ở các khu vực đồi núi gần thành phố Mendoza, Argentina. Đông đảo người hâm mộ của MU cũng đã gửi lời chia buồn đến gia đình bạn gái Sanchez. Được đánh giá cao hơn, nhưng Real Madrid phải vô cùng vất vả mới đánh bại Eibar 2-1 tại Ipurua Municipal ở vòng 28 La Liga. C.Ronaldo tiếp tục trở thành người hùng với một cú đúp.  C.Ronaldo tỏa sáng rực rỡ: “Con quái vật” không ồn ào  Real Madrid tiếp tục nuôi mộng tranh ngôi á quân La LigaDù chiến thắng khá nhiều, nhưng Real Madrid đã không còn nhiều cơ hội để soán ngôi đầu bảng. Họ chỉ nỗ lực để cạnh tranh ngôi á quân với Atletico và làm khách đến sân của Eibar ở vòng 28 La Liga, Real đã sớm có bàn thắng nhờ công C.Ronaldo.Eibar chứng tỏ họ không phải đối thủ yếu và không may mắn khi đang cạnh tranh suất dự Cúp châu Âu. Eibar phòng ngự khó chịu, kín kẽ và tấn công sắc sảo, trong đó có bàn thắng gỡ hòa 1-1 của Ivan Ramis.  Nếu các chân sút Eibar dứt điểm tốt hơn, Real Madrid đã nhận bàn thua. Tuy nhiên ở những phút cuối trận, C.Ronaldo đã hoàn tất cú đúp của mình để giúp Real Madrid thắng 2-1 đầy may mắn.Đây là trận đấu thứ 5 liên tục, Ronaldo ghi bàn cho Real Madrid trên các mặt trận. Sau 28 trận đấu ở La Liga, Real Madrid đã có được 57 điểm, kém Atletico 4 điểm và Barcelona 12 điểm. Chắc chắn cả Barca lẫn Atletico sẽ không không ít sức ép ở loạt trận đêm nay.Hành quân đến sân Ipurua Municipal, HLV Zidane tung ra sân đội hình mạnh nhất. Bộ ba tiền vệ ở giữa sân là Casemiro, Kroos, Modric còn nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Isco, C.Ronaldo, Bale. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội khác đã đẩy cao đội hình tấn công.Ngay ở phút thứ 5, Ronaldo căng ngang để Bale cắt mặt dứt điểm nhưng hậu vệ Eibar đã kịp thời truy cản. Trước Eibar phòng ngự số đông và đầy tiêu cực, Real Madrid gặp quá nhiều khó khăn trong việc triển khai tấn công ở 15 phút đầu tiên.Bất ngờ đã suýt xảy ra ở phút 19, từ đường giật gót của Inui, Kike tung cú sút kỹ thuật hướng góc xa nhưng thủ thành Keylor Navas đã kịp đổ người cứu thua cho Real Madrid. Đội khách vẫn đang chơi khá bế tắc, dù cầm nhiều bóng hơn.  Đến phút 32, sau pha pha bẫy việt vị thoát xuống, Bale không đánh bại được thủ thành Dimitrovic ở thế đối mặt. Bale vẫn kịp chuyền ra cho Ronaldo khi khung thành đã gần như bỏ trống, nhưng CR7 đã xử lý hỏng quá đáng tiếc.Tuy nhiên, CR7 đã tỏa sáng đúng lúc ở phút 34. Từ đưởng vẩy bóng tinh tế của Modric, C.Ronaldo khống chế bóng khéo léo rồi tung cú đá căng khiến thủ thành Dimitrovic đành bó tay, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.Đến phút 40, từ pha phạt góc bên cánh trái, Ramos bật cao đánh đầu bóng đi chệch cột dọc. Hai phút trước khi kết thúc hiệp 1, C.Ronaldo có bóng ở tư thế trống trải nhưng cú đá căng của anh đã bị thủ môn Dimitrovic xuất sắc cản phá.Hiệp 2 mới bắt đầu được 4 phút, Escalante có cú sút khó chịu khiến Navas phải vất vả cứu thua. Đúng 1 phút sau, Ivan Ramis đánh đầu từ quả phạt góc gỡ hòa 1-1 cho Eibar. Ở tình huống này cả Ramos lẫn Casemiro đều mắc lỗi kèm người.Phút 56, Luka Modric có pha đi bóng táo bạo vào thẳng vùng cấm Eibar nhưng cú sút chéo góc của ngôi sao người Croatia lại đi vọt xà ngang. Sau đó Modric sút bóng chạm tay Cote, nhưng trọng tài không cho Real Madrid được hưởng phạt đền.  C.Ronaldo tiếp tục bỏ lỡ cơ hội, khi anh không hạ được Dimitrovic ở tình huống đối mặt, sau đường căng ngang của Bale ở phút 62. Ngay sau đó, Bale cũng không thể ghi bàn sau tình huống đánh đầu cận thành, bóng đi sạt cột dọc.Real Madrid suýt nữa nhận bàn thua ở phút 76, từ đường chuyền bằng đầu từ Kike, Inui lao vào đánh đầu từ cự ly khoảng cách 6m nhưng rất may là bóng đi vọt xà ngang. Eibar đang chơi ép sân, trong bối cảnh Real Madrid có phần bị tâm lý.Tuy nhiên 6 phút trước khi hết giờ, Carvajal có pha tạt bóng chính xác để C.Ronaldo bật cao đánh đầu hạ Dimitrovic, ấn định chiến thắng 2-1 cho Real Madrid ngay trên sân khách. Một lần nữa CR7 lại sắm vai người hùng của “Kền kền trắng”.Đội hình thi đấuEibar (4-2-3-1): Dmitrovic; Capa, Ramis (Oliveira 66), Arbilla, Angel; Carrillo, Escalante (Diop 84); Leon, Jordan, Inui (Charles 86); MartinezBàn thắng: Ramis 50Real Madrid (4-1-2-1-2): Navas; Carvajal, Varane (Nacho 28), Ramos, Marcelo; Casemiro; Modric, Kroos (Lucas 70); Isco (Benzema 70); Ronaldo, BaleBàn thắng: C.Ronaldo 34, 84 Có bàn thắng vươn lên dẫn trước nhưng chủ nhà Quảng Nam FC đã để Sài Gòn FC chia điểm trong trận đấu khai mạc mùa giải Nuti Café V-League 2018.  HA Gia Lai chia điểm với B.Bình Dương trên sân nhàSân Tam Kỳ được chọn làm trận đấu khai mạc mùa giải Nuti Café V-League 2018 bởi Quảng Nam FC là ĐKVĐ. Lễ khai mạc diễn ra rất ngắn gọn để các cầu thủ ra sân thi đấu.  Quảng Nam FC bước vào trận đấu với đội hình không được mạnh nhất khi tiền vệ Huy Hùng và tiền đạo nhập tịch Đại Dương chấn thương. Chính vì thế, HLV Hoàng Văn Phúc đã tung Hà Minh Tuấn vào sân ngay từ đấu đá cặp với tân binh Wander Luiz trên hàng công. Đáng chú ý ở tuyến giữa, người đá cặp tiền vệ trung tâm với Thanh Hưng là Ngô Quang Huy mới chuyển đến từ SHB Đà Nẵng.Trong khi đó, HLV Phan Văn Tài Em có được đội hình ưng ý với cặp tiền đạo Lê Văn Tân và Da Sylva. Lực lượng nội cũng có những cái tên đáng chú ý như Tiến Duy, Văn Triền, Ngọc Duy, Hoàng Quãng, Hoàng Thiên…  Chủ nhà Quảng Nam gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai tấn công khi đối phương chơi áp sát nhanh và bố trí hàng phòng ngự chặt chẽ. Ngoài Hà Minh Tuấn có vài tình huống đột phá và xâm nhập vòng cấm thì tiền đạo còn lại của chủ nhà là Wander Luiz gần như mất hút. Cũng cần nói thêm, hàng tiền vệ không phát huy tốt vai trò kiến tạo khi Phan Thanh Hưng phải chơi bao quát, trong khi Quang Huy gần như mất hút.Hiệp một trận đấu diễn ra không có nhiều tình huống thực sự đáng chú ý ngoài hai lần Hà Minh Tuấn của chủ nhà Quảng Nam có cơ hội xâm nhập vòng cấm nhưng không thể tung ra cú dứt điểm tốt.  Trận đấu thực sự hấp dẫn ở hiệp hai khi Quảng Nam có bàn thắng vươn lên dẫn trước ở phút 47. Từ pha tấn công đầu tiên bên cánh phải, bóng được căng vào trong, Hà Minh Tuấn kịp thời băng vào đánh đầu tung lưới thủ thành Tống Đức An.Thủng lưới, Sài Gòn FC đẩy cao đội hình tấn công. Phút 62, Da Sylva thực hiện cú đá phạt trước vòng cấm đưa bóng đi căng nhưng thủ môn Văn Cường đã trổ tài đấm bóng giải nguy. Quảng Nam chịu quả phạt góc và từ tình huống này, Hoàng Thiên dứt điểm cận thành gỡ hòa 1-1 cho Sài Gòn FC.Những phút còn lại, Quảng Nam FC chơi tấn công áp đảo và tạo ra nhiều cơ hội. Tình huống đáng chú ý nhất là cú đánh đầu của Phan Thanh Hưng ở phút 82. Tình huống này, Thanh Hưng đánh đầu cận thành nhưng bóng đập vào người đồng đội Thiago khiến chệch cột dọc trong gang tấc.  Cuối trận, Quảng Nam đẩy cao đội hình lên tấn công dồn dập nhưng không thể có bàn thắng và đành chấp nhận tỷ số hòa một cách tiếc nuối. Có lợi thế sân nhà, nhưng HA Gia Lai vẫn không thể vượt qua một B.Bình Dương già dặn và biết cách hạn chế lối chơi kỹ thuật của dàn cầu thủ trẻ bên phía đội bóng phố núi. Dù sao, tỷ số hoà 0-0 vẫn là kết quả phản ánh chính xác cục diện trên sân.  B.Bình Dương quyết tâm phá hỏng bữa tiệc của dàn sao U23 Việt NamSân Pleiku chật kín trong ngày khai mạc Nuti Cafe V-League 2018, dàn sao U23 Việt Nam ra mắt mùa giải mới trong màu áo HA Gia Lai. 5/6 tuyển thủ U23 Việt Nam vừa trở về từ giải U23 châu Á được HA Gia Lai sử dụng trong trận này, đó là Công Phượng, Văn Toàn, Hồng Duy, Văn Thanh và Xuân Trường.  Đặc biệt, Xuân Trường có lần đầu ra mắt V-League sau 2 năm sang Hàn Quốc đá bóng. Cầu thủ này kết hợp với Tuấn Anh, nắm giữ trục giữa của đội bóng phố núi, hỗ trợ cho các tiền đạo Công Phượng và Văn Toàn nơi tuyến đầu.Điều đáng tiếc cho Gỗ trong trận đấu này là việc tiền đạo ngoại Rimario không kịp hoàn tất các thủ tục đăng ký, nên không thể xuất trận, khiến cho thế công của HA Gia Lai phần nào mất đi sức mạnh trong các pha không chiến và đua tốc độ.  Ở đầu sân bên kia, B.Bình Dương sử dụng bộ ba tiền đạo Kortzong, Alexandros và Anh Đức đá ngay từ đầu, chưa kể tiền vệ có xu hướng chơi nhô cao Đinh Hoàng Max thường xuyên hỗ trợ các đồng đội.Dù vậy, so với thời vàng son, B.Bình Dương hiện không đồng đều bằng. Ngôi sao một thời của bóng đá Việt Nam là Lê Tấn Tài vẫn dẫn dắt tuyến giữa của đội bóng đất Thủ Dầu, nhưng cầu thủ từng vô địch AFF Cup 2008 đã không còn ở thời điểm sung sức nhất trong sự nghiệp.  Trong khi đó, ở tuyến dưới, B.Bình Dương sử dụng khá nhiều cầu thủ chưa có nhiều tên tuổi, nên các cầu thủ này chưa tạo được sự an tâm cho người hâm mộ đội bóng miền Đông Nam bộ.Sau hiệp 1 có phần thăm dò nhau, hiệp 2, tốc độ của trận đấu được đẩy lên khá cao. B.Bình Dương đã một lần đưa được bóng vào lưới HA Gia Lai ở nửa sau của trận đấu, nhưng bàn thắng không được công nhận, vì trọng tài cho rằng đội trưởng Anh Đức bên phía đội khách dùng tay chơi bóng.Đến phút 70, Alexanderos của B.Bình Dương bỏ qua cơ hội bằng vàng để mở tỷ số, khi pha đệm bóng từ cự ky chỉ chừng 2m của cầu thủ này lại đi chệch khung thành rất khó tin.  Phía bên kia chiến tuyến, HA Gia Lai cũng tạo ra một số cơ hội có thể chuyển thành bàn thắng. Đặc biệt, trong khoảng 3 phút đá bù giờ cuối cùng, tiền đạo của đội bóng phố núi 2 lần đối mặt với thủ môn Tấn Trường của B.Bình Dương. Nhưng cả hai lần, các chân sút của Gỗ đều xử lý không thành công.Phút bù giờ đầu tiên, HA Gia Lai có tình huống 3 đánh 1 hậu vệ B.Bình Dương, trong pha bóng phản công. Nhưng cú sút của Châu Ngọc Quang trong thế đối mặt với thủ môn Tấn Trường lại đưa bóng đi thẳng lên trời.Chưa hết, ở phút bù giờ cuối cùng, thủ môn Tấn Trường của B.Bình Dương mắc sai lầm trong pha đón bóng bổng, đẩy bóng đúng tầm dứt điểm của Minh Vương bên phía HA Gia Lai, nhưng Minh Vương lại sút trúng người Tấn Trường từ cự ly gần, bỏ qua cơ hội cuối cùng ghi bàn cho HA Gia Lai trong trận đấu khai mạc V-League.  Vô duyên trước khung thành của nhau, HA Gia Lai và B.Bình Dương chia điểm trong trận cầu không bàn thắng. Với cú đúp của Rashford ở hiệp 1, MU đã dẫn trước Liverpool hai bàn. Trong hiệp hai đội chủ nhà tiếp tục phòng thủ chặt chẽ, tuy có chút không may khi Bailly đốt lưới nhà nhưng họ vẫn giữ được chiến thắng ở vòng 30 Premier League.  Vấn đề của MU: Mourinho nuôi hai “con hổ” trên sân  Đội hình kết hợp khủng giữa MU và Liverpool: MU “đỏ” hơnMU nhập cuộc với trận đấu với Liverpool rất chủ động với đội hình 4-4-2, dù vẫn chơi phòng thủ nhưng đoàn quân của Mourinho có ý đồ tấn công rất rõ ràng. Sự tính toán của Mourinho có được hiệu quả tuyệt vời khi Rashford tỏa sáng với hai cú dứt điểm thành bàn chỉ sau 24 phút đầu tiên của trận đấu.Nếu MU may mắn hơn họ đã có bàn thắng thứ ba sau pha tình huống Mata thoải mái tung móc ở trong vòng cấm địa ở phút 38, đáng tiếc cho "Quỷ đỏ" bóng lại đi ra ngoài khi tất cả đều đứng nhìn.Ngay cả hiệp hai khi Mourinho cho học trò "đậu xe buýt" nhường thế trận cho Liverpool thì đội khách tấn công quá chán. Bộ ba tiền đạo của đội khách là Mane, Firmino và Salah đều chơi không ấn tượng. Thất vọng nhất chính là Salah, chân sút số một của Liverpool ở mùa giải năm nay thường xuyên bị khuất bóng bởi Ashley Young, anh chỉ có một cú sút trong vòng cấm ở trận này và vô hại.Liverpool có chút may mắn khi Bailly đốt lưới nhà giúp họ có bàn gỡ ở phút 68. Tuy nhiên, dù có hi vọng có điểm, song Liverpool vẫn không thể xuyên thủng hàng thủ của "Quỷ đỏ". Đội khách có tới 13 lần dứt điểm ở trận đấu này, song chỉ ba lần trúng cầu môn đối phương và không một lần khiến De Gea phải vất vả. Nhìn chung thi đấu nhạt nhòa nên Liverpool thua cũng không còn gì hối tiếc.   Phút 90+6: Hết giờPhút 90+6: MU thay người, Sanchez nhường chỗ cho DarmianPhút 90+6: Salah bắt vô lê chân trí trong vòng cấm địa, bóng vọt xà. Liverpool hưởng hơn 10 quả đá phạt góc ở trận đấu này nhưng đều không thành công.Phút 90+5: Phản công nhanh cho MU, may cho Liverpool khi thủ thành Karius lao lên tận giữa sân chặn được đường chuyền của đối phương.Phút 90+4: Mane đã tạo ra được khoảng không nhỏ bên trái trong vòng cấm địa, nhưng các cầu thủ MU đã ập vào quá nhanh để khiến tiền đạo người Senegal không thể dứt điểm.  Phút 90: Wijnadum tung ra cú dứt điểm căng sau tình huống nhả bóng của đồng đội, bóng chạm người cầu thủ MU đi hết biên ngang. Trận đấu sáu phút bù giờ.Phút 88: MU thay người, Mata nhường chỗ cho Lingard.Phút 87: Cầu thủ hai đội đã có lời qua tiếng lại sau tình huống trọng tài cho trận đấu tạm dừng do Smalling nằm sân.Phút 84: MU được hưởng quả phạt góc đầu tiên của trận đấu, nhưng cũng không gây được nguy hiểm cho khung thành của Liverpool.  Phút 84: Liverpool thay người, Robertson nhường chỗ cho SolankePhút 80: MU được hưởng quả đá phạt ở phía trái. Young tạt bóng vào trong vòng cấm địa hướng tới vị trí của Fellaini, tiền vệ người Bỉ không thắng được Karius và anh cũng bị bắt lỗi việt vị.Phút 80: Liverpool thay người, Wijnaldum thế chỗ Alexander-Arnold.Phút 74: Firmino quyết định dứt điểm nhưng bóng không thể qua được hàng thủ của MU. Đội chủ nhà đang "đỗ xe buýt" và hàng công của Liverpool vẫn chưa một lần xuyên phá thành công.  Phút 70: MU thay người, Fellaini vào thay Mata. Fellaini vào thay Rashford.Phút 66 - Bàn thắng: Mane thoát xuống bên hành lang cánh trái rồi căng bóng vào trong, Bailly phá bóng bắn thẳng vào lưới ở phía góc gần hạ gục De Gea. Một tình huống phản lưới nhá khá bất ngờ đối với cả Bailly.Phút 64: Milner tung ra cú sút má ngoài chân phải sau tình huống nhả bóng lại của đồng đội. Bóng đi quá bổng so với xà ngang.Phút 62: Liverpool thay người, Lallana vào thay Oxalde-Chamberlain. Phút 59: Salah cho rằng Smalling phạm lỗi với mình ở gần biên, nhưng trọng tài thì không đồng tình. Tiền đạo người Ai Cập đang mất hút trước hàng thủ của "Quỷ đỏ".Phút 54: Mane nhận thấy có khoảng trống trước mặt nên lập tức tung ra cú dứt điểm nhưng Bailly đã kịp thời tung người chặn bóng lại.  Phút 51: Oxlade- Chamberlain tung ra cú dứt điểm cách khung thành của MU tới chừng 30m, bóng chạm người cầu thủ của MU rồi đi hết đường biên ngang, Liverpool được hưởng quả phạt góc.Phút 48: Van Dijk lên tham gia vào quả phạt góc của đội khách, hậu vệ người Hà Lan bật cao đánh đầu đưa bóng vọt xà ngang.Phút 47: Sanchez đã chạm bóng để tạo nên một pha phản công nhanh. Đáng tiếc anh lại hụt hơi nên không thể bứt qua hậu vệ của đối phương.   Phút 45+2: Hết hiệp 1Phút 43: Robertson thoát xuống bên trái rồi tạt bóng cắt mặt khung thành của MU. Young đã kịp thời phá bóng trước khi Salah. Hậu vệ người Anh chơi khá tốt từ đầu trận, anh đang "bắt chết" tiền đạo người Ai Cập.Phút 38: Sanchez bấm bóng từ bên trái vòng cấm địa cho Mata ở trung tâm. Tiền vệ người Tây Ban Nha thoải mái tung móc đưa bóng đi chệch cột dọc phải trong gang tấc. Một pha bóng ăn mừng hụt của MU.Phút 35: Oxlade-Chamberlain phải nhận thẻ vàng sau tình huống vật ngã McTominay ở giữa sân.  Phút 31: Firmino tung ra cú dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa. Bóng đi không căng, giống tình huống trước đó vài phút khi cầu thủ này dứt điểm bằng chân trái. De Gea vẫn bắt gọn.Phút 27: Rashford nhận thẻ vàng khi anh xoạc bóng để ngăn cản Milner thực hiện cú tạt bóng từ bên trái vào trong vòng cấm địa.Phút 24 - Bàn thắng: Mata đi bóng đập chân hậu vệ Liverpool bắn ra bên trái vòng cấm địa. Rashford ngay lập tức cứa lòng chân phải, bóng khẽ chạm chân Alexander-Arnold đổi hướng khiến Karius phải vào lưới nhận bóng lần hai. Phút 23: Van Dijk ập vào đánh đầu ở gần cột dọc phải ở tình huống phạt góc của Liverpool. Bóng chạm vai hậu vệ người Hà Lan rồi đi ra ngoài rất đáng tiếc.Phút 21: Milner nhận bóng ở bên phải và tạt bóng cắt mặt khung thành đối phương, không cầu thủ nào của đội khách có thể tạo ra điểm cắt. Phút 18: Firmino nhận bóng ở gần điểm phạt góc trái, anh tạt bóng hướng vào vị trí của Mane ở gần phía góc phải. Đáng tiếc cầu thủ người Senegal bật nhảy không tới bóng.Phút 15: Valencia đi bóng vào trung lộ tạo đợt tấn công nhanh cho MU. Đáng tiếc cú chuyền bóng của cầu thủ người Ecuador vào trong vòng cấm địa cho Sanchez không chính xác nên cơ hội ghi bàn của MU bị bỏ qua.Phút 14 - Bàn thắng: Bóng được phát dài lên và Lukaku đánh đầu ngược chuyền bóng xuống cho Rashford. Tiền đạo trẻ người Anh băng xuống nhận bóng rồi giật lại để loại bỏ hậu vệ của Liverpool rồi cứa lòng vào góc phải cầu môn hạ gục Karius. Phút 13: Liverpool được hưởng quả phạt góc đầu tiên, bóng được tạt vào trong vòng cấm địa nhưng không có cầu thủ nào nhảy lên đón bóngPhút 9: Valencia mở bóng dài từ sân nhà cho Lukaku băng xuống, tuy nhiên thủ thành Karius đã lao ra ôm gọn bóng. Gần 10 phút đầu trận đấu đã diễn ra nhưng hai đội vẫn chưa có được pha dứt điểm đầu tiên.Phút 4: Milner thoát xuống nhận bóng ở bên biên phải, anh căng ngang vào xong nhưng bóng không tới được chân cầu thủ Liverpool.19h30 - Trận đấu bắt đầu     Đội hình thi đấuManchester United: De Gea, Valencia, Smalling, Bailly, Young, McTominay Matic, Mata, Rashford, Lukaku, Sanchez.Dự bị: Lindelof, Lingard Carrick, Romero, Shaw, Fellaini, Darmian.Liverpool: Karius; Alexander-Arnold, Lovren, Van Dijk, Robertson; Can, Oxlade-Chamberlain, Milner; Salah, Mane, Firmino.Dự bị: Mignolet, Matip, Gomez, Wijnaldum, Henderson, Lallana, Solanke. Rũ bùn đứng dậy, C.Ronaldo lại hóa thân thành “con quái vật” không thể cản nổi. Ở tuổi 33, CR7 đang trở nên đơn giản chưa từng thấy nhưng đó là sự đơn giản đầy chết chóc.  Barcelona tạo đà thuận lợi trước đại chiến với Chelsea?  Real Madrid tiếp tục nuôi mộng tranh ngôi á quân La Liga1. Đêm Paris huyền ảo, C.Ronaldo bật cao hơn hai cầu thủ của PSG, trước khi thực hiện cú đánh đầu chết chóc tung lưới đối thủ. Sự bất lực của những hậu vệ PSG phản ánh phần nào thực tế hiện tại.  Khi “quái vật” C.Ronaldo “thức giấc”, chẳng ai có thể ngăn cầu thủ này ghi bàn. Bằng cách này hay cách khác, CR7 không thể ngừng “hàng hạ” đối thủ bằng những bàn thắng. Nhịp điệu ấy cứ lặp lại đều đặn như thể điều tất yếu.Cho tới ngày 25/11 (tức gần hết lượt đi), “siêu sao” người Bồ Đào Nha mới chỉ ghi được 2 bàn ở La Liga. Nhưng tới thời điểm này (hơn 3 tháng sau), con số ấy đã được nâng lên tháng 16 bàn, vươn lên thứ 3 danh sách ghi bàn ở La Liga.Tính trên mọi đấu trường, C.Ronaldo đã cán mốc 30 bàn thắng (không tính siêu cúp Tây Ban Nha), chỉ kém Messi 1 bàn. Đáng sợ hơn, trong 9 trận gần nhất, C.Ronaldo đã phá lưới đối thủ tới… 16 lần. Chỉ có 1 trận cầu thủ này “câm tiếng”, đó là trận hòa 2-2 với Levante. Trong số này, CR7 xuất sắc nhất trận tới 6 lần.2. Chứng kiến con số ấy, không ít người phải giật mình. C.Ronaldo vươn lên một cách âm thầm, tới mức, khi nhìn lại, anh đã trở lại đường đua nhanh như cái chớp mắt. Giữa giông bão, CR7 không một lần oán trách, mà chỉ lặng im. Ngay cả khi thăng hoa trở lại, anh cũng chẳng có tuyên ngôn “lớn lao” (chỉ nói muốn cùng Real Madrid vô địch).C.Ronaldo ở tuổi 33 khác hoàn toàn so với thời trai trẻ. Trong cuốn sách của mình, Gary Neville từng “vẽ lại” C.Ronaldo thưở mới tới MU: “Cậu ta cố gắng dành 20 phút mỗi ngày để đùa nghịch với kỹ năng của mình” hay “khiến những đồng đội tròn mắt bởi những kỹ năng”.  Thưở ấy, C.Ronaldo cố gắng vẽ vời để nhận những tràng pháo tay tán dương trong mỗi trận đấu. Nhưng giờ đây, khi bước sang giai đoạn cuối sự nghiệp, CR7 trở nên tối giản hết mức có thể.Trong mùa giải đầu tiên ở Real Madrid (2009/10), cầu thủ này rê bóng trung bình 5,80 lần/trận, giờ đây con số ấy chỉ còn 1,96 lần/trận. Tương ứng là các chỉ số tạt bóng (3,46 lần/trận vs 1,07 lần/trận), chuyền bóng (38,14 đường/trận vs 28,75 đường/trận).Thế nhưng, sự tối giản ấy lại có sức tàn phá khủng khiếp. Nó giúp cho cầu thủ này vẫn duy trì thành tích ghi bàn không kém thời kỳ sung mãn.Ở tuổi 33, C.Ronaldo biết cách “giấu” sự tinh tế đằng sau sự tối giản ấy. Sự tinh tế ấy được thể hiện qua từng bước chạy chỗ khôn ngoan, từng pha bật nhảy đúng thời điểm hay được dồn vào kỹ năng khó.Ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với PSG, C.Ronaldo đã khiến tất cả tròn mắt bằng kỹ năng khiến trái bóng dịch chuyển, trước khi thực hiện cú dứt điểm. Đó là kỹ năng mà Rio Ferdinand mô tả rằng CR7 đã tập từ khi còn ở MU nhưng giờ đây, anh mới “dám” áp dụng ở trận cầu đỉnh cao.3. Cứ như vậy, C.Ronaldo đã trở lại hành trình của kẻ chinh phục với sự đáng sợ thường thấy. Năm ngoái, anh cũng tỏa sáng rực rỡ ở giai đoạn 2, khi nghiền nát mọi đối thủ giúp Real Madrid giành cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League.Năm nay, hành trình ấy bắt đầu lặp lại… Nếu tách riêng, Alexis Sanchez và Paul Pogba là những ngôi sao hàng đầu thế giới. Dù vậy, việc họ ra sân cùng nhau lại khiến cho cả hai đều… vô hại bởi triệt tiêu lẫn nhau.  Mourinho và Jurgen Klopp nói gì trước trận quyết chiến?  MU đón tin vui trước thềm đại chiến LiverpoolCó chi tiết đáng chú ý. Giai đoạn Pogba tụt dốc thê thảm ở mùa giải này và liên tục bị HLV Mourinho đày ải trên băng ghế dự bị, gắn liền với thời điểm Alexis Sanchez bắt đầu xuất hiện ở Old Trafford.  Trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông 2018, HLV Mourinho đã “bất chấp tất cả” để chiêu mộ Alexis Sanchez (MU trả lương cao nhất Premier League cho cầu thủ này) với hy vọng sẽ tạo ra cú hích cho hàng công của Quỷ đỏ. Alexis Sanchez là mẫu tiền đạo có thể hoạt động độc lập, luôn rực cháy với khát khao cháy bỏng và có thể tạo đột biến lớn. Đó là người mà MU đang thiếu.Thế nhưng, thực tế lại không hề diễn ra như mong đợi. Kể từ khi cập bến MU, Alexis Sanchez vật vờ như bóng ma và chưa tạo ảnh hưởng nào. Thậm chí, cầu thủ này còn “kéo” cả Paul Pogba cùng xuống dốc.Vì sao dẫn tới thực trạng này?Thực tế, nếu tách riêng, hai ngôi sao Alexis Sanchez và Paul Pogba đều là những nhân vật được đánh giá rất cao. Họ là thủ lĩnh và có thể gánh vác cả đội bóng. Thế nhưng, việc ra sân cùng nhau lại khiến cho cả hai đều… vô hại và triệt tiêu lẫn nhau.Thống kê chỉ ra rằng, trước khi Alexis Sanchez cập bến MU, Paul Pogba đã ghi 3 bàn, kiến tạo 10 đường thành bàn, tạo ra 38 cơ hội (trung bình 2,05 cơ hội/trận), tung ra 58 cú dứt điểm (3,13 cú/trận) và chạm bóng 3,67 lần trong vòng cấm/trận.Con số ấy tụt dốc thê thảm khi Alexis Sanchez xuất hiện. Trong 6 trận đấu, Paul Pogba không ghi được bàn nào, không kiến tạo đường nào, chỉ tạo ra 1 cơ hội (0,22 cơ hội/trận), tung ra 9 cú dứt điểm (1,99 cú/trận) và chạm bóng 2,21 lần trong vòng cấm/trận.Trong khi đó, những gì tiền đạo người Chile làm được chỉ gói gọn trong 1 bàn thắng vào lưới Huddersfield từ chấm phạt đền.Nếu ví mặt sân như một khu rừng thì Alexis Sanchez và Paul Pogba là hai chú hổ. Họ đều có xu hướng là trung tâm của trận đấu. Họ di chuyển rộng để nhận bóng. Nhưng điều đó vô tình khiến cho cả hai giẫm chân nhau.  Bình luận trên đài Sky Sports, cựu danh thủ Danny Higginbotham chỉ rõ điều này: “Alexis Sanchez nhiều lần lui về lấy bóng nhưng cậu ta lại xâm phạm vị trí của Paul Pogba. Họ không ít lần giẫm chân nhau”.Ở góc nhìn khác, Jamie Carragher phân tích: “Cả Alexis Sanchez và Paul Pogba đều chơi tệ. Tôi chẳng biết Alexis Sanchez chơi ở vị trí nào. Hai cầu thủ chỉ như những đứa trẻ chạy lăng xăng trên sân trường và nghĩ mình là người giỏi nhất, có thể di chuyển tới bất kỳ vị trí nào mình muốn”.Việc HLV Mourinho bắt đầu giải phóng Paul Pogba khỏi nhiệm vụ phòng ngự (bằng việc bố trí McTominay, Matic đánh chặn) càng khiến tình hình trở nên “rối rắm” hơn. Cả Pogba và Sanchez đều liên tục gọi bóng, khiến cho các đồng đội khó khăn trong việc xác định.Paul Ince đã nhận định về sự đi xuống của Paul Pogba: “Sự xuất hiện của Alexis Sanchez khiến cho Paul Pogba mất đi sự tự tin. Cậu ấy thích di chuyển rộng, chơi tấn công và không hài lòng khi bị ép lùi sâu. Nếu tình hình này tiếp dẫn, Paul Pogba có thể tính tới chuyện ra đi”.Bóng đá là trò chơi tập thể. Không phải cứ “nhét” ngôi sao vào đội hình là thành công. Về lâu dài, Alexis Sanchez và Paul Pogba có thể thành công nếu hiểu ý và chịu nhường nhịn nhau hơn. Còn hiện tại, e rằng để giải quyết bài toán này vô cùng khó. Thậm chí, nếu không may, MU có thể bị “hại” bởi hai “con hổ” này trong các trận đấu quyết định với Liverpool và Sevilla. Trước trận chiến quan trọng giữa MU và Liverpool, hãy thử kết hợp đội hình khủng giữa hai CLB. Trong đó, MU chiếm ưu thế hơn với 6 đại diện, còn Liverpool đóng góp 5 người.  Mourinho và Jurgen Klopp nói gì trước trận quyết chiến?  MU đón tin vui trước thềm đại chiến LiverpoolThủ mônDe Gea (Man Utd): Trong khi Liverpool đang gặp vấn đề ở vị trí thủ môn thì MU đặt niềm tin tuyệt đối với De Gea. Những mùa giải gần đây, người gác đền Tây Ban Nha đã có rất nhiều phá cứu thua ấn tượng, không ít lần giúp MU thoát khỏi tình cảnh ngặt nghèo.  Hậu vệAntonio Valencia (Man Utd): Trent Alexander-Arnold và Joe Gomez đều thi đấu tiến bộ ở mùa giải này nhưng nếu so với Valencia, họ vẫn kém một bậc. Cầu thủ người Ecuador là nhân vật không thể thay thế ở hàng lanh cánh phải MU với khả năng lên công về thủ toàn diện, dựa trên kinh nghiệm chinh chiến nhiều năm qua.Virgil van Dijk (Liverpool): Dù mắc một vài sai lầm ở giai đoạn đầu tại Liverpool nhưng Virgil van Dijk vẫn thi đấu ổn định và trở thành điểm tựa chắc chắn ở hàng thủ The Kop trong thời gian qua.Eric Bailly (Man Utd): Bailly là nhân tố ổn định, chắc chắn bậc nhất ở hàng thủ MU. Sự trở lại của cầu thủ này sau thời gian dài nghỉ thi đấu là thông tin cực vui cho Quỷ đỏ ở giai đoạn nước rút.Andrew Robertson (Liverpool): Thời gian qua, Andrew Robertson đã bất ngờ bừng sáng bên hàng lang cánh trái của Liverpool. Ngoài khả năng hỗ trợ tấn công tốt, Andrew Robertson còn đảm bảo sự chắc chắn ở khâu phòng ngự.  Tiền vệNemanja Matic (Man Utd): Không quá khi nói rằng Nemanja Matic là bản hợp đồng thành công nhất của MU ở mùa Hè 2017. Khả năng bao quát, đánh chặn tốt biến anh trở thành tấm khiên vững chắc án ngữ trước hàng thủ của MU.Emre Can (Liverpool): Emre Can thi đấu khá hay trong thời gian qua. Cầu thủ người Đức thi đấu vô cùng cơ động ở hàng tiền vệ Liverpool và không ít lần tạo đột biến với những pha dâng cao của mình. Sự tỏa sáng của Emre Can khiến cho Liverpool càng sốt ruột hơn trong việc “trói chân” cầu thủ này.Paul Pogba (Man Utd): Dù đi xuống phong độ trong thời gian qua nhưng Paul Pogba vẫn là nhân tố đột biến trong đội hình của MU. Hơn nữa, cầu thủ này đang cần chứng minh khả năng trong mắt HLV Mourinho sau giai đoạn sóng gió vừa qua.  Tiền đạoMo Salah (Liverpool): Salah đã và đang trở thành thần tượng mới ở sân Anfield. Khả năng quấy phá, ghi bàn và kiến tạo của cầu thủ này đều tuyệt đỉnh. Hiện tại, cầu thủ người Ai Cập đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Premier League với 24 bàn.Romelu Lukaku (Man Utd): Lukaku đã xóa bỏ dớp không ghi bàn vào lưới CLB lớn ở Premier League mùa này khi “làm mưa làm gió” ở trận gặp Chelsea. Với sức mạnh của mình, Lukaku hứa hẹn sẽ mang tới khó khăn cho hàng thủ Liverpool.Roberto Firmino (Liverpool): Firmino đã ghi 21 bàn trên mọi đấu trường và là chân sút số 2 của Liverpool sau Salah. Cầu thủ người Brazil chủ động lùi sâu và nhân tố quan trọng trong những đợt tấn công của The Kop. Chuyến làm khách trên sân Pleiku của B.Bình Dương ở vòng 1 V-League chiều nay được dự báo sẽ có nhiều khó khăn, nhưng đội khách tự tin sẽ giành 1 điểm, dù đối thủ được đánh giá cao hơn rất nhiều.  Chờ cú hích từ vòng đấu khai mạc V-League 2018  Xuân Trường: “Cầu thủ U23 Việt Nam sẽ chứng minh là không ăn may ở giải châu Á”Chiều nay, V-League 2018 sẽ chính thức khởi tranh, với hai cặp đấu sớm giữa HA Gia Lai – B.Bình Dương và Quảng Nam – Sài Gòn. Trận đấu trên sân Pleiku giữa HA Gia Lai và Bình Dương trở thành tâm điểm chú ý, khi tất cả đều đang rất chờ đợi dàn ngôi sao U23 Việt Nam đang khoác áo đội bóng phố Núi ra sân thi đấu.Hướng đến V-League 2018, đội bóng phố Núi đã có những chuẩn bị tích cực cả về lực lượng lẫn tinh thần. Với dàn cầu thủ trẻ đã được rèn luyện, tích lũy kinh nghiệm kết hợp các ngoại binh chất lượng, HA Gia Lai hứa hẹn sẽ tạo nên cơn sốt ở mùa giải năm nay.  Thực tế, dù V-League chưa khởi tranh nhưng đội bóng của bầu Đức đã được quan tâm đặc biệt. Trong chuyến làm khách tới Bình Phước làm khách nhân dịp đội bóng này khai trương dàn đèn mới, HA Gia Lai đã “gây sốt” nhờ hiệu ứng từ dàn sao nội, bao gồm một số cầu thủ thuộc đội tuyển U23 Việt Nam vừa đoạt ngôi Á quân châu Á. Đó thực sự là niềm mơ ước của nhiều đội bóng ở V-League.Sở hữu dàn cầu thủ dàn cầu thủ chất lượng là ngôi sao của đội tuyển U23 Việt Nam như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Thanh, Văn Toàn, có HLV ngoại dẫn dắt, lại được thi đấu trên sân nhà, HA Gia Lai đặt quyết tâm có 3 điểm trong trận ra mắt người hâm mộ phố Núi ở mùa giải năm nay. Thế nhưng, mục tiêu của đội chủ nhà đang bị B.Bình Dương quyết tâm phá hỏng.Hành quân tới Pleiku từ ngày 8/3, đoàn quân của HLV Trần Minh Chiến đã làm quen với điều kiện mặt sân, khí hậu tại đây. So với mùa giải trước, mùa này B.Bình Dương có nhiều xáo trộn về lực lượng.Bình Dương đang trong giai đoạn chuyển giao thế hệ. Họ từng bước thay thế những cựu binh, đồng thời đôn lứa cầu thủ trẻ lên đội hình 1. Trên ghế huấn luyện, HLV Trần Minh Chiến cũng lần đầu cầm quân ở V-League, không tránh khỏi những áp lực.Dẫu vậy, HLV họ trận vẫn tin tưởng B.Bình Dương sẽ có 1 điểm ra về, dù đối thủ được đánh giá cao hơn nhiều, ông chia sẻ: “HA Gia Lai là đối thủ mạnh, có nhiều cầu thủ U23 Việt Nam thi đấu tốt. Lối chơi của họ cũng được xây dựng trong nhiều năm qua. HA Gia Lai rõ ràng được đánh giá cao hơn, nhưng mục tiêu chúng tôi là có 1 điểm tại đây. Tôi tin là toàn đội sẽ làm được”.Nhiều năm trước, Bình Dương được mệnh danh “Chelsea của Việt Nam” khi có xu hướng bạo chi để tăng cường sức mạnh đội hình. Nhưng vài năm qua, đội bóng đất Thủ tiến hành trẻ hóa lực lượng, chỉ giữ lại một vài trụ cột, trong đó đáng chú ý là tiền đạo Anh Đức – đương kim Vua phá lưới của giải.Ngoài ra, Bình Dương vẫn còn Tấn Tài, Tấn Trường, Đinh Hoàng Max. Mùa này, họ bổ sung thêm ngoại binh Romario Kortzorg và Alexandros Tanidis, trong đó tiền đạo Romario từng chơi cho Dinamo București nổi tiếng ở giải Romania.Với những gì đã chuẩn bị, cùng lực lượng nội binh, ngoại binh có kinh nghiệm và sức trẻ, B.Bình Dương đang quyết phá hỏng bữa tiệc 3 điểm của HA Gia Lai ngay trận khai màn V-League. Phát biểu trong buổi họp báo, HLV Mourinho khẳng định không xem Liverpool là kẻ thù. Trong khi đó, HLV Jurgen Klopp không quan tâm tới việc MU có “dựng xe bus” hay không.  MU đón tin vui trước thềm đại chiến Liverpool  MU - Liverpool: "Tử chiến" vì danh dự và ngôi nhì bảngTrận đấu giữa MU và Liverpool sẽ quyết định trực tiếp tới cuộc đua top 4 Premier League. Mặc dù vậy, trước thềm trận đấu này, HLV Mourinho không hề sử dụng ngôn từ đao to búa lớn. Thay vào đó, ông chỉ xem đây là cuộc đọ sức bình thường và cũng chẳng xem Liverpool là kẻ thù của mình.  Phát biểu trong buổi họp báo, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi chẳng biết trận đấu hôm nay đặc biệt thế nào. Trong suy nghĩ của mình, tôi thấy mọi trận đấu đều như nhau. Tôi không thấy văn hóa hay sự thù địch là điều đặc biệt.Như trước đây, tôi chưa bao giờ xem AC Milan là đối thủ lớn nhất, tôi không nghĩ Atletico Madrid là kình địch hay coi Arsenal là đối thủ đặc biệt. Đối với tôi, đây chỉ là trận đấu của hai đội bóng có bề dày lịch sử, không chỉ ở Anh mà còn trên thế giới. Thế nhưng, tôi chưa bao giờ xem trận đấu hay đối thủ nào là đặc biệt. Trận đấu lớn chỉ là khái niệm chung để chỉ cuộc đọ sức của hai CLB lớn.MU sắp trải qua ba trận đấu với Liverpool, Sevilla, Brighton. Nếu bạn hỏi tôi trận nào đặc biệt, tôi chẳng thể chọn. Trận đấu với Liverpool quan trọng nhất bởi nó trận đấu tiếp theo của chúng tôi. Sau đó, MU sẽ trải qua hai trận đấu cúp với Sevilla và Brighton. Tôi không nghĩ CĐV MU sẽ vui khi tôi nói rằng trận đấu với Liverpool mới là trận đấu lớn còn cuộc đọ sức với Sevilla thì không”.  Trong khi đó, HLV Jurgen Klopp cũng không quan tâm tới việc MU có “dựng xe bus” hay không. Ông nói: “Tôi không có vấn đề gì với chiến thuật phòng ngự. Mọi người có thể thích lối chơi phòng ngự nhưng chúng tôi thích chơi thứ bóng đá đặc biệt.Bất cứ ai cũng có thể nói điều gì họ muốn, còn chúng tôi chỉ muốn giành chiến thắng. Trong bóng đá, bạn có thể làm nhiều cách để đạt được mục đích.Đương nhiên, chúng tôi cũng phải phòng ngự tốt trong trận đấu ở Old Trafford, chứ không thể nói rằng có thể bay bổng và giành chiến thắng. Khi MU chơi tấn công, tôi hy vọng tất cả các cầu thủ sẽ tham gia phòng ngự. Nếu ai đó nói rằng chúng tôi dựng xe bus ở thời điểm ấy thì tốt thôi.Đây là trận đấu lớn và chúng tôi sẽ ra sân với 100% khả năng để giành chiến thắng”.Trận đấu giữa MU và Liverpool sẽ diễn ra vào lúc 19h30 hôm nay. Theo xác nhận của HLV Mourinho, MU đã đón chào sự trở lại của hai cầu thủ Eric Bailly và Fellaini trước thềm trận chiến với Liverpool.  MU - Liverpool: "Tử chiến" vì danh dự và ngôi nhì bảng  Mourinho: “Tôi rất yêu mến Lukaku”Trong vòng vài ngày tới, MU sẽ đối diện với hai trận đấu quan trọng với Liverpool (Premier League) và Sevilla (Champions League). Trước thềm hai trận đấu này, Quỷ đỏ đã nhận tin vui về nhân sự.  Theo xác nhận của HLV Mourinho, hai cầu thủ Eric Bailly và Fellaini kịp thời bình phục chấn thương. Đây là hai trường hợp chấn thương dài hạn. Eric Bailly đã không thi đấu trận nào cho MU kể từ tháng 11, trong khi đó, Fellaini cũng ra sân cho Quỷ đỏ 1 trận trong 5 tháng qua vì chấn thương đầu gối dai dẳng.Phát biểu trước báo giới, ông thày người Bồ Đào Nha cho biết: “Thực tế, Eric Bailly đã khỏe từ hai tuần nay. Cậu ấy đã sẵn sàng ra sân. Vì thế, tôi chỉ có thể nói là một cầu thủ vừa trở lại sau chấn thương, đó là Fellaini”.Sự trở lại của Eric Bailly là vô cùng cần thiết với MU ở thời điểm này. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà luôn thi đấu ổn định và là điểm tựa chắc chắn cho MU mỗi khi thi đấu. Ở giai đoạn căng thẳng, Mourinho cần nhân tố như vậy để giúp CLB vững chắc hơn.Trong khi đó, Fellaini là phương án dự phòng không tồi ở hàng tiền vệ. Cầu thủ này có thể thích hợp ở cả thế trận phòng ngự lẫn tấn công của MU.Trận đấu giữa MU và Liverpool sẽ diễn ra vào lúc 19h00 hôm nay. Giải Cờ vua quốc tế HDBank 2018, chính thức khai mạc sáng 10/3 tại Hà Nội. Hạt giống số 1 Lê Quang Liêm và hạt giống số 2 Wang Hao (Trung Quốc) cùng có chiến thắng dễ dàng ở ván đấu mở màn  Lê Quang Liêm quyết tranh vô địch giải cờ vua quốc tếGiải Cờ vua quốc tế HDBank 2018 là một trong những giải đấu có cấp độ chuyên môn cao so với các giải cờ vua Quốc tế trên thế giới. Trong lễ khai mạc, có sự tham dự của ông Kirsan Ilyumzhinov, Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua thế giới (FIDE); lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; lãnh đạo Tổng cục Thể dục Thể thao; đại diện UBND TP Hà Nội; Chủ tịch Liên đoàn Cờ Việt Nam cùng đại diện các Đại sứ quán, Lãnh sự quán Vương quốc Anh, LB Nga, CH Ấn Độ…  Tại buổi lễ, Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua thế giới (FIDE) Kirsan llyumzhiov đã đi nước cờ đầu tiên khai mạc giải cùng với ông Nguyễn Đồng Tiến, Phó thống đốc ngân hàng nhà nước Việt Nam, Chủ tịch liên đoàn cờ Việt Nam.Ngay sau nước cờ khai mạc, 271 kỳ thủ bước vào tranh tài sôi nổi ở cả 2 bảng Masters và Challengers. So với mùa giải trước, giải năm nay có thêm các đại diện đến từ 6 đoàn là Brazil, Brunei, Canada, Tây Ban Nha, Hong Kong và Lithuania.Đoàn Việt Nam, ngoài Đại kiện tướng Quốc tế Lê Quang Liêm, Elo 2.736 còn có các kỷ thủ nổi tiếng khác như kỳ thủ Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Trần Tuấn Minh, Nguyễn Anh Dũng, Lê Tuấn Minh, Đào Thiên Hải, Nguyễn Đức Hòa, Nguyễn Anh Khôi, Võ Thị Kim Phụng, Phạm Lê Thảo Nguyên, Nguyễn Thị Mai Hưng,…Ở cuộc đua tới ngôi vô địch được dự đoán sẽ là cuộc cạnh tranh hấp dẫn giữa Lê Quang Liêm và Wang Hao (Trung Quốc, elo 2.713, vô địch giải năm 2016). Đây là hai kỳ thủ có hệ số elo cao nhất, đồng thời là hai Siêu đại kiện tướng dự giải năm nay.  Cạnh tranh với 2 ứng cử viên vô địch này là nhóm kỳ thủ có elo tiệm cận như Sethuraman (Ấn Độ, Elo 2.649), Mareco Sandro (Argentina, Elo 2.635), Gordievsky Dmitry (Nga, Elo 2.630), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2.630), Aravindh Chithambaram (Ấn Độ, Elo 2.617), Wen Yang (Trung Quốc, Elo 2.608).Phần thưởng dành cho kỳ thủ đoạt chức vô địch của nam ở bảng kiện tướng là 15.000 USD, vô địch nữ là 5.000 USD. Tổng số tiền thưởng của Giải cờ vua quốc tế HDBank 2018 là 55.000 USD cao hơn 10.000 USD so với giải năm ngoái.Theo Ban tổ chức, Giải Cờ vua quốc tế HDBank 2018 nằm trong hệ thống thi đấu chính thức của Liên đoàn Cờ thế giới (FIDE) và được điều hành bởi các trọng tài quốc tế. Giải được tổ chức với mong muốn tạo sân chơi đẳng cấp cho các kỳ thủ trong nước và quốc tế được giao lưu và học hỏi; đồng thời qua đó quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam với bạn bè quốc tế.Bước vào ván đấu đầu tiên, hạt giống số 1 Lê Quang Liêm và hạt giống số 2 Wang Hao (Trung Quốc) cùng có chiến thắng dễ dàng ở ván đấu mở màn giải cờ vua quốc tế HDBank lần 8 năm 2018 khởi tranh sáng nay (10.3) tại Hà Nội.  Sau nước đi khai mạc giải của Chủ tịch FIDE Kirsan Ilyumzhinov, các kỳ thủ bắt đầu hành trình chinh phục 9 ván đấu hứa hẹn đầy cam go, hấp dẫn và đầy bất ngờ. Tâm điểm của ván đấu mở màn vẫn là màn trình diễn của các hạt giống, trong đó 2 Siêu Đại kiện tướng Lê Quang Liêm (elo 2.736), Wang Hao (elo 2.713) được chú ý hơn cả.Kết quả bốc thăm ngẫu nhiên đưa kỳ thủ số 1 Việt Nam Lê Quang Liêm đối đầu với nữ kỳ thủ Phạm Lê Thảo Nguyên (elo 2.354). Thảo Nguyên hiện là kỳ thủ số 3 Việt Nam xét về elo nhưng từng nhiều năm giữ ngôi đầu làng cờ vua nữ Việt Nam. Phu nhân của kỳ thủ số 2 Việt Nam Nguyễn Ngọc Trường Sơn bị đánh giá thấp hơn nhưng với lối đánh kỹ càng, phòng ngự chặt chẽ hứa hẹn gây khó khăn cho Quang Liêm. Tuy nhiên Quang Liêm đã thể hiện được đẳng cấp của mình khi triển khai tấn công áp đảo, giành chiến thắng trước Thảo Nguyên sau 31 nước đấu trí. Trong khi đó hạt giống số 2 Wang Hao vượt qua đồng hương Gu Xiaobing vốn cũng là kỳ thủ nữ sau 39 nước đấu trí.  Bất ngờ lớn nhất ở ván đầu là kỳ thủ hạt giống số 3 Sethuraman (Ấn Độ, elo 2.649) thất thủ trước nữ kỳ thủ Wang Jue (Trung Quốc, elo 2.354) sau 58 nước đi. Kỳ thủ Ấn Độ liên tiếp mắc sai lầm ở trung cuộc nên đối thủ khai thác thành công, giành chiến thắng.Một số kết quả đánh chú ý của các kỳ thủ Việt Nam: Nguyễn Ngọc Trường Sơn (elo 2.630 hoà Nguyễn Văn Hải (elo 2.335), Nguyễn Anh Khôi (elo 2.435) thắng Daniel Quizon(Philippines, elo 2.204), Trần Tuấn Minh (elo 2.522) vượt qua Lee Jun Hyeok (Hàn Quốc, elo 2.286), Võ Thị Kim Phụng (elo 2.425) thắng Lê Minh Hoàng (elo 2.184)...Ở ván 2 diễn ra lúc 16 giờ có các ván đáng chú ý như Lê Quang Liêm đối đầu kỳ thủ Trung Quốc Li Yankai (elo 2.434), Kim Phụng gặp hạt giống số 5 Gordievsky (Nga, elo 2.630)... Sau hai trận thua liên tiếp ở đấu trường Premier League, Chelsea rất cần chiến thắng. Tuy nhiên, đoàn quân của Conte cũng đang bị phân tâm bởi vào giữa tuần tới đội bóng này sẽ có chuyến làm khách trên sân Barcelona ở lượt về vòng 1/8 Champions League...  MU - Liverpool: "Tử chiến" vì danh dự và ngôi nhì bảngChelsea đang trải qua một giai đoạn vô cùng khó khăn, đoàn quân của Conte vừa có hai chuyến làm khách ở Manchester và đều ra về với thất bại. Những thất bại trước MU và Man City khiến Chelsea chỉ thắng được một trận duy nhất trong năm trận gần đấu gần nhất, chỉ giành 3/15 điểm tối đa. Vì thế từ vị thế của đội bóng đứng thứ ba, bám đuổi quyết liệt với MU thì giờ đây đoàn quân của Conte đã tụt xuống vị trí thứ năm, kém đội đứng thứ tư Tottenham năm điểm và kém đội nhì bảng MU tới chín điểm.Các thất bại liên tiếp của Chelsea khiến Conte như đang ngồi trên đống lửa. Nếu đội bóng thành London tiếp tục thi đấu không tốt, Conte sẽ đứng trước nguy cơ mất chức trước khi mùa giải năm nay kết thúc. Ông chủ của Roman Abramovich của Chelsea thường rất quyết đoán, nếu cảm giác không còn tin tưởng được vào chiến lược gia dẫn dắt Chelsea thì ngay lập tức lệnh sai thải sẽ được ban hành ở bất cứ thời điểm nào trong mùa giải.  Vào đêm nay, The Blues sẽ có cơ hội thổi lửa cho Tottenham khi thi đấu trước ở vòng 30 Premier League, trên sân nhà Chelsea sẽ chơi derby thành London cùng Crystal Palace.Về lý thuyết Chelsea đang có lợi thế lớn, họ có một đội hình đẳng cấp cao hơn lại được thi đấu trên sân nhà. Đối thủ lại chỉ là Crystal Palace, đội bóng đang xếp hạng 18/20 Premier League, một vị trí phải xuống hạng vào cuối mùa.Tuy nhiên, nếu nhìn vào phong độ của Chelsea gần đây thì thấy rằng Stamford Bridge không còn là thánh địa của đội bóng mang sắc xanh, trong khi đó Crystal Palace tuy không có được vị trí tốt nhưng họ cũng đầy khát khao chiến đấu để nhằm thoát khỏi khu vực xuống hạng. Chelsea có nhiều ngôi sao hơn đội hình, song không phải ai cũng nghe lệnh Conte. Cách gần đây hai tuần, Courtois từng công khai phản ứng lại Conte khi ông rút tiền đạo Eden Hazard ra khỏi sân ở trận đấu tại Old Trafford trước MU. Crystal Palace có một chiến lược gia lão luyện, chất lượng đội hình của đội bóng này cũng không tồi, vì thế nếu thi đấu đúng với thực sự, Crystal Palace cũng không quá sợ hãi trước Chelsea, đáng tiếc đội bóng này đang mất quá nhiều cầu thủ vì nạn chấn thương. Số cầu thủ ngồi ngoài của Crystal Palace có thời điểm đủ sắp xếp một đội hình ra sân.Đoàn quân của Conte chắc chắn sẽ bị phân tán tư tưởng ở trận cầu đêm nay vì giữa tuần tới họ còn phải làm khách trên sân của Barcelona trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Kết quả hòa 1-1 trên sân nhà ở lượt đi khiến Chelsea phải bung toàn bộ sức lực để thi đấu cho trận lượt về tại Nou Camp mới mong giành vé đi tiếp.Vào cuối tuần trước, Chelsea không có sự phục vụ của N'Golo Kante, tiền vệ người Pháp bị ốm, nhưng anh chắc chắn sẽ trở lại vào đêm nay. Điều đó được huấn luyện viên Conte khẳng định, ngoài Kante, Chelsea cũng có sự phục vụ của Tiemoue Bakayoko sau khi bình phục chấn thương bắp chân, nhưng David Luiz, Ross Barkley và Ethan Ampadu vẫn phải ngồi ngoài do chưa bình phục chấn thương.  Về phía Crystal Palace, hai cầu thủ quan trọng là Wilfried Zaha và Mamadou Sakho vẫn chưa chắc chắn ra sân dù đã trở lại tập luyện cùng đồng đội sau khi bình phục chấn thương. Hậu vệ trẻ Timothy Fosu-Mensah cũng sẵn sàng trở lại sau khi không được phép thi đấu chống lại đội bóng chủ quản Manchester United vào rạng sáng thứ ba vừa qua. Tuy nhiên, hàng loạt các cầu thủ khác như Joel Ward, Scott Dann, Yohan Cabaye, Ruben Loftus-Cheek, Jason Puncheon, Bakary Sako, Connor Wickham và Julian Speroni thì vẫn đang dưỡng thương.Nội bộ Chelsea hiện nay khá lục đục, phong độ cầu thủ thì thất thường. Tuy không phải cầu thủ nào cũng toàn tâm toàn ý nghe theo lệnh Conte, nhưng dù sao chiến lược gia người Italia vẫn có được những sự ủng hộ nhất định và có khả năng cao Conte sẽ tạo ra một Chelsea đủ mạnh để giành chiến thắng trên sân nhà trước Crystal Palace. Những hận thù giữa MU và Liverpool vốn đã nặng và tối nay sẽ tiếp tục được thổi bùng lên khi đội bóng vùng Merseyside tới làm khách tại Old Trafford. Một cuộc chiến không chỉ vì danh dự mà còn vì vị trí số hai trên bảng xếp hạng...  Mourinho: “Tôi rất yêu mến Lukaku”  Lukaku: “Tôi là trung sĩ của Mourinho”MU và Liverpool là hai đội bóng giàu thành tích nhất nhì ở xứ sương mù. "Một cánh rừng không thể có hai hổ" nên người hâm mộ hai đội bóng không ưa gì nhau, đặc biệt trong kỷ nguyên Alex Ferguson dẫn dắt MU. Vị chiến lược gia người Scotland giúp đội bóng thành Manchester trở nên hùng mạnh gặt hái rất nhiều danh hiệu để vượt mặt Liverpool, bởi thế các Liverpudlian nhìn MU càng thêm ghét.Những trận đấu MU gặp Liverpool chưa bao giờ êm ả. Trong thời gian gần đây khi MU sa sút chút ít, Liverpool ổn định hơn thì những trận đấu giữa đội bên rất căng thẳng. Vào đêm nay, cuộc chiến trong khuôn khổ vòng 30 Premier League không chỉ mang ý nghĩa danh dự mà còn mang ý nghĩa quan trọng về điểm số khi cả hai đều đang khát điểm.  Sau 29 vòng đấu của Premier League, MU đang có 62 điểm đứng thứ hai trên bảng xếp hạng. Đoàn quân của Jose Mourinho chỉ hơn Liverpool đội đang xếp thứ ba hai điểm. Như vậy, nếu Liverpool giành chiến thắng, đội bóng của Jurgen Klopp sẽ vượt lên giành ngôi nhì bảng. Trong khi đó nếu MU giành chiến thắng, họ sẽ tạo ra khoảng cách an toàn hơn với nhóm bám đuổi.Kết quả hòa không phải điều cả hai đội bóng này đều mong muốn, bởi hiện tại đội đang xếp thứ tư Tottenham có 58 điểm. Vòng đấu này Tottenham sẽ làm khách trên sân của Bournemouth, khả năng chiến thắng rất cao, cho nên nếu MU và Liverpool hòa thì khoảng cách giữa ba đội phía sau đội đầu bảng Man City sẽ còn rất hẹp.MU đang nắm giữa lợi thế lớn khi được thi đấu trên sân nhà Old Trafford. Đội bóng của Mourinho mới thua duy nhất một trận trên sân nhà, đó là thua Man City. Nếu tính thành tích sân nhà ở mùa giải năm nay, MU cũng đang đứng thứ hai trên bảng xếp hạng chỉ sau "gã hàng xóm ồn ào" đang đứng đầu bảng. Tuy nhiên, hẳn đoàn quân của Mourinho cũng phải dè chừng Liverpool do đội khách đang là đội đứng thứ hai nếu chỉ tính riêng thành tích trên sân khách ở mùa giải năm nay.  Khác với nhiều trận đấu lớn khi các huấn luyện viên khẩu chiến trước trận, chiến lược gia của MU và Liverpool đều tỏ ra rất tôn trọng nhau. Mourinho nói: "Đối với tôi, đây không chỉ là một trận đấu lớn giữa hai câu lạc bộ vĩ đại ở Anh mà còn ở thế giới. Tại thời điểm này, trận đấu có rất quan trọng đối với top 4, quan trọng cho vị trí thứ hai, nhưng tôi vẫn chú tâm vào một số trận đấu với những đối thủ đặc biệt. Đây chỉ là một trận đấu lớn, bởi tôi đang nói về hai câu lạc bộ lớn".Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cũng bày tỏ sự tôn trọng lớn dành cho Liverpool, ông nói: "Tất nhiên tôi muốn giành chiến thắng. Đây là một trận đấu lớn, trước một đối thủ lớn, họ là đội bóng chỉ đứng sau chúng tôi, họ cũng đã có mặt tại tứ kết Champions League, vì vậy dĩ nhiên đây là một trận đấu lớn. Tuy nhiên tôi không hoàn toàn nhìn vào sự ganh đua đó, mọi đối thủ đều như nhau".Trong khi đó HLV của Liverpool, Jurgen Klopp nói: "Đó là một thời điểm tốt để làm khách tại Old Trafford, nhưng vẫn rất khó khăn. Họ là đội bóng  chất lượng cùng lợi thế khi thi đấu trên sân nhà, họ cũng rất giàu kinh nghiệm và có một chiến lược gia lão luyện"."Hai đội bóng rất giỏi sẽ đối mặt với nhau. Tôi hy vọng tất cả cầu thủ của minh đều tham gia vào việc phòng thủ. Nếu ai đó nói rằng chúng tôi đậu xe buýt trước cầu môn, tôi không có vấn đề gì với điều đó, nhưng chúng tôi muốn mang bản sắc bóng đá của mình ra sân vì tôi biết sẽ rất khó để đối phó với lối chơi không phải của mình. Đây sẽ là một trận chiến lớn nhưng hy vọng nó kết thúc với một kết quả tích cực cho chúng tôi."  MU có trọn một tuần nghỉ ngơi, trong khi đó Liverpool cũng không mất nhiều sức lực khi phải thi đấu trên sân nhà trước Porto ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Về nhân sự, MU sẽ đón chào sự trở lại của Maroune Fellaini, Bailly cũng đạt được 100% thể lực, nhưng Ander Herrera, Marcos Rojo, Anthony Martial, Phil Jones và Daley Blind thì tiếp tục ngồi ngoài. Bên phía Liverpool có được đội hình mạnh nhất sau khi đón chào sự trở lại của Andrew Robertson và Georginio Wijnaldum.Bốn trận đấu gần nhất giữa hai đội đều hòa và trận đấu tại Old Trafford tối nay sẽ không thoát khỏi sự chặt chẽ và có thể đây sẽ là trận hòa thứ năm liên tiếp của đôi bên. Chia sẻ trước trận đấu với Liverpool, HLV Mourinho đã công khai bày tỏ sự yêu mến với tiền đạo Lukaku. Đó là lý do ông đặt niềm tin tuyệt đối vào cầu thủ người Bỉ.  Lukaku: “Tôi là trung sĩ của Mourinho”Sau khi chuyển sang MU với mức phí chuyển nhượng 75 triệu bảng, Lukaku đã trở thành nhân tố không thể thay thế trên hàng công của CLB. Kể từ đầu mùa, cầu thủ này đã ra sân 40 trận trên mọi đấu trường (chỉ nghỉ 1 trận ở Premier League) và ghi được 24 bàn.  Ngày hôm qua, Lukaku đã khiến HLV Mourinho “mát lòng mát dạ” khi tự nhận là “trung sĩ của Mourinho”, người luôn làm tất cả vì lợi ích của CLB. Đáp lại, HLV người Bồ Đào Nha cũng không ngần ngại bày tỏ sự yêu mến cậu học trò cưng.Phát biểu trước báo giới, “Người đặc biệt” cho biết: “Đó là cầu thủ quan trọng với tôi. Tôi luôn tin tưởng cậu ta. Tôi yêu thái độ và cá tính của cầu thủ này.Ví dụ như ở trận đấu với Crystal Palace. Sau bàn thắng thứ 3, tôi đã yêu cầu Lukaku về đá trung vệ và ngay lập tức, cậu ta xuất hiện bên cạnh Smalling và Lindelof. Lúc ấy, tôi không còn bất kỳ quyền thay người nào.Cậu ấy quả thực là một người lính khi nghe mệnh lệnh: ‘Hãy đến đến và làm việc này cho tôi’. Đó là người bạn có thể tin tưởng. Thái độ của cậu ấy không thể tin được. Lukaku không chỉ ghi bàn, cậu ấy còn đem lại cho CLB rất nhiều thứ”.Ở trận đấu với Chelsea, Lukaku đã phá dớp không thể ghi bàn vào lưới CLB lớn ở mùa giải này. Những người hâm mộ MU đang hy vọng chân sút người Bỉ có thể tiếp tục thăng hoa để giúp Quỷ đỏ vượt qua Liverpool vào hôm nay. Hành quân đến sân La Rosaleda của Malaga ở vòng 28 La Liga, Barcelona quyết băng sớm về đích trong cuộc đua vô địch. Ngoài ra đoàn quân HLV Valverde cần màn khởi động hoàn hảo trước đại chiến với Chelsea ở Champions League?  Những khoảnh khắc Barcelona hạ gục Atletico tại Nou Camp  Messi lập siêu phẩm, Barcelona hạ gục Atletico MadridBarcelona đang giữ được phong độ xuất sắc tại La Liga năm nay khi sau 27 vòng đấu đã qua, họ là đội duy nhất giữ được thành tích bất bại và giữ vững ngôi đầu bảng với 69 điểm. Dù bị cầm hòa đến 6 trận, nhưng ngôi đầu của Barca không bị đe dọa.Đoàn quân HLV Valverde đã có chiến thắng quan trọng khi hạ Atletico 1-0 ở Nou Camp ở vòng đấu trước. Trong trận cầu mang ý nghĩa “6 điểm” đó, Barcelona đã tạo khoảng cách lên thành 8 điểm với đội nhì bảng Atletico.  Khi La Liga chỉ còn 11 vòng đấu nữa, ngày Barcelona băng về đích để vô địch La Liga không còn xa, nhất là khi Atletico đã “tung cờ trắng”. Ngoài ra, đội thứ ba Real Madrid đang kém Barcelona đến 15 điểm và cơ hội đuổi kịp là không tưởng.Một chiến thắng trước Malaga tại La Rosaleda đêm nay sẽ giúp Barcelona sớm hoàn thành được mục tiêu của mình. Đây cũng là trận đấu đặc biệt ở vòng 28 này, khi đội đầu bảng đối diện với đội cuối bảng.Malaga đang chơi mùa giải tệ hại nhất trong lịch sử, khi họ đang đứng cuối bảng với 13 điểm/27 trận. Họ đang kém đội có thể trụ hạng đến 7 điểm, con số không quá lớn nhưng Malaga đang vấp phải quá nhiều sự cạnh tranh ở nhóm dưới.Ở trận lượt đi tại Nou Camp, Malaga đã phòng ngự triệt để và chỉ để thua với tỷ số 0-2. Nhưng đó là trận đấu CLB xứ Andalucia bị áp đảo một cách toàn diện và Barcelona chỉ hai lần cụ thể hóa hàng tá cơ hội họ tạo ra.Đối đầu với Barcelona trên sân nhà, Malaga sẽ chơi với hơn 200% sức lực để nuôi hy vọng tồn tại ở La Liga. Trong khi đó Barcelona cần phải có những toan tính nhất định, nhằm giữ lực lượng cho cuộc đấu với Chelsea ở lượt về vòng 1/8 Champions League giữa tuần sau.  Lionel Messi tiếp tục là linh hồn của Barcelona ở La Liga năm nay, khi anh mới ghi bàn vào lưới Atletico ở vòng đấu trước. Ngôi sao người Argentina cũng đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới La Liga với 24 bàn thắng và muốn tiếp tục nâng cao thành tích ghi bàn ở giải quốc nội.HLV Valverde cũng có những toan tính nhất định và có thể ông chỉ sử dụng cả Messi lẫn Luis Suarez vừa tầm, để dồn sức cho cuộc đấu với Chelsea. Những tiền vệ quan trọng như Rakitic, Busquets, hay Iniesta có thể sẽ được giữ sức ở trận đấu với Malaga đêm nay.Đây là cơ hội để Coutinho tỏa sáng trong màu áo CLB mới, nhất là khi ngôi sao người Brazil mới ghi 1 bàn cho Barcelona. Với các gương mặt còn lại như Paulinho, Andre Gomes hay Dembele, Barca vẫn trên tầm Celta Vigo.Malaga đang ở thế đường cùng nên chắc chắn, họ sẽ dốc sức để quyết đấu Barcelona tại La Rosaleda. Tuy vậy CLB xứ Andalucia đã yếu đi quá nhiều so với thời còn được các ông chủ Qatar đầu tư mạnh mẽ nên chờ đợi những Juanpi, Keko có thể xuyên thủng cầu môn Ter Stegen là không tưởng.Kể cả khi không tung ra lực lượng mạnh nhất, Barcelona vẫn trên tầm Malaga quá nhiều trong cuộc đấu tại xứ Andalucia. Một chiến thắng vừa đủ sẽ giúp Barca tiến gần hơn đến chức vô địch La Liga và tạo đà thuận lợi trước đại chiến sinh tử với Chelsea tuần tới. Đạt được kết quả khá tốt gần đây, Real Madrid đang tiến bước để giữ vững vị thế tại La Liga. Đoàn quân HLV Zidane hạ quyết tâm đánh bại Eibar tại Ipurua Municipal ở vòng 28 để bám đuổi đội thứ hai Atletico.  Những khoảnh khắc Real Madrid hạ đo ván PSG tại nước Pháp  Thắng PSG trên sân khách, Real Madrid tiến vào tứ kếtSo với mùa giải năm ngoái, Real Madrid có thể nói đã đầu hàng trong cuộc đua vô địch La Liga. Hợ mới có được 54 điểm/27 trận, kém Barcelona đến tận 15 điểm và gần như đã hết hy vọng.Phong độ thất thường với việc mất những điểm số lãng xẹt (như trận thua Espanyol) khiến Real Madrid không thể theo kịp Barcelona. Nhưng CLB Hoàng gia không hề khủng hoảng, họ vẫn giữ được sự ổn định ở các mục tiêu mình theo đuổi.  Chiến thắng PSG với tổng tỷ số 5-2 đã giúp Real Madrid tiến vào tứ kết Champions League. Họ vẫn nuôi mộng lần thứ ba vô địch liên tiếp giải đấu này, dù HLV Zidane khẳng định nhiệm vụ vĩ đại đó không dễ dàng.Từ bỏ Cúp Nhà vua, Real Madrid không còn đặt quá nhiều mục tiêu ở La Liga. Họ đã vững ở vị trí top 4, nhưng “Kền kền trắng” vẫn muốn cạnh tranh vị trí với Atletico và Valencia.Valencia (53 điểm) xếp thứ 4 nhưng chỉ kém Real Madrid đúng 1 điểm, mọi thứ vẫn hoàn toàn có thể xảy ra. Atletico (61 điểm) vẫn hơn Real Madrid 7 điểm và nếu muốn lên ngôi á quân, thầy trò HLV Zidane không được phép sảy chân.Việc Atletico có phần mất tinh thần từ trận thua Barca, là cơ hội để Real Madrid bám đuổi. Nếu Atletico sảy chân ở vòng đấu này còn Real Madrid đánh bại Eibar, “Kền kền trắng’ sẽ có đà tâm lý vô cùng thuận lợi trước trận derby Madrid vào tuần sau.Trước khi chờ các yếu tố khác giúp sức, Real Madrid phải đánh bại Eibar tại Ipurua Municipal đêm nay. Đây là đội bóng không hề dễ chơi, khi Eibar đang xếp thứ 8 tại La Liga và đua tranh suất dự Europa League mùa giải tới.  Ở trận lượt đi giữa hai đội tại Bernabeu, Real Madrid đã dễ dàng giành chiến thắng 3-0 nhờ sự tỏa sáng của Asensio, Marcelo trong ngày C.Ronaldo chơi nhạt nhòa. Năm ngoái khi lần đầu được chơi tại La Liga, Eibar cũng thua cả hai trận khá nặng nề khi gặp Real Madrid.Đây là thời điểm Real Madrid có được phong độ tốt và đang rất hưng phấn. C.Ronaldo là người được nhắc đến nhiều nhất thời điểm này, khi anh mới ghi 3 bàn vào lưới PSG, cũng như cú đúp khi đối đầu Getafe ở vòng 27.HLV Zidane đang xoay vòng đội hình Real Madrid khá tốt, khi ông cất Bale, Kroos vẫn đủ sức thắng PSG. Với việc được nghỉ thi đấu hoàn toàn vào giữa tuần sau, Real Madrid hoàn toàn có thể tung sức trước Eibar đêm nay.Benzema còn bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn, nhưng anh vẫn là đối tác chuẩn để C.Ronaldo tỏa sáng. Sự ổn định của Casemiro, Modric sẽ giúp Real Madrid có được thế trận áp đảo trong chuyến làm khách đến sân của Eibar.Với lực lượng vượt trội cùng đà hưng phấn cao độ, Real Madrid được đánh giá cao để giành 3 điểm. Tuy nhiên, Eibar cũng đang là ngựa ô của giải đấu, nên chắc chắn 90 phút tại Ipurua Municipal không hề dễ dàng với đoàn quân HLV Zidane. Cậu con trai cả của C.Ronaldo, Cristiano Jr tiếp tục khiến những người hâm mộ trầm trồ về khả năng của mình khi trình diễn kỹ năng “xe đạp chổng ngược”.  C.Ronaldo suýt lĩnh trọn chai nước vào đầu  Chấm điểm trận PSG 1-2 Real Madrid: C.Ronaldo chói sángTrong những năm qua, cậu con trai của C.Ronaldo, Cristiano Jr được chú ý tới khá nhiều khi trình diễn kỹ năng chơi bóng đá khá tốt. Cậu bé vượt trội hơn hẳn so với các bạn bè cùng trang lứa ở đội U7 địa phương.  Sự ngạc nhiên về Cristiano Jr chưa dừng lại ở đó. Trong đoạn video quay lại trước thềm trận đấu với Getafe ở Bernabeu vào tuần trước, cậu con trai 7 tuổi của C.Ronaldo tiếp tục khiến người ta tròn mắt bởi kỹ năng của mình.Sau khi Lucas Varquez treo bóng từ biên, Cristiano Jr đã phản ứng rất nhanh. Cậu bé bay người thực hiện cú móc bóng kiểu “xe đạp chổng ngược”. Pha bóng ấy khiến cho cậu bé Enzo Vieira, con trai hậu vệ Marcelo, cũng phải vỗ tay thán phục.  Cần phải nói rằng đây là kỹ năng khó, không phải ai cũng có thể thực hiện được, nhất là ở lứa tuổi như Cristiano Jr (7 tuổi).Trong những năm qua, C.Ronaldo đã không ngừng cố gắng “nhào nặn” quý tử. Không chỉ dạy Cristiano Jr kỹ năng chơi bóng đơn giản mà CR7 còn chú ý rèn cả thể chất của cậu bé. Thêm một cầu thủ nữa liên quan đến sự cố trên sân Thống Nhất tối 19/2/2017 được giảm án kỷ luật trước thời hạn, đó là hậu vệ Huỳnh Quang Thanh, người từng vô địch AFF Cup 2008 cùng đội tuyển Việt Nam.  Vì sao Huỳnh Quang Thanh chưa được giảm án kỷ luật?  Quang Thanh, Minh Nhựt xin giảm án phạt sau sự cố “quay lưng về phía bóng”Trong sự cố nói trên, ở trận CLB TPHCM - Long An tại V-League 2017, để phản ứng hàng loạt quyết định từ phía trọng tài Nguyễn Trọng Thư, mà đội Long An cho rằng gây bất lợi cho đội này, các thành viên đội bóng miền Tây Nam bộ đã có hành vi phản cảm, để đối phương thoải mái ghi bàn mà không tranh chấp.  Vì hành vi này, hàng loạt thành viên của CLB bóng đá Long An bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá có thời hạn. Chủ tịch CLB bóng đá Long An Võ Thành Nhiệm và HLV Ngô Quang Sang bị cấm hành nghề 3 năm, thủ môn Minh Nhựt và hậu vệ Quang Thanh bị “treo giò” 2 năm.Vừa qua, thủ môn Minh Nhựt được giảm án sau 1 năm bị “treo giò”, được trở lại với giải V-League từ tháng 3 này (Minh Nhựt hiện khoác áo CLB Nam Định).Tiếp sau Minh Nhựt, 1 cầu thủ khác cũng được giảm án là hậu vệ Huỳnh Quang Thanh. Tuy nhiên, khác với Minh Nhựt, Quang Thanh chỉ được thi đấu trở lại từ ngày 31/5 tới đây.Hiện Quang Thanh đang tập luyện cùng đội hạng Nhất Long An, còn giải hạng Nhất sẽ khai diễn vào tháng 4 tới. V-League năm nay có nhà tài trợ mới, có thành công mới từ kỳ tích của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á. Tất cả được hy vọng rằng sẽ tạo nên cú hích cho V-League năm nay, về tính hấp dẫn và về lượng khán giả đến sân.  Tuyển thủ U23 Việt Nam sẽ tạo thêm sức hút cho V-League?  HLV Park Hang Seo chờ đợi gì ở V-League 2018Lịch thi đấu vòng 1Ngày 10/317h, sân Tam Kỳ: Quảng Nam – Sài Gòn FC17h, sân Pleiku: HA Gia Lai – B.Bình DươngNgày 11/316h30, sân Cẩm Phả: Than Quảng Ninh – SHB Đà Nẵng17h, sân Thiên Trường: Nam Định – Cần Thơ19h, sân Hàng Đẫy: CLB Hà Nội – Hải Phòng Trận đấu được cho là kịch tính nhất vòng 1 Nuti Cafe V-League 2018 sẽ là cuộc đối đầu trên sân Hàng Đẫy giữa CLB Hà Nội và Hải Phòng. Đội hình của đội bóng thủ đô có ngôi sao số 1 của bóng đá Việt Nam tại giải U23 châu Á vừa rồi là Quang Hải. Đấy là cơ sở để nhiều người hy vọng vào việc CLB Hà Nội sẽ thu hút khán giả nhiều hơn.Về mặt chuyên môn, đội bóng của bầu Hiển tiếp tục là đội mạnh tại V-League, với dàn hảo thủ đã nhuần nhuyễn nhờ thi đấu với nhau nhiều năm như Văn Quyết, Thành Lương, Duy Mạnh, Đức Huy…, có sự bổ sung thêm trung vệ Đình Trọng.Tuy nhiên, Hải Phòng cũng không phải là đội yếu. Không quá giàu như CLB Hà Nội, nhưng Hải Phòng có nét rất riêng, là đội bóng đầy cá tính và không ngán bất kỳ đối thủ nào.  Ngoài ra, Hải Phòng có lực lượng cổ đông viên đông đảo khi đá ở sân Hàng Đẫy, nên họ sẽ có thêm động lực để gây khó dễ cho đội chủ nhà.Ở sân Pleiku, HA Gia Lai không quá mạnh nhưng lại là đội có lượng người xem cao nhất nước, nên trận đấu giữa HA Gia Lai với B.Bình Dương cũng đáng chú ý.Trong thành phần của HA Gia Lai, có Xuân Trường lần đầu tiên trở lại V-League sau 2 năm sang Hàn Quốc đá bóng. Ngoài ra, những cái tên như Tuấn Anh, Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn cũng thu hút người xem.Trước một B.Bình Dương vốn đã suy yếu rất nhiều so với thời vàng son, lại chỉ được dẫn dắt bởi HLV Trần Minh Chiến vẫn còn non kém kinh nghiệm đỉnh cao, HA Gia Lai có lợi thế hơn và có khả năng thắng trận cao hơn.  Ở sân Tam Kỳ, đương kim vô địch (ĐKVĐ) Quảng Nam sẽ tiếp Sài Gòn FC. Trước giờ khai cuộc, Sài Gòn FC đã gây ồn ào bằng thương vụ bất thành với tiền đạo Nsi (Cameroon). Do Nsi đang có tranh chấp hợp đồng với CLB Cần Thơ, nên Sài Gòn FC đã gạch tên cầu thủ người Cameroon vào giờ chót.Không có tiền đạo ưng ý nhất, khả năng Sài Gòn FC sẽ “cùn” đi khá nhiều, và họ khó lòng vượt qua Quảng Nam ở đất Quảng.Trên sân Thiên Trường, tân binh Nam Định tiếp Cần Thơ. Đây là trận đấu được đánh giá là “chung kết ngược” sớm của mùa giải, bởi cả 2 là những đội bị đánh giá yếu nhất giải, là đối thủ trực tiếp trong cuộc đua tránh 1,5 suất xuống hạng.Còn tại sân Cẩm Phả, Than Quảng Ninh gặp SHB Đà Nẵng. So với các mùa bóng trước, cả đội bóng vùng mỏ lẫn đội bóng sông Hàn đều không đầu tư rầm rộ bằng.Than Quảng Ninh đã chấp nhận để nhiều trụ cột như Vũ Minh Tuấn và Dyachenko ra đi, trong khi những người thay thế chưa có nhiều tên tuổi.Còn với SHB Đà Nẵng, có vẻ như đây là mùa giải mà họ không đặt mục tiêu cao. Dẫn dắt đội bóng sông Hàn cũng chỉ là HLV trẻ măng Nguyễn Minh Phương, người vẫn chưa có nhiều kinh nghiệm ở sân chơi V-League.Vòng này có 2 trận đấu diễn ra rất muộn, đó là các cặp đấu giữa Khánh Hoà gặp FLC Thanh Hoá và CLB TPHCM tiếp SL Nghệ An. Do FLC Thanh Hoá và SL Nghệ An vướn lịch thi đấu tại AFC Cup, nên 2 cặp đấu vừa nêu được dời sang tận tháng 4. Trước thềm mùa giải mới, Xuân Trường đã có những chia sẻ với báo chí về cơ hội của HA Gia Lai ở V-League 2018, đồng thời khẳng định các cầu thủ U23 Việt Nam sẽ để lại nhiều ấn tượng ở giải đấu này.  Lời ước đầu năm mới của thủ quân Xuân Trường  Xuân Trường - Thủ lĩnh đích thực của U23 Việt NamTiền vệ người Tuyên Quang không giấu được sự hồi hộp: “Đã lâu rồi tôi chưa thi đấu ở cấp CLB tại Việt Nam. Vì thế, tôi rất hồi hộp trước trận đấu đầu tiên của mùa giải. Trận đấu ngày mai chắc chắn mang lại nhiều cảm xúc với tôi, bởi nó sẽ gợi lại cảm giác khi tôi lần đầu tiên bước lên sân chơi chuyên nghiệp V-League”.Xuân Trường kể lại kỷ niệm lần đầu chơi bóng tại V-League: “ Tôi vẫn nhớ mãi trận đấu đó, cảm xúc rất khó tả. Nhưng bây giờ, tôi trưởng thành hơn để biết kiềm chế cảm xúc của mình. Tôi hy vọng người hâm mộ sẽ đến sân nhiều hơn, tiếp lửa để chúng tôi đánh bại Bình Dương vào ngày mai”.  Ở trận đấu năm 2014 đó, HA Gia Lai đã đánh bại Khánh Hòa 4-2 trong ngày mở màn V-League. Đó là trận đấu mà cả ba cầu thủ được kỳ vọng là Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường đều ghi bànSau mùa giải 2015, Xuân Trường sang Hàn Quốc khoác áo Incheon United và Gangwon FC. Năm nay thủ quân U23 Việt Nam trở lại HAGL thi đấu ở V-League cùng các đồng đội Văn Toàn, Văn Thanh, Công Phượng, Tuấn Anh…Xuân Trường chia sẻ: “Hai năm tập luyện và thi đấu ở Hàn Quốc, tôi đã tích luỹ được một số kinh nghiệm. Vì vậy, tôi hy vọng sẽ chơi tốt, để giúp HAGL đạt kết quả mong đợi ở V-League năm nay”.Khi được hỏi về chiến công ở giải U23 châu Á, Xuân Trường khẳng định: “Tôi không thấy áp lực khi được yêu mến sau thành công châu lục, mà xem đó là động lực để mình phấn đấu chơi tốt, đáp lại sự kỳ vọng của người hâm mộỞ giải U23 châu Á vừa qua, chúng tôi chơi với phong độ cao. Nếu ở V-League, chúng tôi không giữ được phong độ như thế, mọi người sẽ nghĩ chúng tôi may mắn. Do đó, các cầu thủ U23 sẽ quyết tâm chơi tốt, để chứng tỏ cho mọi người thấy, thành công ở giải U23 là đúng thực lực và chúng tôi không gặp may”. Trên trang Facebook cá nhân, cao thủ Vịnh Xuân, Pierre Francois Flores đã đưa ra vài điều kiện để có thể giao lưu võ thuật với vận động viên (VĐV) Boxing Việt Nam, Trương Đình Hoàng.  Cao thủ Flores chấp nhận “giao lưu” với VĐV Boxing Việt Nam  Pierre Flores đang tạo ra tiền lệ nguy hiểmNhư đã biết, mới đây, cao thủ Vịnh Xuân, Flores đã chấp nhận lời mời giao lưu võ thuật của VĐV Boxing Việt Nam, Trương Đình Hoàng. Ngày hôm qua, Flores đã đưa ra một vài điều kiện để có thể giao lưu với VĐV từng vô địch SEA Games 28.  Theo đó, võ sư người Canada muốn cả hai cần phải được thi triển hết kỹ năng của mình, không bị hạn chế (chân, tay hoặc bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể). Bên cạnh đó, Flores cũng khẳng định có thể xem đây là trận đấu võ thuật hay kickboxing.Trên trang Facebook cá nhân, võ sư người Canada cho biết: “Cuộc trao đổi võ thuật phải thể hiện được đầy đủ kỹ năng của hai võ sĩ nhưng cũng cần áp dụng vài quy tắc để tránh những chấn thương nghiêm trọng. Bởi lẽ, đây là chỉ cuộc giao lưu thân thiện. Hạ bộ, mắt, cổ họng là những bộ phận phải tránh.Võ sĩ Hoàng có thể sử dụng bất kỳ kỹ năng nào của boxing để thể hiện năng lực của anh ấy và tôi cùng vậy. Như thế, có thể coi đây là trận đấu võ tự do hay kickboxing cũng được.Võ sĩ Hoàng có thể đeo găng tay hay không cũng được. Về phần mình, tôi không thích đeo băng nhưng nếu cần thiết, tôi chấp nhận sử dụng loại găng tay mỏng nhất để cảm thấy thoải mái. Tôi hy vọng những điều này có thể đáp ứng và chúng ta sẽ có trận đấu hay trên võ đài.Trân trọng!”.Hiện tại, người ta chưa rõ thời điểm võ sư Flores quay lại Việt Nam. Theo vài nguồn tin, cuộc giao lưu giữa ông và Trương Đình Hoàng có thể diễn ra vào tháng Sáu. Trước đó, Liên đoàn quyền anh Việt Nam đã “bật đèn xanh” để trận đấu giữa hai bên được tổ chức. Khả năng rất cao là các tuyển thủ U23 Việt Nam vừa thành công tại giải U23 châu Á sẽ kéo thêm khán giả đến sân xem V-League. Nhưng hiệu ứng đấy kéo dài đến đâu, có bền hay không, còn phụ thuộc vào chất lượng chuyên môn và chất lượng phục vụ của chính giải đấu?  HLV Park Hang Seo chờ đợi gì ở V-League 2018  Vòng mở màn V-League 2018 vẫn xuất hiện trên sóng truyền hình cả nướcThực tế là đã có thêm rất đông fan yêu thích những cái tên như thủ môn Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Phan Văn Đức, Hà Đức Chinh, Lương Xuân Trường, Vũ Văn Thanh… sau thành công của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á hồi tháng 1.Đa số những fan mới hâm mộ các cầu thủ này là nữ, và họ cũng đã xuất hiện không ít trong các trận đầu mùa của các đội bóng có những ngôi sao mới nổi của bóng đá Việt Nam thi đấu, như trận tranh Siêu cúp quốc gia của Phan Văn Đức, Phạm Xuân Mạnh (SL Nghệ An), các trận trong khuôn khổ AFC Cup của thủ môn Tiến Dũng (FLC Thanh Hoá), hay thậm chí là các buổi tập của Hà Đức Chinh (trong màu áo SHB Đà Nẵng)…  Tuy nhiên, việc các fan nữ vừa nêu đến sân bóng và xem các ngôi sao mới của bóng đá Việt Nam mới chỉ là hiện tượng. Bảo họ sẽ gắn bó lâu với sân cỏ trong nước là điều không có gì chắc chắn.Quan trọng là sau khi mang những khán giả mới toanh đấy đến với bóng đá, làm cách gì để giữ họ lại?Đấy là bài toán được đặt ra đối với V-League, của bóng đá Việt Nam, sau thành công của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á 2018. Cách đây 2-3 năm, hiện tượng tương tự cũng từng xuất hiện với HA Gia Lai của những Công Phượng và các đồng đội.Nhưng sau hiệu ứng ban đầu, lượng người theo dõi, lượng người hâm mộ Công Phượng nói riêng và nhiều cầu thủ HA Gia Lai nói chung có xu hướng giảm dần đều, các sân bóng không còn lấp kín chỗ khi họ thi đấu những năm về sau này.  Thành ra, chất lượng chuyên môn và chất lượng phục vụ sẽ đóng vai trò quyết định giữ khán giả lại với sân cỏ trong nước, sau hiệu ứng ban đầu, hiệu ứng đám đông.Chất lượng chuyên môn cao, giải đấu giàu tính cạnh tranh sẽ giữ những người hâm mộ thực thụ ở lại lâu với V-League, dành thời gian cho V-League nhiều hơn.Chất lượng phục vụ tốt, tính giải trí cao sẽ dần dần làm hài lòng những người, nhất là những fan nữ, ban đầu đến với V-League vì mê một vài thần tượng, sau cảm thấy hài lòng khi đến với các sân bóng và gắn bó với V-League.Đây là điều đã thành công trong môn bóng rổ nhà nghề Việt Nam: Bóng rổ từ chỗ ít được ưa chuộng tại nước ta, giờ lại là một trong những môn thi đấu có tỷ lệ lấp đầy khán giả cao nhất nước.Để phục vụ tốt, V-League phải có cơ sở vật chất tốt hơn trước, có các đội bóng và các cầu thủ thi đấu với thái độ chuyên nghiệp hơn trước. Họ phải ý thức được rằng muốn người tiêu dùng (tức khán giả) quan tâm đến sản phẩm của họ, thì trước tiên họ phải tạo ra những sản phẩm tốt! Dường như muốn “truyền lửa” cho người bạn trai Neymar đang phải vất vả điều trị chấn thương nên mỹ nhân Bruna Marquezine đã không ngần ngại thoát y và khoe thân trên mạng xã hội.  PSG mất Neymar ở trận gặp Real Madrid: Cơn thịnh nộ của “Thiên thần”?  Tình cũ của Neymar chụp ảnh khoe thân hình nóng bỏngMới đây, người đẹp xứ Brazil Bruna Marquezine đã khiến người hâm mộ phải xôn xao không ngớt khi cho đăng tải một bức hình ngực trần quá đỗi nóng bỏng trên trang cá nhân Instagram.Bạn gái Neymar đã hoàn toàn thoát y trước ống kính. Và dù đã khéo léo đưa tay che chắn đôi “gò bồng đảo” cũng như chỉnh nước ảnh thành đen trắng, thì vẻ sexy cuốn hút của Bruna vẫn khiến cho người người phải say đắm.“Hít thở nào”, Bruna Marquezine đặc biệt chia sẻ bên dưới bức hình thoát y nóng bỏng. Ngay sau đó, Neymar cũng đã phải bình luận về hình ảnh sexy quá đỗi của bạn gái, kèm theo một biểu tượng trái tim ngọt ngào.Hồi tháng 12 vừa qua, Bruna Marquezine và Neymar đã chính thức yêu lại từ đầu sau khi chia tay hồi hè năm ngoái. Bruna Marquezine cùng Neymar vốn được coi là cặp “trai tài, gái sắc” xứng đôi nên đông đảo người hâm mộ đều ủng hộ chuyện tình cảm của cả hai.Tuy tình yêu đang thăng hoa nhưng trên sân cỏ, Neymar lại vướng vận xui đáng tiếc. Chàng tiền đạo người Brazil mới đây đã dính chấn thương nặng và phải nghỉ thi đấu dài hạn.Sau khi vắng mặt trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League, khả năng góp mặt tại World Cup 2018 của Neymar vẫn còn bỏ ngỏ. Và lúc này, người hâm mộ xứ Samba cũng đang hy vọng rằng tình yêu bóng bỏng với Bruna Marquezine sẽ giúp Neymar có thêm động lực, sức mạnh để sớm bình phục chấn thương. Chia sẻ trước báo giới, Lukaku cho rằng cách đối xử của HLV Mourinho đã tác động lớn tới tâm lý thi đấu của mình. Điều đó giúp anh thành công ở mùa giải này.  Đá chai nước vào CĐV đối thủ, HLV Mourinho có thể bị phạt  Mourinho thừa nhận MU đá như trẻ conLukaku gia nhập MU vào mùa Hè 2017 với mức phí 75 triệu bảng. Ngay lập tức, cầu thủ này đã trở thành nhân tố quan trọng của MU. Tính tới thời điểm này, cầu thủ người Bỉ đã đóng góp 23 bàn thắng trên mọi đấu trường cho Quỷ đỏ.  Phát biểu trước báo giới, cho rằng cách đối xử của HLV Mourinho đã tác động lớn tới tâm lý thi đấu của mình. Tiền đạo người Bỉ cho biết: “Tôi tin rằng HLV Mourinho luôn xem mình như trung sĩ ở trên sân. Điều đó khá kỳ lạ.HLV Mourinho rất tốt. Ông ấy tin rằng tôi có phẩm chất người lính. Ông ấy biết có thể sử dụng tôi bất cứ lúc nào. Tôi luôn làm việc chăm chỉ và ý thức rằng mình là tiền đạo, cần phải ghi bàn. Dù thế nào, tôi vẫn luôn đặt lợi ích của đội bóng lên hàng đầu. Tôi luôn nói với ông ấy như vậy.Kể từ khi gia nhập MU, tôi luôn muốn giành thật nhiều danh hiệu lớn. Tôi muốn giành chiến thắng và gặt hái được nhiều thành công. Tôi luôn đặt điều đó lên trên lợi ích cá nhân. Có lẽ, HLV Mourinho cũng biết điều đó. Tôi nghĩ đó là lý do khiến tôi được sử dụng nhiều”.Vào lúc 19h30 tối thứ Bảy (10/3), Lukaku và các đồng đội sẽ chạm trán với Liverpool trong trận tử chiến quyết định cuộc đua top 4 Premier League. Ở trận lượt đi, hai đội đã hòa nhau với tỷ số 0-0. Phát biểu sau trận đấu với AC Milan, HLV Wenger đã tự hào so sánh các học trò như võ sĩ quyền anh, với sự phản ứng mạnh mẽ sau khi bị “đấm” liên tiếp.  Quật ngã AC Milan, Arsenal rộng cửa vào tứ kết  Những khoảnh khắc Arsenal hạ gục AC Milan tại San SiroThời gian qua, Arsenal đã chìm trong khủng hoảng khi thua 4 trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Thậm chí, mục tiêu của “Pháo thủ” ở đấu trường quốc nội đều đóng sập và họ chỉ còn cách duy nhất là vô địch Europa League để hy vọng giành vé dự Champions League.  Trong thế khó, đoàn quân của HLV Wenger đã thể hiện tinh thần chiến đấu cao và giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước AC Milan ngay trên sân San Siro. Chiến thắng này giúp “Pháo thủ” gần như đặt chân vào tứ kết.Sau trận đấu, HLV Wenger đã tự hào ví các cầu thủ như võ sĩ quyền anh. Ông cho biết: “Điều quan trọng là chúng tôi đã giành chiến thắng. Toàn đội đã trải qua một tuần thi đấu thảm họa.Khi bạn trải qua nỗi thất vọng lớn, bạn sẽ nhanh chóng quên đi phẩm chất của mình. Trong một tuần, chúng tôi đã trở thành đội bóng kém với các cầu thủ tồi. Nhưng không điều gì là vĩnh viễn trong cuộc sống này cả.Giống như võ sĩ quyền anh vậy, khi bạn sắp bị hạ knock-out thì sẽ có ngay cú đấm khác vung tới. Bạn chẳng có thời gian hồi phục mà phải phản ứng. Đó là điều đã xảy ra với chúng tôi.Ở giai đoạn nào đó, bạn biết rằng phải phản ứng lại. Niềm tự hào, khát khao cháy bỏng cần phải được thể hiện để cho tất cả thấy chất lượng của mình”.Trong khi đó, HLV Gattuso của AC Milan tỏ ra thất vọng: “Chúng tôi đã mắc sai lầm và thi đấu không chắc chắn. Chất lượng của các cầu thủ Arsenal cao hơn. Dù sao, trong bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Chúng tôi sẽ tới Emirates và thi đấu với quyết tâm cao nhất. Mọi chuyện khó khăn nhưng chưa phải là kết thúc”. Trước thềm khai mạc chính thức Giải cờ vua Quốc tế HDBank 2018, ngày 8/3/2018, Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua Thế giới (FIDE), ông Kirsan Ilyumzhinov đã đến Thành phố Hồ Chí Minh, chuẩn bị cho chuyến thăm và trao đổi làm việc cùng Lãnh đạo nhiều tổ chức ban ngành thành phố.Người đứng đầu làng cờ vua Thế giới cùng đoàn đã đến Thành phố Hồ Chí Minh vào 9h30 sáng ngày 8/3. Trưa cùng ngày, Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua Thế giới (FIDE) Kirsan Ilyumzhinov đã có buổi gặp gỡ với ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy TPHCM. Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Thiện Nhân cám ơn sự quan tâm của FIDE đến việc phát triển cờ vua ở Việt Nam, trong đó có TPHCM. Ông cũng chia sẻ thông tin về vị trí bộ môn cờ vua trong đời sống học đường và tinh thần thể thao của thế hệ trẻ TP Hồ Chí Minh, nơi đang có 1,6 triệu học sinh với khoảng 1,2 triệu học sinh ở tuổi chơi cờ tại 800 trường tiểu học và trung học. Trong đó, có 158 trường tiểu học và trung học có CLB cờ vua.TP HCM cũng là nơi có các giải đấu cờ vua hàng năm, do Sở Văn hóa Tp HCM phối hợp Sở Giáo dục -Đào tạo TP Hồ Chí Minh tổ chức, thu hút hàng nghìn học sinh cấp trường đến Thành phố tham gia thi đấu. TP Hồ Chí Minh cũng là “cái nôi” đã diễn ra Giải cờ vua Quốc tế HDBank suốt 8 năm qua, thu hút hàng trăm vận động viên - kỳ thủ quốc tế và Việt Nam đến tham gia thi đấu mỗi năm, dần hoàn thiện đấu trường cờ vua chuyên nghiệp mà theo chính đánh giá của FIDE, là Giải cờ uy tín, đẳng cấp thuộc những giải lớn hàng đầu châu Á. Qua nhiều năm đầu tư cho cờ vua, hiện Việt Nam được đánh giá là một trong những quốc gia có thứ hạng cao trong làng cờ thế giới. Hiện đội tuyển nữ, đứng thứ 7/180 nước; đội tuyển nam xếp thứ 7 châu Á và top 30 thế giới.Bí thư Thành ủy cũng cho biết tại TP Hồ Chí Minh hiện có khoảng 150 kỳ thủ thi đấu cấp quốc gia mà điển hình là kỳ thủ Lê Quang Liêm trưởng thành từ phong trào cờ vua TPHCM. Bí thư tin tưởng với đặc thù của các môn cờ nói chung và cờ vua nói riêng là môn thể thao huy động và tăng cường tiềm năng trí tuệ rất phù hợp với người Việt Nam, FIDE và ngành thể thao TPHCM sẽ có những phương thức hợp tác phù hợp để thúc đẩy phong trào cờ vua học đường và bổ sung lực lượng chơi cờ chuyên nghiệp cho TPHCM.Chủ tịch FIDE Kirsan Ilyumzhinov cám ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo TPHCM và đánh giá cao sự phát triển của phong trào cờ vua TPHCM, đặc biệt là cờ vua học đường trong 15 năm qua. Chủ tịch FIDE cho rằng TP HCM hiện đã sẵn sàng-thực tế đã tổ chức được Giải Cờ vua Quốc tế và FIDE luôn sẵn sàng hỗ trợ TP HCM - VN phát triển hơn nữa bộ môn cờ vua. Ông cũng mong rằng với sự hỗ trợ của TPHCM- Việt Nam, FIDE sẽ đạt mục tiêu nâng số lượng người chơi cờ vua trên thế giới từ 600 triệu người lên đến 1 tỷ người theo kế hoạch đến 2020. Với đẳng cấp vượt trội, Atletico đã đánh bại Lokomotiv Moscow trên sân nhà Metropolitan ở lượt đi vòng 1/8 Europa League. Ba ngôi sao người Tây Ban Nha đều ghi bàn ở trận đấu này là Saul Niguez, Diego Costa và Koke.  Quật ngã AC Milan, Arsenal rộng cửa vào tứ kết  Những khoảnh khắc Arsenal hạ gục AC Milan tại San SiroSau khi tan mộng vô địch La Liga, Atletico quyết dồn sức cho cuộc đua ở Europa League. HLV Diego Simeone tiếp Lokomotiv Moscow bằng đội hình mạnh với những Diego Costa, Antoine Griezmann, Koke và Saul Niguez.    Ngay ở phút 20, từ khoảng cách 35 mét, Saul Niguez thực hiện siêu phẩm sút xa cháy lưới đội khách. Đây là một trong những bàn thắng đẹp nhất tại Europa League năm nay.  Ngay đầu hiệp 2, Griezmann đá nối sau đường tạt như đặt của đồng đội nhưng bị Guilherme bay người cản phá. Diego Costa có mặt đúng lúc đúng chỗ, nhảy lên đệm bóng ghi bàn nhân đôi tỷ số lên 2-0 cho Atletico.  Đến phút 90, Koke đá nối chính xác sau quả tạt từ cánh phải, ấn định chiến thắng 3-0 cho Atletico Madrid. Ghi ba bàn và không để thủng lưới trên sân nhà, Atletico có lợi thế rất lớn để vào tứ kết trong trận lượt về tại Nga tuần sau.Đội hình xuất phátAtletico Madrid: Werner, Luis, Lucas, Jimenez, Juanfran, Koke, Niguez, Thomas, Correa, Costa, GriezmannBàn thắng: Saul Niguez (22), Diego Costa (47, Koke (90)Locomotiv Moscow: Guilherme, Rybus, Corluka, Kvirkvelia, Ignatjev, Miranchuk, Denisov, Pejcinovic, Fernandes, Eder Đêm qua, Arsenal đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước AC Milan ngay tại San Siro ở lượt đi vòng 1/8 Europa League. Chiến thắng này giúp “Pháo thủ” rộng cửa giành vé vào tứ kết giải đấu.  AC Milan 0-2 Arsenal: Bất ngờ tại San SiroAC Milan đang trải qua chuỗi trận thăng hoa dưới thời HLV Gattuso với 13 trận bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường. Điều đó giúp họ được đánh giá rất cao trước cuộc đọ sức với Arsenal ở lượt đi vòng 1/8 Europa League.  Mặc dù vậy, ở thế chân tường (sau khi thua 4 trận liên tiếp), Arsenal đã vùng lên mạnh mẽ ngay tại San Siro. Sau 90 phút thi đấu, đội bóng thành London đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 với các pha lập công của Mkhitaryan và Ramsey. Kết quả này giúp “Pháo thủ” rộng cửa giành vé vào tứ kết giải đấu.Qua trận đấu này, Arsenal đã cho thấy sự đáng sợ khi bị dồn tới miệng vực. Trong khi đó, đội bóng của HLV Gattuso lại tỏ ra khá non nớt và không có sự chuẩn bị tốt nhất trước trận đấu lớn.Bước vào trận đấu này, HLV Wenger không thể tung ra sân hai chân sút tốt nhất là Lacazzette (chấn thương) và Aubameyang (không đủ điều kiện đăng ký). Trong bối cảnh ấy, “Giáo sư” buộc  phải trao cơ hội cho Danny Welbeck. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Mkhitaryan, Ozil và Wilshere. Bên kia chiến tuyến, AC Milan ra sân với sơ đồ 4-3-3 với Çalhanoğlu, Suso và Cutrone trên hàng công.Được thi đấu trên sân nhà, AC Milan không ngần ngại dồn lên tấn công. Điều đó giúp trận đấu trở nên hấp dẫn với màn đôi công của hai đội. Họ đều tạo ra cơ hội nguy hiểm trong 10 phút đầu tiên nhưng không tận dụng thành công.  Thế nhưng, sự “non nớt” của AC Milan ở chỗ, họ đã vô tình bị cuốn theo lối chơi của Arsenal và để lộ ra nhiều khoảng trống. Đội bóng của HLV Wenger đã tận dụng tốt điều này để ghi bàn mở tỷ số ở phút 15. Từ đường chuyền của Ozil, Mkhitaryan đã xử lý khéo léo, trước khi tung ra cú dứt điểm tung lưới AC Milan.Sau bàn thua, AC Milan vùng lên dữ dội. Thế nhưng, họ không những không thể gỡ hòa còn rơi vào bẫy của Arsenal. Ngay trước khi hiệp 1 khép lại, “Pháo thủ” đã có được bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Đường chuyền của Mesut Ozil đã xé toang hàng thủ của AC Milan, tạo điều kiện cho Ramsey băng xuống đối mặt với thủ thành Donnarumma. Tiền vệ người xứ Wales đã lừa bóng qua cả chốt chặn cuối cùng của Rossoneri, trước khi dễ dàng đưa bóng vào khung thành.Hai bàn thua khiến cho tinh thần của AC Milan bị ảnh hưởng. Sang hiệp 2, họ thể hiện sự nôn nóng trước khung thành đối thủ. Do đó, dù chiếm lĩnh thế trận và tung ra nhiều cú dứt điểm nhưng họ không gây ra nhiều khó khăn cho Arsenal. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Arsenal.  Ở trận đấu khác, Atletico Madrid coi như ghi danh vào vòng tứ kết Europa League sau chiến thắng 3-0 trên sân nhà trước Lokomotiv Moscow với các bàn thắng của Saul, Diego Costa và Koke.Trong khi đó, ứng cử viên vô địch Dortmund lại bất ngờ thúc thủ với tỷ số 1-2 ngay trên sân nhà trước Salzburg. Thất bại khó hiểu này khiến đội bóng vùng Ruhr đứng trước nhiệm vụ vô cùng khó khăn ở lượt về.Đội hình thi đấu:AC MILAN (4-3-3): G Donnarumma 6; Calabria 6.5 (Borini 79), Bonucci 6, Romagnoli 5.5, Rodriguez 6; Kessie 5.5, Biglia 5.5, Bonaventura 6; Suso 6, Cutrone 6 (Silva 69, 5.5), Calhanoglu 6 (Kalinic 62)ARSENAL (4-3-2-1): Ospina 6.5; Chambers 7 (Elneny 85), Mustafi 6.5, Koscielny 7, Kolasinac 6.5 (Maitland-Niles 62, 6); Ramsey 7.5, Xhaka 7, Wilshere 7.5; Mkhitaryan 7.5, Ozil 8 (Holding 80); Welbeck 6.5 Đối diện với nhiều khó khăn, tuy nhiên Arsenal đã bất ngờ đánh bại AC Milan 2-0 ngay tại San Siro ở lượt đi vòng 1/8 Europa League. Người ghi bàn cho “Pháo thủ” là Mkhitaryan và Ramsey.  Quật ngã AC Milan, Arsenal rộng cửa vào tứ kết  AC Milan - Arsenal: Trong nỗi đau tột cùng…Đội hình thi đấuAC MILAN (4-3-3): G Donnarumma 6; Calabria 6.5 (Borini 79), Bonucci 6, Romagnoli 5.5, Rodriguez 6; Kessie 5.5, Biglia 5.5, Bonaventura 6; Suso 6, Cutrosa 6 (Silva 69, 5.5), Calhanoglu 6 (Kalinic 62)ARSENAL (4-3-2-1): Ospina 6.5; Chambers 7 (Elneny 85), Mustafi 6.5, Koscielny 7, Kolasinac 6.5 (Maitland-Niles 62, 6); Ramsey 7.5, Xhaka 7, Wilshere 7.5; Mkhitaryan 7.5, Ozil 8 (Holding 80); Welbeck 6.5Bàn thắng: Mkhitaryan 14, Ramsey 45+4 Những ngôi sao Juventus cùng hàng loạt ngôi sao lớn và hàng vạn người hâm mộ đã tiễn đưa Astori về nơi an nghỉ cuối cùng.  Đội trưởng Fiorentina đột ngột qua đời ở tuổi 31Như đã biết, cuối tuần qua, làng bóng đá Italia đã nhận tin sốc khi tuyển thủ bóng đá nước này, Davide Astori đã qua đời ở tuổi 31 sau khi bị suy tim.Hôm nay, nhiều ngôi sao lớn của bóng đá Italia cũng như thế giới cùng với hàng vạn người hâm mộ đã cùng tiễn đưa Astori về nơi an nghỉ cuối cùng.Toàn đội Juventus cũng góp mặt sau khi đáp chuyến bay từ London sau khi trải qua trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Tottenham.Tiền đạo Mohamed Salah cũng bay sang Italia từ Liverpool để tham dự đám tang của Astori. Cùng với đó là Filippo Inzaghi, Marco van Basten, Francesco Totti và Daniele De Rossi…Lễ tang của Astori diễn ra ở nhà thờ Santa Croce (Florence). Ở bên ngoài, hàng vạn người hâm mộ đã cùng nhau “phủ tím” cả thành phố bằng những chiếc áo, băng rôn cầu nguyện cho Astori. Họ đồng thanh hô vang “c'e solo un capitano” (người đội trưởng duy nhất) hay “grande capitano” (người đội trưởng vĩ đại).Sự ra đi của Davide Astori là mất mát quá lớn cho CLB Fiorentina cũng như ĐT Italia. CLB Fiorentina cũng như Cagliari (CLB khởi nghiệp của Astori) đã quyết định treo số 13 như sự tri ân cầu thủ này.Cùng nhìn lại lễ tang của trung vệ xấu số Astori: V-League sẽ khai mạc vào cuối tuần này, và đấy cũng là khoảng thời gian mà HLV Park Hang Seo sẽ có nhiều chuyến viếng thăm các sân bóng, kiểm tra phong độ của các tuyển thủ Việt Nam.  HLV Park Hang Seo dự khán sân Hàng Đẫy, "xem giò" Quang Hải, Văn Hậu  HLV Park Hang Seo e ngại Thái Lan hơn… Hàn QuốcTrong phần còn lại của năm 2018, bóng đá Việt Nam còn 2 giải đấu quan trọng là Asiad diễn ra vào giữa năm, dành cho đội tuyển Olympic (U23 có tăng cường 3 cầu thủ lố tuổi 23) và AFF Cup vào cuối năm, dành cho đội tuyển quốc gia.Nhưng trước đó sẽ là trận đấu chốt lại vòng loại Asian Cup 2019 với Jordan trên sân đối phương. Đây là trận đấu chỉ mang tính chất thủ tục với đội tuyển Việt Nam, vì đội bóng của HLV Park Hang Seo đã chắc chắn dành quyền vào VCK, và có đoạt ngôi nhất bảng vòng loại hay không đối với chúng ta không quan trọng.Đấy chính là lý do mà vị HLV người Hàn Quốc thể hiện quan điểm dành cho cơ hội khoác áo đội tuyển quốc gia đợt này cho nhiều cầu thủ trong lứa tuổi 23, hòng giúp các cầu thủ nói trên có thêm kinh nghiệm cũng như bản lĩnh trận mạc.  Tuy nhiên, khó khăn cho HLV Park Hang Seo ở chỗ rất đông các tuyển thủ U23 Việt Nam hiện chưa có chỗ chính thức tại CLB mà họ đang đầu quân.Ngoại trừ nhóm cầu thủ của HA Gia Lai hoặc CLB Hà Nội, rất nhiều cầu thủ khác dù có tên trong thành phần làm nên kỳ tích ở giải U23 châu Á cách nay không lâu, vẫn chưa phải là trụ cột của CLB.Đó là tiền đạo Hà Đức Chinh khó cạnh tranh với chân sút gốc ngoại Đỗ Merlo ở SHB Đà Nẵng, là tiền vệ Đức Huy còn chưa chắc được ra sân thường xuyên ở CLB Hà Nội, hay trung vệ Tiến Dũng sẽ không thi đấu chính thức trận nào cho đến trước trận đấu với Jordan tại vòng loại Aisan Cup, vì đội Viettel của Tiến Dũng còn chưa bắt đầu giải hạng Nhất.Đấy là những cầu thủ thường xuyên được ra sân trong màu áo đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á 2018. Số khác, vốn ngồi dự bị ở đội tuyển U23 Việt Nam cách nay hơn 1 tháng, càng ít có cơ hội làm cú “lột xác” bằng suất chính thức ở CLB.Nhóm này có thủ thành Văn Hoàng chắc chắn ngồi dự bị ở Sài Gòn FC, tiền vệ Trọng Đại cũng không có cơ hội thi đấu chính thức giống trung vệ Tiến Dũng trước trận đội tuyển Việt Nam gặp Jordan, cũng cùng một lý do là Trọng Đại đang khoác áo Viettel tại giải hạng Nhất, mà giải hạng Nhất thì mãi tháng 4 mới bắt đầu.Riêng hậu vệ cánh Văn Hậu (CLB Hà Nội) chưa biết khả năng hồi phục chấn thương ở mức nào, nên cũng chưa chắc được ra sân ở những vòng đấu đầu tiên của V-League.Những trường hợp đấy, có thể HLV Park Hang Seo phải rất cân nhắc mới gọi lên tập trung đội tuyển quốc gia đợt này. Hoặc giả vị HLV người Hàn Quốc sẽ tranh thủ cơ hội hiện tại, dành sự chú ý cho các gương mặt mới, biết đâu lại phát hiện ra thêm nhân tố mới cho bóng đá Việt Nam. Jena Frumes, bạn gái của Jesse Lingard, vừa khiến người hâm mộ “dậy sóng” với loạt hình ảnh cực kì sexy, hút mắt.  Lingard đang là “cứu tinh” mới của MU  Everton 0-2 MU: Dấu ấn Martial, Lingard và MourinhoMới đây, người đẹp Jena Frumes đã tự tin chia sẻ một đoạn video “nóng bỏng tay” trên trang Instagram cá nhân. Trong đó, bạn gái Lingard chỉ diện một bộ nội y hồng tím hút mắt nhưng vẫn say sưa nhảy nhót và tạo dáng với… một cây chổi.“Nếu mỗi sáng bạn không thức giấc với niềm hạnh phúc này, với tràn trề năng lượng như thế này, hãy quay lại ngủ và thử lần nữa đi!!!”, Jena Frumes hân hoan nhắn nhủ đến các fans hâm mộ.Vốn sở hữu thân hình quyến rũ khó cưỡng, bạn gái Jesse Lingard luôn rất thoải mái khoe thân trên mạng xã hội. Đã vậy, cô nàng còn rất hay “thả thính” bằng cách đăng tải các hình ảnh thiếu vải và “nhờ vả” fans viết lời bình luận giúp mình.Và dĩ nhiên, cứ mỗi lần Jena Frumes khoe hình “nóng” lên mạng xã hội là người hâm mộ lại réo tên Jesse Lingard. Đa phần các cổ động viên “Quỷ đỏ” đều cảm thấy vui mừng, thậm chí là ghen tị khi Lingard may mắn “cưa đổ” được một mỹ nhân như Jena Frumes.Không chỉ sở hữu vẻ ngoài nóng bỏng, bạn gái Lingard còn hết sức thông minh và đã tốt nghiệp đại học Bắc Carolina Central, chuyên ngành kịch nghệ, vũ đạo. Sau đó, Jena Frumes còn ghi dấu ấn khi tham gia chương trình “Wild N’Out” của Nick Cannon, chồng cũ diva đình đám Mariah Carey.Nhờ sức ảnh hưởng của chương trình mà Jena Frumes nhanh chóng “nổi đình nổi đám”. Hiện tại, bạn gái Lingard đã có hàng triệu người theo dõi trên các trang mạng xã hội nổi tiếng như Instagram, Facebook và Twitter. Trong những năm gần đây, chẳng CLB nào đầu tư mạnh mẽ như PSG. Thế nhưng, thành tích của họ ở đấu trường châu Âu vẫn không được cải thiện. Hay nói cách khác, họ không thiếu tiền nhưng chỉ thiếu bản lĩnh (điều mà đồng tiền không thể mua được).  Ngôi sao PSG “nổi điên”, chỉ trích cả HLV Unai Emery  Chấm điểm trận PSG 1-2 Real Madrid: C.Ronaldo chói sángTrong tâm trạng bực tức sau trận đấu với Real Madrid, tiền vệ Julian Draxler đã lên tiếng trách móc HLV Unai Emery. Trong đó, cầu thủ người Đức nhấn mạnh tới chi tiết PSG quá “sợ hãi” khi không dám chơi đẩy cao đội hình, áp đảo Real Madrid. Bên cạnh đó, những sự thay đổi người trên hàng công của HLV người Tây Ban Nha tỏ ra quá chậm chạp.  Cùng thời điểm này năm ngoái, thậm chí, PSG từng dẫn trước Barcelona tới 4-0 ở sân nhà. Thế nhưng, họ vẫn bị loại sau thất bại với tỷ số 1-6 ở Nou Camp ở lượt về. Những người PSG có thể lên tiếng oán thán trọng tài nhưng rõ ràng, trước tiên họ phải tự trách mình. PSG đã tự ném đi lợi thế cực lớn theo cách ngờ nghệch nhất.Xen giữa hai thất bại (trước Barcelona và Real Madrid), PSG đã chi tới hơn 400 triệu euro để nâng cấp đội hình với những ngôi sao hàng đầu như Neymar, Mbappe. Thế nhưng, hàng núi tiền ấy chẳng thể là đôi cánh để đưa PSG bay cao.Đồng tiền chỉ có thể giúp PSG mua được “vẻ ngoài hào nhoáng”, chứ chẳng thể giúp họ “can đảm, bản lĩnh” hơn. Đó là giá trị vô hình mà không ai có thể đong đếm và định giá. Đương nhiên, chẳng đồng tiền nào có thể mua được.Real Madrid bị “quăng lên quật xuống” trong những chỉ trích ở mùa này vẫn có thể dễ dàng “bóp nghẹt” PSG “xưng hùng xưng bá”. Juventus bị đẩy vào thế khó vẫn vùng dậy, tung đòn bất ngờ quật ngã Tottenham. Đó là khi “bản lĩnh” và “đẳng cấp” lên tiếng.Trong những năm qua, chẳng CLB nào chi ra nhiều tiền như PSG nhưng những con số ấy chẳng đảm bảo thành công. Nên nhớ, Man City đã tiêu tiền “không ngừng nghỉ” trong 10 năm qua nhưng chưa thể lọt vào nhóm “ông lớn” ở đấu trường châu Âu.  Nhưng ít nhất, tới thời điểm này, Man City có thể tạm hài lòng vì thành công nhất định dưới thời Pep Guardiola. Họ gần như chắc chắn vô địch Premier League và lọt vào tứ kết Champions League. Câu hỏi đặt ra là phải chăng PSG thiếu đi “minh chủ” để nâng tầm như Pep Guardiola (ở Man City)?Thực tế, việc vung tiền mua sắm chỉ là một chiều. Chiều ngược lại, đồng tiền ấy được sử dụng hiệu quả ra sao? HLV sẽ sử dụng ngôi sao thế nào, dung hòa họ ra sao? Đó là cả bài toán khó khăn ở phía sau.HLV Unai Emery từng có công lớn giúp Sevilla vô địch Europa League liên tiếp nhưng ông chưa có kinh nghiệm dẫn dắt CLB lớn cũng như làm việc với ngôi sao lớn. Bởi lẽ đó, trong 2 năm dẫn dắt CLB, ông vẫn chưa thể “cầm cương” được CLB, biến họ trở thành tập thể vững mạnh (thậm chí, mùa giải trước, PSG còn mất chức vô địch Ligue 1 vào tay Monaco).Hơn lúc nào hết, họ cần HLV cá tính, tài năng hơn và cần kế hoạch phát triển bài bàn, dài hạn để có thể xây dựng CLB vững mạnh, có bản sắc, cá tính riêng của mình. 7 năm đầu tư không nói lên điều gì, quan trọng là có đúng hướng hay không?Thêm một lần, PSG cúi đầu nhưng ít nhất, trong đó, họ cũng nhận ra vị thế của mình ở đấu trường châu Âu. Con đường nào mà chẳng có đớn đau của sự thất bại. Điều quan trọng, họ sẽ phản ứng ra sao? Sau trận đấu với Tottenham, Chiellini đã lên tiếng chế nhạo Tottenham “mong manh dễ vỡ” khi để đánh mất lợi thế lớn ngay trên sân nhà Wembley.  Đánh rơi lợi thế lớn, Tottenham không phục Juventus  Ba phút thăng hoa, Juventus “đá bay” Tottenham khỏi Champions LeagueSau trận hòa 2-2 trên đất Turin ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, Tottenham có lợi thế nhất định trước trận lượt về tại Wembley. Mọi thứ còn thuận lợi cho Spurs khi Son Heung-Min ghi bàn thắng mở tỷ số.  Dù vậy, “Gà trống” đã đánh rơi lợi thế cực lớn của mình chỉ trong vòng 3 phút hiệp 2 (từ phút 64-67) và cuối cùng ngậm ngùi rời khỏi cuộc chơi.Chưa dừng ở đó, sau trận đấu, Chiellini còn “xát muối vào nỗi đau” của Tottenham khi cho rằng đối thủ quá “mong manh dễ vỡ”. Trung vệ người Italia cho biết: “Chúng tôi biết Tottenham yếu kém trong phòng ngự và rất dễ hoảng về tinh thần.Họ luôn bỏ lỡ điều gì trước khi tới hồi kết. Đó là lịch sử của Tottenham. Họ có thể tạo ra rất nhiều cơ hội ghi bàn nhưng luôn bỏ lỡ cơ hội chiến thắng khi tiếng còi mãn cuộc vang lên.Chúng tôi luôn tin vào yếu tố lịch sử. Ở trận đấu giữa Real Madrid và PSG, lịch sử sẽ lên tiếng. Hôm nay, Juventus cũng sử dụng chính “thứ vũ khí” ấy để hạ gục Tottenham.Chúng tôi luôn cố gắng cải thiện theo từng năm. Dù Champions League vô cùng khó khăn nhưng chúng tôi vẫn góp mặt ở vòng tứ kết”. Tương lai của HLV Arsene Wenger ở Arsenal đang bị đe dọa, nếu CLB này tiếp tục thất bại ở Europa League. Tờ ESPN loan tin Arsenal đang liên hệ với HLV Joachim Loew để thay thế Wenger trong thời gian tới.  AC Milan - Arsenal: Trong nỗi đau tột cùng…  Đấu đá phòng thay đồ, Arsenal sắp “loạn”Joachim Loew là một trong những HLV tài năng bậc nhất của bóng đá thế giới hiện nay. Ông đã đưa đội tuyển Đức giành ngôi á quân Euro 2008, vào đến bán kết World Cup 2010, Euro 2012, Euro 2016 và mới nhất là vô địch World Cup 2014.  Hợp đồng của Joachim Loew với đội tuyển Đức có thời hạn đến năm 2020, nghĩa là sau khi kết thúc Euro 2020. Tuy nhiên cựu HLV của Freiburg nhiều lần úp mở rằng ông muốn thay đổi mội trường huấn luyện từ đội tuyển sang CLB nhằm tìm kiếm thử thách mới.Tờ ESPN cho biết Arsenal đang tìm kiếm người thay thế HLV Arsene Wenger và Joachim Loew là sự lựa chọn số 1. “Pháo thủ” đã thua 4 trận đấu liên tiếp, tan mộng giành danh hiệu mùa giải này và gần như hết cơ hội lọt vào top 4 Premier League.Nếu Arsenal không vượt qua ải AC Milan ở vòng 1/8 Europa League, tương lai của Wenger sẽ được định đoạt. Khi đó Arsenal sẵn sàng phương án thay thế, đó là Joachim Loew.Bên cạnh Joachim Loew, Leonardo Jardim của AS Monaco, Brendan Rodgers của Celtic cũng đang được Arsenal quan tâm. Ngoài ra Ancelotti cũng trong tầm ngắm của “Pháo thủ”, khi chiến lược gia người Italia đang thất nghiệp sau khi bị Bayern Munich sa thải hồi tháng 9/2017. Về chuyện Next Media bị VPF “tố” là không thực hiện đúng cam kết theo thoả thuận giữa đôi bên liên quan đến vấn đề bản quyền truyền hình V-League, luật sư Trương Thanh Đức (Đoàn luật sư Hà Nội) nhận định đấy là một trong những lý do quan trọng khiến các hợp đồng thương mại đổ vỡ.  Next Media thất bại trong việc phát triển hình ảnh V-League?  “VPF cho phép Next Media khai thác bản quyền V-League đến năm 2022 là quá thẩm quyền”Trước đó, trong công văn gửi đến Next Media ngay trước Tết Mậu Tuất 2018, VPF tuyên bố tạm dừng hợp đồng với phía đối tác, vì “Next Media không thực hiện đúng theo các điều khoản đã cam kết, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền lợi và lợi ích hợp pháp của VPF”.Cụ thể, VPF chỉ ra rằng trong hơn 1 năm thực hiện hợp đồng giữa Next Media và VPF, phía VPF chưa nhận được bất cứ hồ sơ quyết toán doanh thu và chia lợi nhuận nào từ phía Next Media.Không có những con số về doanh thu kể trên, VPF gần như cũng mù tịt trong việc đánh giá hiệu quả của bản hợp đồng mà họ ký với phía đối tác.  Điều đáng nói là, để làm rõ những "điểm mù" trong hợp tác cùng Next Media, VPF có công văn đề nghị đơn vị này cung cấp thông tin về việc hạch toán, phân chia lợi nhuận. Tuy nhiên, chính lãnh đạo VPF khẳng định, phía Next Media không hồi đáp, dẫn đến quyết định chấm dứt hợp đồng của VPF.Về vấn đề trên, Dân trí trao với luật sư Trương Thanh Đức (Đoàn luật sư Hà Nội), luật sư Đức cho biết: “Thường thì khi các bên quyết định chấm dứt hợp đồng hợp tác thương mại, họ có 3 lý do để đi đến quyết định này”.“Đầu tiên là một trong hai bên không thực hiện đúng thoả thuận theo hợp đồng, thứ hai là vi phạm nghiêm trọng gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến lợi ích của một trong hai bên, và thứ ba là trường hợp bất khả kháng. Riêng thoả thuận giữa các bên như thế nào thì trong hợp đồng sẽ ghi rõ” - luật sư Đức nói thêm.Theo như phát biểu của luật sư Trương Thanh Đức, VPF đã vận dụng rất tốt các điều khoản trong các hợp đồng thương mại, để chỉ ra điểm yếu của Next Media trong quá trình đòi lại quyền phân phối bản quyền truyền hình tại giải V-League.Hai trong ba lý do vừa được tư vấn bởi các luật sư khi đi đến quyết định tạm dừng, hoặc chấm dứt hợp đồng, đó là VPF “tố” Next Media không thực hiện đúng thoả thuận như cam kết, thứ hai họ “tố” Next Media gây ảnh hưởng nghiệm trọng đến “quyền lợi và lợi ích hợp pháp của VPF”, liên quan đến vấn đề lợi nhuận.  Ngoài ra, theo như luật sư Trương Thanh Đức, về mặt lý, thì các bên luôn có quyền chấm dứt hợp đồng thương mại: “Ở bất cứ thời điểm nào một trong hai bên cũng có quyền chấm dứt hợp đồng. Còn việc chấm dứt bị chế tài như thế nào, việc chấm dứt hợp đồng là đúng hay sai sẽ do toà án quyết định, nếu như đôi bên không thoả thuận được với nhau”.Đây cũng là chi tiết từng được luật sư Nguyễn Đức Chánh (Đoàn luật sư TPHCM) cho biết, khi nói về chuyện VPF đòi chấm dứt hợp đồng với Next Media.Cũng giống như luật sư Nguyễn Đức Chánh, luật sư Trương Thanh Đức nhận xét về bất cập trong thời hạn hợp đồng giữa Next Media với nhiệm kỳ cũ của VPF. Cụ thể, VPF chỉ có quyền tổ chức và khai thác hình ảnh của giải V-League đến hết năm 2018, nhưng lại từng ký với Next Media đến tận năm 2022.Về bất cập kể trên, luật sư Trương Thanh Đức nói: “Đây là cách làm của tư duy nhiệm kỳ, ký những hợp đồng dài lê thê vượt qua thẩm quyền của người ký, gây hậu quả cho người tiếp quản, người được bàn giao. Quyền khai thác của VPF chỉ đến hết năm 2018, nhưng lại ký đến tận năm 2022, thì đương nhiên phần thời gian ký lố sẽ không có hiệu lực”.Về phần mình, VPF khẳng định hợp đồng về bản quyền truyền hình giữa VPF và Next Media có nhiều bất cập. Lãnh đạo VPF cũng nhấn mạnh việc đối tác Next Media không thực hiện đúng các thoả thuận đã cam kết, chất lượng truyền thông rất thấp và khiến V-League mất đi sức hút với người hâm mộ cả nước. K+ đã chính thức công bố bản quyền phát sóng giải V-League 2018 tiếp nối ngay sau công bố bản quyền truyền hình hai giải bóng đá hàng đầu châu Âu là UEFA Champions League và UEFA Europa League.  Next Media thất bại trong việc phát triển hình ảnh V-League?  Vòng mở màn V-League 2018 vẫn xuất hiện trên sóng truyền hình cả nướcKhác với những bản quyền các trận đấu giải khu vực có sự tham gia của đội tuyển Việt Nam của K+ trước đây, việc sở hữu bản quyền phát sóng giải V-Leage 2018 này của K+ đánh dấu mở đầu quan trọng cho sự phát triển mới của bản quyền bóng đá trong nước.  Truyền hình K+ chính thức có bản quyền phát sóng trên các hạ tầng giải V-League 2018 ngay từ vòng đầu tiên. Mỗi vòng đấu, K+ sẽ lựa chọn phát sóng từ 1-2 trận trên các kênh thể thao của K+. Như vậy, từ ngày 10/2018, truyền hình số vệ tinh K+ chính thức phát sóng giải V-League với việc truyền hình trực tiếp các trận đấu Quảng Nam – Sài Gòn lúc 17:00 ngày 10/3 và trận Than Quảng Ninh – SHB Đà Nẵng lúc 16:30 ngày 11/3.Cùng với việc phát sóng các trận đấu, K+ cũng sẽ quảng bá cho giải đấu nhiều hơn thông qua việc đưa tin và khai thác các nội dung xung quanh giải đấu trong các bản tin thể thao và chương trình thể thao đồng hành của K+ đã được khán giả yêu thích.Hiện tại, K+ có đầy đủ các bản quyền bóng đá hấp dẫn nhất: EPL; La Liga, C1; C2, V-League, tennis ATP; golf PGA Tour ...Trước đây, K+ đã đầu tư mua bản quyền các trận đấu có các đội tuyển quốc gia Việt Nam tham dự các giải đấu khu vực như vòng loại giải vô địch bóng đá Châu Á Asian Cup 2019, giải U18 Đông Nam Á 2017, Futsal World Cup 2016…Tuy nhiên, việc mua bản quyền truyền hình V-League lần này đánh dấu bước đi lớn đầu tư bài bản cho một giải đấu trong nước. Việc đầu tư này cũng giúp thay đổi cục diện thị trường bản quyền truyền hình bóng đá trong nước trước đây giúp nâng cao giá trị và chất lượng của giải đấu từ đó góp phần phát triển nền bóng đá Việt Nam. Arsenal đang lâm vào tình cảnh vô cùng khó khăn. Trận chiến với AC Milan sẽ là cơ hội cuối cùng để họ cứu vãn mùa giải. Nhưng trước mắt thày trò HLV Wenger là… “tảng núi”.  Đấu đá phòng thay đồ, Arsenal sắp “loạn”  “Tội đồ” Petr Cech cúi đầu xin lỗi người hâm mộ Arsenal* Trận đấu lượt đi vòng 1/8 Europa League giữa AC Milan - Arsenal sẽ diễn ra tại sân San Siro vào lúc 01h00 ngày 9/3.Trước trận đấu giữa AC Milan và Arsenal đêm nay, báo giới Anh đã đề cập khá nhiều vụ ẩu đả của Gattuso và cựu trợ lý HLV Tottenham, Joe Jordan vào năm 2011. Trong ký ức nhiều người, trận chiến giữa Tottenham và AC Milan năm ấy diễn ra vô cùng căng thẳng. Flamini đã vào bóng bằng cả hai chân khiến Vedran Corluka… lên cáng (sau đó cầu thủ này còn kích động khán đài).  Trong bầu không khí ấy, “Tê giác” Gattuso cũng chẳng thể kiềm chế được cái đầu nóng. Anh lao vào bóp cổ Joe Jordan. Chưa hết, sau trận đấu, cầu thủ này còn lời qua tiếng lại với trợ lý HLV Tottenham trong đường hầm, trước khi thực hiện cú… thiết đầu công.Sau hành động quá khích ấy, Gattuso bị treo giò 4 trận, còn AC Milan bị loại ở Champions League. Dù chẳng ai ủng hộ “chất điên” của “Tê giác” nhưng tất cả đều thừa nhận thực tế rằng, trong nhiều năm qua, Rossoneri nhớ “chất điên” ấy tới lạ lùng. Họ thiếu đi ngọn lửa chiến luôn hừng hực trên sân và chẳng ngại va chạm với bất kỳ đối thủ nào. Nó thúc đẩy ghê gớm tinh thần của toàn đội.AC Milan những năm gần đây quá “hiền”. Đó là lý do khiến họ không bao giờ tạo được cái uy trước các CLB lớn (thậm chí đối thủ tầm trung). Nhưng rồi, tất cả đang dần thay đổi khi “chất điên” mang tên Gattuso trở lại trên băng ghế huấn luyện.Trước khi “Tê giác” tới dẫn dắt CLB, AC Milan ngụp lặn ở giữa BXH và toàn thua trong các cuộc đối đầu với các CLB lớn. Và rồi, họ đã lột xác với chuỗi 6 chiến thắng liên tiếp. Ở 2 trận gần nhất, AC Milan đã quật ngã AS Roma, rồi loại Lazio để giành vé lọt vào chung kết Coppa Italia.“Gattuso đã tái sinh AC Milan bằng chất điên của mình” - tờ BBC viết về “Tê giác” trước trận đấu với Arsenal. Thực tế, sau khi đội hình AC Milan không hề yếu sau khi được đầu tư 200 triệu euro. Họ chỉ thiếu một “thuyền trưởng” như Gattuso.Đêm nay, Gattuso và các học trò sẽ “đứng chặn” trước Arsenal ở miệng vực. “Pháo thủ” chỉ còn hai phương án. Hoặc chiến đấu, hoặc nhảy xuống vực. Cuối tuần qua, lần đầu tiên, HLV Wenger đã phải thừa nhận rằng Arsenal đã… hết cửa giành vị trí trong top 4 Premier League sau thất bại trước Brighton.“Trận đấu với AC Milan là cơ hội cuối cùng để chúng tôi cứu vãn mùa giải” - HLV người Pháp thừa nhận trong buổi họp báo trước trận. Ông còn nhấn mạnh: “Các cầu thủ không được phép quên rằng chúng ta là đội bóng mạnh. Thật khó khăn để lâm vào tình cảnh như vậy nhưng ở thế chân tường, người ta mới thể hiện được chất lượng và sức mạnh”.  Đó đương nhiên là những lời từ ruột gan của “Giáo sư”. Nếu như bị loại khỏi Europa League, HLV người Pháp chưa chắc giữ nổi ghế ở Arsenal. Thậm chí, “Pháo thủ” rất dễ loạn bởi cuộc tháo chạy của những “ngôi sao” (nếu CLB không thành công).Giờ đây, tất cả đang chờ đợi phản ứng của Arsenal. Bốn thất bại liên tiếp đang mang tới tâm lý cực kỳ nặng nề cho “Pháo thủ”. Không dễ để vực dậy tinh thần bởi Arsenal thi đấu dựa nhiều vào cảm hứng.Nhưng khi không còn lựa chọn, Arsenal không thể “trẻ con” mãi như vậy. Đã đến lúc họ cần phải lớn, cần phải cầm vũ khí để chiến đấu tìm cửa sống của mình.Đội hình dự kiến:AC Milan: Antonio Donnarumma, Ricardo Rodriguez, Leonardo Bonucci, Cristian Zapata, Ignazio Abate, Franck Yannick Kessie, Riccardo Montolivo, Giacomo Bonaventura, Fabio Borini, Nikola Kalinic, Hakan Calhanoglu.Arsenal: Petr Cech, Hector Bellerin, Shkodran Mustafi, Laurent Koscielny, Sead Kolasinac, Aaron Ramsey, Granit Xhaka, Henrikh Mkhitaryan, Mesut Oezil, Danny Welbeck, Pierre-Emerick Aubameyang. Buổi làm việc giữa VFF, Nsi (Cameroon) và đại diện phía CLB bóng đá Cần Thơ chiều qua (7/3) đã làm rõ chuyện Nsi cùng lúc ký hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp cho 2 CLB khác nhau, trong cùng 1 mùa giải. Và cầu thủ này buộc phải đền bù hợp đồng cho Cần Thơ, nếu muốn rời đội này.Trước đó, CLB bóng đá Cần Thơ “tố” Nsi dù đã ký hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp cho đội bóng đất Tây Đô ở mùa giải 2018, vẫn tự ý rời đội và tự ý ký tiếp hợp đồng chuyên nghiệp với một đội bóng khác là Sài Gòn FC.Về phía Nsi, tiền đạo người Cameroon khăng khăng khẳng định loại giấy tờ mà anh đã từng ký với Cần Thơ không phải là hợp đồng chuyên nghiệp.  Sự việc ồn ào dẫn đến buổi làm việc giữa đại diện VFF (trưởng Ban tư cách cầu thủ Dương Vũ Lâm), đại diện phía CLB bóng đá Cần Thơ (Giám đốc điều hành Nguyễn Thanh Danh) và cầu thủ Nsi, vào chiều 7/3 tại TPHCM, để làm rõ tranh cãi giữa các bên.Sau khi đối chiếu các giấy tờ có liên quan, VFF xác định Nsi đã ký hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp cho CLB bóng đá Cần Thơ trong mùa giải 2018. Vì vậy, việc cầu thủ người Cameroon phải có trách nhiệm tuân thủ hợp đồng của mình với đội bóng đất Tây Đô.Nsi sau khi được xác định đã ký hợp đồng với 2 nơi, đã thừa nhận sai lầm. Dẫu vậy, theo cầu thủ này, sai lầm đấy chỉ đến sự vô tình, chủ quan.Về phía CLB bóng đá Cần Thơ, đại diện đội bóng miền Tây Nam bộ cho biết họ cũng không muốn sự việc kéo dài và rắc rối thêm. Phía đội bóng đất Tây Đô sẵn sàng để cho Nsi về với đội bóng mới, theo như nguyện vọng của cầu thủ này, với điều kiện Nsi phải bồi thường hợp đồng cho CLB bóng đá Cần Thơ số tiền 107.000 USD.Tạm thời, trong thời gian tranh chấp, Nsi chưa được khoác áo bất cứ đội khác nào tại V-League 2018, cho đến khi cầu thủ này giải quyết xong vấn đề đền bù hợp đồng với CLB Cần Thơ, hoặc quay trở lại với đội bóng đất Tây Đô. Phát biểu trước báo giới, HLV Pochettino khẳng định việc Tottenham bị loại trước Juventus ở vòng 1/8 Champions League là… điều bất công.  Ba phút thăng hoa, Juventus “đá bay” Tottenham khỏi Champions League  Những khoảnh khắc Juventus nhấn chìm Tottenham tại WembleySau trận hòa 2-2 ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân khách, Tottenham đã nắm trong tay lợi thế nhất định. Mọi việc còn suôn sẻ hơn với Spurs khi Son Heung-Min mở tỷ số trận đấu. Tuy nhiên, Spurs đã đánh rơi lợi thế ấy một cách đáng tiếc.  Juventus chỉ cần 3 phút ở hiệp 2 (từ phút 64-67) để ghi liên tiếp 2 bàn, qua đó lội ngược dòng thành công để giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Kết quả này giúp Lão bà giành vé đi tiếp với tổng tỷ số 4-3, còn Tottenham ngậm ngùi rời khỏi cuộc chơi.Phát biểu sau trận đấu, HLV Pochettino khẳng định việc Tottenham bị loại trước Juventus là… điều bất công. Ông cho biết: “Tôi cảm thấy thất vọng vì chúng tôi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội. Chúng tôi xứng đáng nhận được nhiều hơn thế. Cách mà chúng tôi để thủng lưới 2 bàn cũng mang tới nỗi thất vọng.Dù thế nào, hôm nay toàn đội đã chơi tốt. Tôi rất tự hào. Dù thi đấu trước đối thủ mạnh như Juventus nhưng chúng tôi đã chơi lấn lướt trong cả hai trận đấu. Tiếc rằng, Juventus đã thay đổi cục diện chỉ trong vòng 3 phút. Đây là kết quả bất công với Spurs bởi trước khi để thủng lưới, chúng tôi đã chơi hay hơn hẳn so với đối thủ.Bóng đá là vậy. Giờ đây, chúng tôi phải hướng tới tương lai và nghĩ tới những trận đấu trước mắt”.Ngoài ra, HLV Pochettino cho rằng đội bóng của ông bị loại không phải vì… non nớt: “Tôi nghĩa rằng Tottenham thất bại không phải bởi vì thiếu kinh nghiệm. Cả trận, chúng tôi chỉ để đối thủ có 3 cơ hội và họ đã ghi 2 bàn. Ngược lại, chúng tôi đã tạo ra hàng tá cơ hội nhưng chỉ ghi được 1 bàn. Đôi khi bạn phải cần cả may mắn. Chúng tôi đơn giản chỉ là kém may. Nếu Harry Kane ghi bàn ở cuối trận (bóng trúng cột dọc) hoặc các cầu thủ ghi thêm 1 bàn thắng trong hiệp 1, kịch bản trận đấu đã khác”. Sau những ồn ào liên quan đến vấn đề bản quyền truyền hình V-League trong những ngày gần đây, Next Media đã đồng ý đàm phán lại hợp đồng với VPF. Đây là kết quả của buổi gặp mặt giữa chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) VPF và Next Media tối qua (7/3).  Next Media thất bại trong việc phát triển hình ảnh V-League?  “VPF cho phép Next Media khai thác bản quyền V-League đến năm 2022 là quá thẩm quyền”Để giải quyết những mâu thuẫn và tranh cãi xuất hiện trên các phương tiện truyền thông mấy ngày qua, chủ tịch HĐQT VPF Trần Anh Tú và chủ tịch HĐQT Next Media Đặng Thái Văn đã có buổi gặp mặt vào tối 7/3.Nội dung quan trọng của buổi gặp mặt này là Next Media đồng ý thanh lý hợp đồng đã ký trước đó với nhiệm kỳ cũ VPF, liên quan đến bản quyền truyền hình giải V-League, đồng thời sẽ đàm phán lại hợp đồng mới.  Riêng ở mùa giải 2018 sắp diễn ra, quyền phân phối bản quyền truyền hình giải V-League sẽ thuộc về VPF, chứ không còn thuộc về Next Media như năm 2017. Việc đàm phán lại giữa đôi bên sẽ bắt đầu từ mùa giải 2019.Cần phải nhắc lại, ở buổi ra mắt nhà tài trợ của V-League 2018 tại TPHCM, phía VPF chia sẻ thông tin rằng hợp đồng về bản quyền truyền hình giữa VPF và Next Media có nhiều bất cập. Lãnh đạo VPF cũng nhấn mạnh việc đối tác Next Media không thực hiện đúng các thoả thuận đã cam kết, chất lượng truyền thông rất thấp.Đó là lý do VPF quyết định tạm dừng hợp đồng cũ, chờ đàm phán lại với phía đối tác.Ngoài ra, hợp đồng cũ giữa Next Media và VPF còn có điểm bất cập rất lớn, đó là VPF chỉ được VFF giao quyền tổ chức và khai thác hình ảnh giải V-League đến hết năm 2018, nhưng nhiệm kỳ cũ của VPF lại ký hợp đồng giao bản quyền truyền hình cho Next Media khai thác đến tận nằm 2022. Chi tiết này được các luật sư bình luận là vượt quá thẩm quyền và vượt qua phạm vi hợp đồng.Tất cả những gút mắc và bất cập của bản hợp đồng vừa nêu đã được chủ tịch HĐQT 2 công ty VPF và Next Media đặt lên bàn thương lượng trong buổi gặp mặt tối 7/3, trước khi đôi bên đi đến thoả thuận chung như vừa nêu.Hiện tại, V-League 2018 vẫn sẽ xuất hiện trên sóng truyền hình bình thường. Riêng các trận đấu ở vòng 1 vào các ngày 10 và 11/3 đều đã được các nhà đài đăng ký phát sóng trực tiếp đầy đủ. Có tới hai cầu thủ người Hàn Quốc góp mặt trong đội hình tiêu biểu vòng 29 Premier League. Đó thực sự là điều đáng khen với các đại diện của xứ Kim chi.  Crystal Palace 2-3  MU: Cú ngược dòng ngoạn mục  Áp đảo toàn diện, Man City cho Chelsea "lấm lưng, trắng bụng"Thủ mônJack Butland (Stoke City): Thủ thành người Anh đã có 6 tình huống cứu thua trong trận đấu với Southampton. Nhờ đó, Stoke City đã giữ sạch lưới và ra về với 1 điểm.  Hậu vệMatthew Lowton (Burnley): Lowton đã thể hiện khả năng lên công về thủ tuyệt vời trong trận đấu với Everton. Cầu thủ này đã tạo ra tới 4 cơ hội (1 đường được chuyển hóa thành bàn thắng). Anh là cầu thủ hay nhất trong chiến thắng của Burnley trước Everton.Aymeric Laporte (Man City): Aymeric Laporte đã 12 lần đoạt lại bóng trong trận đấu với Man City. Điều đó khiến cho The Blues hoàn toàn “vô hại” trước khung thành của thủ môn Courtois.Jan Vertonghen (Tottenham): Trung vệ người Bỉ đã thi đấu chắc chắn và ổn định. Nhờ đó, Tottenham đã giữ sạch mành lưới trong chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Huddersfield.Andrew Robertson (Liverpool): Thống kê chỉ ra rằng, Andrew Robertson đã thực hiện 63 đường chuyền ở phần sân của Newcastle. Con số ấy cho thấy sự năng nổ của hậu vệ người Scotland trong việc hỗ trợ tấn công.  Tiền vệNemanja Matic (Man Utd): Dù thi đấu ở vị trí tiền vệ phòng ngự nhưng Matic đã không ít lần uy hiếp khung thành của Crystal Palace. Đáng chú ý, cầu thủ này đã ghi bàn thắng quyết định ở phút bù giờ, giúp MU giành chiến thắng với tỷ số 3-2.Ki Sung-yueng (Swansea): Tiền vệ người Hàn Quốc là nhân vật nổi bật nhất của Swansea trong chiến thắng 4-1 trước West Ham. Không chỉ đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường chuyền, sự năng nổ của Ki Sung-yueng ở khu vực giữa sân đã giúp “Bày thiên nga” kiểm soát tốt thế trận.David Silva (Man City): Ở trận gặp Chelsea, David Silva đã thể hiện khả năng điều phối tuyệt đỉnh khi chạm bóng 134 lần, tung ra 113 đường chuyền với tỷ lệ chính xác lên tới 94,7%. Ngoài ra, anh chính là người thực hiện đường chuyền cho Bernardo Silva ghi bàn duy nhất trận đấu.  Tiền đạoSon Heung-Min (Tottenham): Son Heung-Min tiếp tục thi đấu thăng hoa ở vòng 29 Premier League. Cầu thủ này đã lập cú đúp giúp Tottenham giành chiến thắng 2-0 trước Huddersfield.Mohamed Salah (Liverpool): Mohamed Salah đã ghi 1 bàn thắng và đóng góp 3 đường kiến tạo cơ hội trong chiến thắng trước Newcastle. Anh vẫn đang cùng Harry Kane song hành ở cuộc đua Vua phá lưới với cùng 24 pha lập công.Glenn Murray (Brighton): Glenn Murray đã đóng góp 1 bàn giúp Brighton quật ngã Arsenal ở vòng này. Không chỉ có vậy, cầu thủ này đã hoàn thành rất tốt nhiệm vụ làm tường của mình. Lê Thị Bằng không chỉ lập nên những cột mốc ở sân chơi châu lục hay SEA Games, nữ võ sĩ boxing quê Hưng Yên đang tạo ra cơn sốt cho cộng đồng mạng nhờ vẻ đẹp thuần khiết, dịu dàng.Bạn bè của Bằng đều nhận định, nếu không theo nghiệp võ, cô sẽ là một gương mặt sáng giá của showbiz. Nhưng Bằng lại không bao giờ nghĩ về điều đó…  Lê Thị Bằng sinh ra trong một gia đình không có ai theo thể thao, nhưng lại có lòng đam mê võ thuật từ nhỏ. Vốn gày gò, ốm yếu, thường xuyên bị các bạn trai bắt nạt, Bằng quyết tâm theo học võ. 15 tuổi, cô gái quê Hưng Yên trốn bố mẹ lên tỉnh để thi tuyển và lớp quyền Anh năng khiếu. Thấy Bằng nhanh nhẹn, ý chí hơn người, HLV Huỳnh Viết Khánh ngay lập tức nhận ra đây là một viên ngọc thô.Bén duyên nhanh với nghiệp đấm bốc, nhưng sự nghiệp thi đấu của Bằng gặp rất nhiều thử thách. Chịu khó tập luyện, học hỏi, nhưng cứ đi thi đấu ở các giải trẻ là Bằng lại bị loại ngay từ vòng đầu.  Đó chính là giai đoạn khó khăn nhất với nữ võ sĩ xinh đẹp này. Cô phải đi mượn đồ tập, từ mũ, găng, đồ bảo hộ… còn mức thu nhập chưa nổi 1 triệu đồng/tháng.Đã có thời điểm, giới chuyên môn nghi ngờ về năng lực của Lê Thị Bằng khi tuyển thủ này có dấu hiệu chững lại, nhưng các thầy luôn động viên, làm công tác tư tưởng rất tốt cho võ sĩ sinh năm 1992 này. Được đầu quân cho Quân đội là một bước ngoặt với Lê Thị Bằng. Cô có điều kiện tập luyện chuyên nghiệp nên tiến bộ rất nhanh.Từ năm 2009, Lê Thị Bằng liên tiếp giành huy chương ở các giải đấu trong nước. Đặc biệt, trong 3 năm liền từ 2012-2014, Lê Thị Bằng đều vô địch quốc gia ở hạng cân 53kg. Tại ASIAD 17 năm 2014, Lê Thị Bằng xuất sắc giành HCĐ, sau đó là tấm HCV SEA Games 28.Với những người am hiểu thể thao thì quyền Anh là môn thể thao đích thực và đầy thú vị. Ngoài việc được phô diễn sức mạnh cùng sự tinh tế trong những pha tấn công, tránh đòn, sàn đấu còn là nơi mà nghị lực, bản lĩnh thi đấu của phái nữ thăng hoa và tỏa sáng. Vượt qua nhiều rào cản, mặc cảm “con gái theo nghệp đánh đấm”, những cô gái như Lê Thị Bằng khiến chính đồng nghiệp nam cũng phải khâm phục, kính nể.  Theo boxing các cô gái phải hy sinh nhan sắc của mình, thậm chí không ít VĐV có khuôn mặt bị biến dạng sau nhiều năm thi đấu. Vì thế mà rất nhiều người bất ngờ khi Bằng lại rất xinh đẹp, quyến rũ ngay cả khi bước lên võ đài. Cô được mệnh danh là “mỹ nhân” làng võ. Bằng tâm sự: “Chơi môn này thì không bao giờ dám nghĩ đến chuyện đẹp hay xấu. Mỗi ngày, từ tập luyện đến thi đấu khuôn mặt luôn bị biến dạng bởi những đòn đánh. Ngay cả khi tập luyện cũng giơ mặt ra cho đồng đội tấn công nhằm rèn luyện ý chí cũng như khả năng chịu đòn. Tôi chưa bao giờ dám nghĩ đến chuyện nhan sắc cả”.Không quan tâm tới chuyện làm đẹp như bao cô gái khác, nhưng sự sự dịu dàng, thuần khuyết như một nữ sinh lại giúp Lê Thị Bằng lọt vào mắt xanh của nhiều thương hiệu quảng cáo.Còn nhớ ở SEA Games 28 diễn ra tại Singapore, Lê Thị Bằng đã làm dậy sóng võ đài cũng như trên sóng truyền hình, một phần vì tài năng, lối thi đấu máu lửa, và chủ yếu bởi cô... quá đẹp. Võ sĩ Việt Nam được chọn làm 1 trong 10 gương mặt nữ gợi cảm nhất SEA Games, và sức lan tỏa của Bằng còn được nhân lên nhiều lần với sự cộng hưởng từ chiến tích HCV.   Trong vài năm trở lại đây, nhiều người đã bất ngờ khi nữ võ sĩ sinh năm 1993 “lột xác” với tạo hình lung linh chẳng kém gì một người mẫu chuyên nghiệp.Nữ võ sĩ cá tính từng nhận lời xuất hiện trên trang bìa của một tạp chí chuyên về thể thao và rất nhiều chương trình quảng cáo khác, trong đó có cả những thương hiệu ô tô nổi tiếng toàn thế giới.Được mệnh danh là hoa khôi làng boxing, nhưng Bằng thẳng thừng từ chối khi được hỏi liệu có muốn tiến sâu vào showbiz như nhiều VĐV khác.Gia đình Bằng ở quê giờ vẫn còn làm cả mẫu ruộng. Từ nhỏ cô bé đất Hưng Yên đã sớm quen với việc đồng áng, và giờ mỗi khi được nghỉ thi đấu ở trên đội tuyển và Quân đội, cô lại ra đồng phụ giúp bố mẹ cấy lúa, hái rau…Ngày 8/3 năm nay, cũng như bao cô gái khác, Lê Thị Bằng nhận được nhiều lời chúc, hoa và quà. Mong ước lớn nhất của Bằng là các nữ VĐV quan tâm hơn về chế độ, điều kiện luyện, để yên tâm cống hiến cho sự nghiệp thi đấu. Đại kiện tướng quốc tế Lê Quang Liêm (Elo 2.736) xếp hạng hạt giống số 1 ở Giải cờ vua quốc tế HDBank 2018. Anh sẽ là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch giải Cờ vua quốc tế HDBank 2018, lần đầu tiên diễn ra tại Hà Nội.Giải cờ vua quốc tế HDBank lần thứ 8 năm 2018 sẽ khởi tranh từ ngày 10-15/3/2018. Đây là lần đầu tiên giải đấu được tổ chức tại Hà Nội, 7 lần trước đó giải đấu diễn ra trong TP HCM.Giải cờ vua quốc tế HDBank do Liên đoàn Cờ Việt Nam phối hợp Ngân hàng TMCP Phát triển TP HCM tổ chức thường niên đến nay đã bước qua mùa thứ 8. Đây là giải cờ vua chất lượng cao nhất Việt Nam từng tổ chức và có uy tín trong làng cờ khu vực và thế giới.  Trong lần đầu tiên tổ chức tại Hà Nội, giải đạt nhiều kỷ lục như số tiền thưởng cao nhất, số lượng VĐV đông nhất, số lượng VĐV đạt trình độ Đại kiện tướng nhiều nhất...Đáng chú ý trong ngày khai mạc (10/3), giải vinh dự đón Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua thế giới (FIDE) - ông Kirsan Ilyumzhinov.Giải năm nay quy tụ 271 kỳ thủ đến từ 21 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Trong đó có những kỳ thủ hàng đầu thế giới như Lê Quang Liêm, Wang Hao, Sethuraman, Mareco Sandro hay Gordievsky Dmitry.Ngoài Đại kiện tướng quốc tế Lê Quang Liêm, Việt Nam có những kỳ thủ nổi tiếng khác tham dự như: Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Trần Minh Tuấn, Nguyễn Anh Dũng, Lê Tuấn Minh, Đào Thiên Hải, Nguyễn Đức Hòa, Võ Thị Kim Phụng, Phạm Lê Thảo Nguyên, Nguyễn Thị Mai Hưng…Theo đại diện ban tổ chức, tất cả 14 Đại kiện tướng của Việt Nam sẽ cùng dự giải, trong đó đương kim vô địch Lê Quang Liêm (elo 2.736, tốp 20 thế giới) là hạt giống số 1 của giải, cũng là niềm hy vọng lớn nhất của nước chủ nhà.Đối thủ cạnh tranh trực tiếp chức vô địch với Lê Quang Liêm là Wang Hao (Trung Quốc, elo 2.713, vô địch giải năm 2016). Đây là hai kỳ thủ có hệ số elo cao nhất, đồng thời là hai Siêu đại kiện tướng dự giải năm nay.Kỳ thủ vô địch bảng kiện tướng nhận Cúp và 15.000 USD tiền thưởng, đồng thời tích điểm elo theo quy định của FIDE. Tổng trị giá tiền thưởng của giải lên tới 55.000 USD.Phát biểu trong buổi họp báo Giải cờ vua quốc tế HDBank 2018, ông Lê Thành Trung - Phó Tổng Giám đốc HDBank, nhà tài trợ chính của giải đấu cam kết sẽ làm hết sức để giải năm nay diễn ra thành công tốt đẹp. Ngoài ra, ông Lê Thành Trung cũng cam kết sẽ đồng hành cùng Cờ vua Việt Nam nói riêng và thể thao nói chung trong thời gian tới.“HDBank cam kết tiếp tục đồng hành cùng Cờ vua Việt Nam và thể thao nước nhà. HDBank sẽ làm hết sức mình để Cờ vua Việt Nam tỏa sáng trên đấu trường trong nước cũng như đấu trường thế giới”, ông Trung nói.Về thể thức thi đấu, giải đấu sẽ chia làm hai bảng (bảng kiện tướng và bảng thử thách). Các kỳ thủ sẽ thi đấu theo hệ Thụy Sỹ 9 ván, sau đó xét tổng điểm, ván đối kháng, hệ số Buchholz... để xếp hạng. Đại kiện tướng quốc tế Lê Quang Liêm (Elo 2.736) xếp hạng hạt giống số 1 ở Giải cờ vua quốc tế HDBank 2018. Anh sẽ là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch giải Cờ vua quốc tế HDBank 2018, lần đầu tiên diễn ra tại Hà Nội.Giải cờ vua quốc tế HDBank lần thứ 8 năm 2018 sẽ khởi tranh từ ngày 10-15/3/2018. Đây là lần đầu tiên giải đấu được tổ chức tại Hà Nội, 7 lần trước đó giải đấu diễn ra trong TP HCM.Giải cờ vua quốc tế HDBank do Liên đoàn Cờ Việt Nam phối hợp Ngân hàng TMCP Phát triển TP HCM tổ chức thường niên đến nay đã bước qua mùa thứ 8. Đây là giải cờ vua chất lượng cao nhất Việt Nam từng tổ chức và có uy tín trong làng cờ khu vực và thế giới.  Trong lần đầu tiên tổ chức tại Hà Nội, giải đạt nhiều kỷ lục như số tiền thưởng cao nhất, số lượng VĐV đông nhất, số lượng VĐV đạt trình độ Đại kiện tướng nhiều nhất...Đáng chú ý trong ngày khai mạc (10/3), giải vinh dự đón Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua thế giới (FIDE) - ông Kirsan Ilyumzhinov.Giải năm nay quy tụ 271 kỳ thủ đến từ 21 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Trong đó có những kỳ thủ hàng đầu thế giới như Lê Quang Liêm, Wang Hao, Sethuraman, Mareco Sandro hay Gordievsky Dmitry.Ngoài Đại kiện tướng quốc tế Lê Quang Liêm, Việt Nam có những kỳ thủ nổi tiếng khác tham dự như: Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Trần Minh Tuấn, Nguyễn Anh Dũng, Lê Tuấn Minh, Đào Thiên Hải, Nguyễn Đức Hòa, Võ Thị Kim Phụng, Phạm Lê Thảo Nguyên, Nguyễn Thị Mai Hưng…Theo đại diện ban tổ chức, tất cả 14 Đại kiện tướng của Việt Nam sẽ cùng dự giải, trong đó đương kim vô địch Lê Quang Liêm (elo 2.736, tốp 20 thế giới) là hạt giống số 1 của giải, cũng là niềm hy vọng lớn nhất của nước chủ nhà.Đối thủ cạnh tranh trực tiếp chức vô địch với Lê Quang Liêm là Wang Hao (Trung Quốc, elo 2.713, vô địch giải năm 2016). Đây là hai kỳ thủ có hệ số elo cao nhất, đồng thời là hai Siêu đại kiện tướng dự giải năm nay.Kỳ thủ vô địch bảng kiện tướng nhận Cúp và 15.000 USD tiền thưởng, đồng thời tích điểm elo theo quy định của FIDE. Tổng trị giá tiền thưởng của giải lên tới 55.000 USD.Phát biểu trong buổi họp báo Giải cờ vua quốc tế HDBank 2018, ông Lê Thành Trung - Phó Tổng Giám đốc HDBank, nhà tài trợ chính của giải đấu cam kết sẽ làm hết sức để giải năm nay diễn ra thành công tốt đẹp. Ngoài ra, ông Lê Thành Trung cũng cam kết sẽ đồng hành cùng Cờ vua Việt Nam nói riêng và thể thao nói chung trong thời gian tới.“HDBank cam kết tiếp tục đồng hành cùng Cờ vua Việt Nam và thể thao nước nhà. HDBank sẽ làm hết sức mình để Cờ vua Việt Nam tỏa sáng trên đấu trường trong nước cũng như đấu trường thế giới”, ông Trung nói.Về thể thức thi đấu, giải đấu sẽ chia làm hai bảng (bảng kiện tướng và bảng thử thách). Các kỳ thủ sẽ thi đấu theo hệ Thụy Sỹ 9 ván, sau đó xét tổng điểm, ván đối kháng, hệ số Buchholz... để xếp hạng. Bản lĩnh của Juventus đã được thể hiện đúng lúc khi giành chiến thắng với tỷ số 2-1 ngay trên sân của Tottenham. Hai bàn thắng của Lão bà được thực hiện chỉ trong 3 phút ở hiệp 2.  Man City 1-2 Basel: Cú sốc bất ngờ ở Etihad  Juventus ngược dòng hạ Tottenham để giành vé vào tứ kếtKết quả hòa 2-2 ở lượt đi đã đẩy Juventus vào tình cảnh khó khăn. Mọi việc còn tệ hơn nữa khi họ bị Spurs dẫn trước ngay ở hiệp đấu thứ 1. Thế nhưng, với bản lĩnh của mình, Lão bà đã xuất sắc vượt qua tình cảnh khó khăn.  Hai bàn thắng chỉ trong vòng 3 phút của Higuain và Paulo Dybala đã giúp Juventus lội ngược dòng thành công và giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Kết quả này đã giúp CLB thành Turin giành quyền lọt vào tứ kết với tổng tỷ số 4-3 sau hai lượt đấu.Bước vào trận đấu này, Juventus không có sự phục vụ của Cuadrado, Bernardeschi và Mandzukic. Họ ra sân với sơ đồ 4-3-1-2 với cặp tấn công Dybala và Higuain. Ở bên kia chiến tuyến, Tottenham tung ra sân đội hình mạnh nhất.Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Tottenham đã tràn lên đầy hưng phấn. Phút thứ 2, Son Heung-Min đã thực hiện cú dứt điểm góc hẹp nhưng thủ thành Buffon đã chơi xuất sắc.Son Heung-Min, với niềm cảm hứng dâng trào, là mối đe dọa lớn nhất với Juventus. Phút thứ 15, cầu thủ người Hàn Quốc đã tung ra đường chuyền chọc khe cho Harry Kane. Cầu thủ này đã vượt qua Buffon nhưng dứt điểm chệch khung thành.Thi đấu vượt trội hơn, cuối cùng, Tottenham đã có bàn thắng mở tỷ số ở phút 39. Từ đường căng ngang của Trippier, Son Heung-Min đã dứt điểm tung lưới Juventus trong tư thế không người kèm, 1-0 cho Tottenham.  Bàn thua này đã đẩy Juventus vào thế khó. Tuy nhiên, ở thời điểm bị đẩy vào chân tường, Lão bà đã thể hiện được bản lĩnh của mình. Phút 64, nhà vô địch Serie A đã tìm được bàn thắng gỡ hòa. Từ cú tạt bóng của Lichtsteiner, Khedira đã đánh đầu chuyền cho Higuain lao vào đệm bóng tung lưới Spurs.Tinh thần của Juventus dâng cao sau bàn gỡ hòa. Chỉ 3 phút sau, họ đã có được bàn thắng thứ 2. Higuain đã có pha chọc khe tinh tế cho Dybala băng xuống đối mặt với thủ thành Lloris. Cầu thủ người Argentina đã không mắc sai lầm nào.Trong thời gian còn lại, Tottenham buộc phải dâng cao đội hình tìm kiếm bàn thắng. Thế nhưng, Juventus đã không còn “mong manh” như lượt đi. Họ trở về với hình ảnh của “khối bê tông” vô cùng chắc chắn.Tottenham không thể xuyên thủng mành lưới Buffon trong những phút còn lại và chấp nhận thất bại với tỷ số 1-2.Đội hình thi đấu:Tottenham: Lloris; Trippier, Sanchez, Vertonghen, Davies; Dier (Lamela 74), Dembele; Eriksen, Alli (Llorente 85), Son; KaneJuventus: Buffon; Barzagli, Benatia (Lichtsteiner 61), Chiellini, Alex Sandro; Khedira, Pjanic, Matuidi (Asamoah 60); Douglas Costa, Dybala; Higuain (Sturaro 83) Ngày 8/3 tại Tp.Hải Phòng, CLB Bóng đá Hải Phòng đã tổ chức họp báo công bố về việc Asanzo chính thức trở thành nhà tài trợ chính của CLB Bóng đá Hải Phòng, CLB sẽ tham gia giải bóng đá quốc gia Việt Nam (V-league), mùa giải 2018.Chia sẻ về lý do quyết định tài trợ cho CLB Bóng đá Hải Phòng, Ông Phạm Văn Tam chủ tịch Tập đoàn Asanzo cho biết ông đã có lộ trình trong việc “khuyến tài”, “khuyến thể” trong đó không thể bỏ qua môn thể thao Vua là bóng đá.  Ông nói: “Lý do tôi lần này ưu ái chọn tài trợ cho bóng đá - môn thể thao Vua mà không phải bất kì một môn thể thao nào khác đó là vì bóng đá là thứ duy nhất có thể khiến hàng triệu con tim xích lại gần nhau và hòa chung nhịp đập. Huyền thoại U23 Việt Nam là minh chứng rõ nhất cho tinh thần dân tộc không chỉ riêng tín đồ bóng đá mà còn những người mang dòng máu và màu cờ Việt Nam.”Để chuẩn bị cho giải đấu năm nay, CLB bóng đá Hải Phòng đã tuyển mộ 7 cầu thủ mới có chất lượng cao, thử việc các ngoại binh tốt. Đội Hải Phòng gần như giữ nguyên bộ khung từng tham chiến ở V.League 2017 trong đó các cầu thủ nổi bật có thể kể đến là: thủ môn Đặng Văn Lâm, Trịnh Văn Lợi, Vương Quốc Trung, Hoàng Nam, Thành Long và 2 cầu thủ ngoại binh Andre Fagan và Errol Stevens.  Chia sẻ về thực lực của đội bóng và các cầu thủ, HLV Việt Hoàng tin rằng những gương mặt đặt trọn niềm tin này sẽ là những làn gió mới và làm nên những kỳ tích trong mùa giải năm nay.Ông Trần Mạnh Hùng Chủ tịch CLB bóng đá Hải Phòng cho biết: “Trong những năm qua CLB bóng đá HP được HĐND thành phố, UBND thành phố, các cơ quan Đã tích cực tham gia giải V.League và cống hiến những trận đấu hay đẹp, phấn đấu đạt những thành tích cao trong từng giải từng năm. Đây là ngày trọng đại vì có sự đồng hành của hãng điện tử Asanzo cùng CLB bóng đá Hải Phòng bắt đầu từ 2018. Tôi hy vọng sự gắn kết này sẽ là tiền đề để phát triển đưa bóng đá nói chung của cả nước và bóng đá Hải Phòng nói riêng tiến lên tạo ra dấu ấn phục vụ khán giả đã cổ vũ nhiệt tình.”Thông qua hợp tác tài trợ, Asanzo mong muốn bồi dưỡng nhân tài và nhân rộng các mô hình CLB chuyên nghiệp như CLB bóng đá Hải Phòng vì hiện nay các CLB thành công và nổi tiếng của địa phương vẫn còn khiêm tốn. Các cầu thủ thành công và có những phong cách, phong độ ổn định, xây dựng được sự nghiệp riêng, sống hết mình với nghề thực sự còn rất ít ỏi.Ông Lê Khắc Nam – Phó Chủ Tịch TP.Hải Phòng chia sẻ: “Khí thế nhân sự của các cầu thủ năm nay cũng có sự thay đổi so với năm trước, nên cần đề nghị tập thể đội cần quyết tâm, nhưng hết sức đoàn kết, đoàn kết là yếu tố quyết định đến sự phát triển cũng như thứ hạng của đội bóng. Mục tiêu của CLB Hải Phòng năm nay là phải đạt được Top 5 hoặc Top 3 của giải, nếu như đoàn kết quyết tâm thì không có vấn đề gì khó. Năm nay thành phố có đề án mỗi năm tài trợ cho đội bóng 40 tỷ và hỗ trợ thêm 13 tỷ nữa. Năm nay lại nhận được thêm từ nhà tài trợ Asanzo thì không có cớ gì không đạt được mục tiêu này.Ông Tam cũng cho rằng đã đến lúc bóng đá Việt Nam cần phát triển lên tầm cao mới, và có bản sắc riêng của từng vùng miền, từng địa phương và làm nên những tên tuổi cầu thủ tài năng, phong cách và có trình độ.  Thành công của U23 châu Á không phải là sự ngẫu nhiên, mà là sự nỗ lực được xây dựng từ những nền tảng căn bản, mà cụ thể hơn chính là những học viện bóng đá, CLB, nơi tạo ra sân chơi để các em vừa học tập vừa thử thách mình với trái bóng tròn.Đây chính là nơi nuôi dưỡng những ước mơ với trái bóng của những đôi chân trần, chính là các em, để ngày hôm nay chúng ta có những Quang Hải, Công Phượng, Văn Thanh, Tiến Dũng, Đức Chinh,...làm nên lịch sử cho bóng đá Việt Nam, rạng danh trong khu vực và trên thế giới.“Đây cũng là dịp Asanzo cùng CLB Hải Phòng thúc đẩy tinh thần bóng đá rực lửa, cháy bóng cho người dân thành phố hoa phương đỏ nói riêng và người dân Việt Nam nói chung. Chúc cho đội bóng Hải Phòng có nhiều sức khỏe, để chiến đấu đạt thành tích cao nhất trong mùa giải V.League 2018”. Ông Phạm Văn Tam, Chủ tịch Tập đoàn điện tử Asanzo chia sẻ. Thông tin về Tập đoàn điện tử AsanzoAsanzo là thương hiệu điện tử Việt có mặt tại thị trường từ năm 2014. Với mặt hàng chủ lực là Tivi và hiện đang đặt mục tiêu đa dạng dòng sản phẩm điện lạnh, điện gia dụng, Tập đoàn AsanzoAsanzo đã đạt kết quả ấn tượng với hơn 1,5 triệu sản phẩm Tivi được bán ra, (năm 2014 là 100.000 chiếc, năm 2015 là 300.000 chiếc và đạt tới 500.000 chiếc vào năm 2016).Năm 2017, sản lượng Tivi Asanzo đã lên tới 710.000 chiếc, gấp rưỡi so với cùng kỳ năm trước, từng bước khẳng định vị thế thương hiệu mạnh trong làng điện tử Việt, vươn mình đứng ngang với các thương hiệu nước ngoài, chiếm 16% thị phần Tivi toàn quốc chiếm thị phần sau LG (17%) Sony (25%) và Samsung (35%), chính thức nắm giữ vị trí Top 4 thị phần Tivi Việt.Từ năm 2016, Asanzo chính thức tham gia vào các giải đấu thể thao, tài trợ cho chương trình thể thao như giải đua xe đạp Âm vang sông Hàn tại Đà Nẵng. Với chiến thắng đậm 4-0 ở lượt đi, Man City đã sử dụng đội hình với nhiều cầu thủ dự bị ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League và họ thua bất ngờ 1-2 trước Basel ngay tại Etihad. Tuy nhiên, với chiến thắng chung cuộc 5-2, Man City vẫn ung dung giành vé vào tứ kết.  Juventus ngược dòng hạ Tottenham để giành vé vào tứ kếtLượt đi vòng 1/8 Champions League tại Thụy Sĩ, Man City chơi áp đảo toàn diện trước đội chủ nhà Basel và có tới bốn lần xé lưới đối thủ. Với lợi thế quá lớn đó, Guardiola không còn quan tâm nhiều tới trận lượt về. Chiến lược gia người Tây Ban Nha tung ra đội hình với nhiều cầu thủ dự bị ở trận lượt về trên sân nhà. Thiếu vắng hàng loạt những cầu thủ quan trọng ở ba tuyến, chính vì thế Man City không còn mạnh mẽ như trông đợi.Đội chủ nhà khởi đầu nhanh, ngay phút thứ 8 Jesus đã xuyên thủng mành lưới của đối phương để giúp Man City vượt lên dẫn trước. Mặc dù không còn hi vọng có thể giành vé đi tiếp nhưng Basel vẫn chơi đầy quyết tâm ở trận lượt về, dường như đội khách cho thấy họ không quan tâm tới kết quả lượt đi mà tập trung toàn bộ sức lực cho trận đấu ở Etihad.  Sự nỗ lực của Basel được đền đáp ở phút 17, Elyounoussi giúp đội khách gỡ hòa 1-1. Man City vẫn kiểm soát bóng tốt hơn, tuy nhiên khả năng phòng thủ của Basel khá tốt nên các chân sút của Man City không dễ dàng tiếp cận khung thành của đội khách. Khả năng triển khai phản công của Basel rất ấn tượng, nên họ cũng có được số cú sút tương đương với đội chủ nhà.Trong hiệp hai, hai đội thi nhau giành giật bóng, thật ngạc nhiên khi cả Man City và Basel đều chỉ có một lần duy nhất dứt điểm về cầu môn đối thủ. Basel chính xác hơn nên có bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 ở phút 71. Sau khi đội chủ nhà nhận bàn thua, Guardiola vẫn "bình chân như vại", ông chẳng buồn điều chỉnh đội hình để tìm bàn gỡ hòa.Mãi tới phút 89, Guardiola mới tung cầu thủ trẻ Adarabioyo vào thay thế Foden. Một sự thay đổi không có ý nghĩa, vì thế Man City đã thất bại. Dù thua trên sân nhà, nhưng kết quả này không ảnh hưởng tới tấm vé đi tiếp của Man City, họ vẫn thắng 5-2 chung cuộc và vào tứ kết. Như vậy, sau Liverpool thì Man City là đội bóng thứ hai của xứ sương mù vào tứ kết. Do thắng đậm ở lượt đi nên Guardiola cho hàng loạt các cầu thủ như Ederson, Aguero, Siva, Walker, Otamendi, De Bruyne nghỉ ngơi. Mặc dù chơi với đội hình dự bị, song cũng không quá khó để Man City kiểm soát bóng tốt hơn. Đội chủ nhà khởi đầu khá tự tin, phút 8 Bernardo Silva chuyền bóng từ bên phải vào chính xác cho Jesus dễ dàng đệm bóng ở gần phía cột dọc trái tung lưới đối thủ mở tỉ số.Trong bàn thắng đầu tiên, Sane cũng có công khi trước đó anh đã có pha đi bóng tốc độ và đầy kỹ thuật vượt qua hàng loạt đối thủ ở trung lộ rồi chuyền bóng cho B.Silva. Ba phút sau khi Man City mở tỉ số, Sane lại có pha lướt nhanh như gió ở hành lang cánh trái, anh căng ngang cắt mặt khung thành thuận lợi để B.Silva ập vào đá bồi, đáng tiếc cầu thủ này lại sút bóng không tốt, bóng đập chân hậu vệ đội khách bật trở lại.Man City liên tục dồn ép đối thủ, phút 15 B.Silva treo bóng chính xác để Gudogan thoát xuống dứt điểm ở gần phía cột dọc trái. Thoải mái sút bóng tuy nhiên Gundongan không thể chiến thắng được thủ thành Vaclik. Trong tình huống này, Vaclik lao ra áp sát rất nhanh và xử lý gọn gàng để cứu Basel thoát một bàn thua trông thấy.   Bị ép toàn diện, nhưng Basel bất ngờ quân bình tỉ số ở phút 17. Riveros xộc thẳng vào trong vòng cấm địa từ phía trái trung lộ rồi căng ngang cho Elyounoussi. Tiền đạo cánh của đội khách thoải mái tung ra cú dứt điểm rất uy lực, thẳng vào góc trái cầu môn. Bravo không còn cơ hội cản phá bàn thua này.Bàn gỡ giúp Basel chơi tốt hơn, không những hạn chế được khá nhiều pha lên bóng của đối thủ mà đội khách cũng có được những pha phản công đáp trả khiến thủ thành Bravo làm việc rất vất vả. Tuy nhiên, trận đấu không có thêm bàn thắng cho tới hết hiệp một.Trong hiệp hai, hai đội đều không tấn công tốt và trận đấu khá nhạt nhòa. Bất ngờ nổ ra ở phút 71, Elyounoussi dạt ra cánh rồi chuyền bóng vào trong cho Lang. Ở một góc khá hẹp bên phải, hậu vệ phải của đội khách tung ra một cú sút thẳng như kẻ chỉ, bóng hướng vào góc cao bên phải cầu môn khiến thủ thành Bravo không thể cản phá. Thật đáng thương cho Bravo, anh không có lỗi trong hai bàn thua của đội nhà.Mặc dù tỏ ra khá thất vọng sau khi đội nhà bị dẫn bàn nhưng Guardola dứt khoáng không tung Aguero hay De Bruyne. Dường như chiến lược gia người Tây Ban Nha không ham hố một kết quả hòa hay thắng, vì thế Man City không thể khởi sắc trong những phút còn lại và chấp nhận thất bại.Manchester City (4-3-3): Bravo 6; Danilo 6, Stones 5, Laporte 5.5, Zinchenko 5; Gundogan 6 (Diaz 66, 6), Toure 6, Foden 6.5 (Adarabioyo 89); B Silva 6.5, Jesus 6, Sane 7Basel (3-4-3): Vaclik 6; Suchy 6, Frei 6, Lacroix 6; Lang 7.5, Serey Die 6.5, Zuffi 6, Riveros 7; Bua 6 (Stocker 68, 6), Oberlin 6 (Van Wolfswinkel 74, 6), Elyounoussi 7 Bị dẫn bàn, nhưng Juventus đã đánh bại Tottenham 2-1 tại Wembley nhờ các pha lập công của Higuain và Dybala ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Thắng chung cuộc 4-3, Juventus giành vé vào tứ kết.  Tottenham - Juventus: Chờ bản lĩnh của “Gà trống”  Bị dẫn trước 2 bàn, Tottenham vẫn xuất sắc cầm hòa JuventusĐội hình thi đấuTottenham (4-2-3-1): Lloris 6; Trippier 6, Sanchez 6, Vertonghen 5.5, Davies 5.5; Dier 6 (Lamela 74, 6), Dembele 6.5; Eriksen 6, Alli 6.5 (Llorente 86), Son 7; Kane 6.5.Bàn thắng: Son 39Juventus (4-3-3): Buffon 6; Barzagli 5.5, Benatia 5 (Lichtsteiner 61, 7), Chiellini 8, Sandro 6; Khedira 6, Pjanic 6, Matuidi 5 (Asamoah 60, 6); Dybala 7, Higuain 7.5 (Sturaro 83), Costa 7.Bàn thắng: Higuain 64, Dybala 67 Được giao quyền khai thác bản quyền truyền hình của V-League, nhưng Next Media dường như chưa thể phát triền hình ảnh giải đấu này, cũng như chưa làm tăng doanh số từ truyền hình như kỳ vọng của VPF, dẫn đến chuyện VPF quyết liệt giành lại quyền phủ sóng truyền hình.  “VPF cho phép Next Media khai thác bản quyền V-League đến năm 2022 là quá thẩm quyền”  Những nội dung bất thường trong thương vụ "triệu đô" giữa VPF và Next MediaNăm ngoái, Next Media truyền trực tiếp 100% số trận đấu tại V-League, qua những kênh khác nhau. Tuy nhiên, về hiệu quả phát triển hình hảnh của V-League lại không cao, sức hút của giải đấu vẫn rất thấp, dù được đều đặn phủ sóng hàng tuần.Nguyên nhân của hiện tượng sức hút của giải đấu không lớn, hình ảnh của giải vẫn kém trong mắt người hâm mộ chưa được nghiên cứu và phân tích cặn kẽ, nhưng ngay sau khi giữ cương vị chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT), kiêm Tổng giám đốc (TGĐ) VPF, ông Trần Anh Tú đã phải nhấn mạnh, rằng muốn bán được sản phẩm trước tiên phải có sản phẩm tốt.Rõ ràng từ năm 2017 trở về trước, khâu quảng bá hình ảnh giải V-League dường như không song hành với việc nâng cấp chất lượng của giải đấu này.  Riêng HLV kỳ cựu Đoàn Minh Xương bình luận, VPF và đối tác của họ trước đây không làm tốt khâu truyền thông, VPF trước đây chỉ đơn giản tổ chức theo kiểu đến từng đấu thì bóng lại lăn, không có sự kết nối, hoặc kết nối kém với giới truyền thông, khiến cho hình ảnh của giải không được chăm chút.Các trận đấu của V-League trong năm 2017 xuất hiện nhan nhản trên hệ thống truyền hình trực tiếp, nhưng không phải trận đấu nào cũng tạo hiệu ứng đối với người xem, không phải trận đấu nào cũng thu hút lượng người theo dõi lớn, ngược lại còn làm tăng chi phí sản xuất không cần thiết.Về vấn đề này, chủ tịch HĐQT VPF đương nhiệm Trần Anh Tú nói thẳng sẽ có thay đổi, V-League không nhất thiết phải xuất hiện 100% số trận đấu trên sóng truyền hình trực tiếp, mà sẽ chọn lọc các trận đấu được phủ sóng, để tăng sức hút và tạo sự tập trung trong việc sản xuất chương trình, cũng như tập trung lượng người theo dõi.Cũng theo ông Tú, để quảng bá hình ảnh của V-League, truyền hình không phải là kênh duy nhất, mà còn nhiều kênh khác. Đây có vẻ như là điều mà trước đây nhiệm kỳ cũ những người làm công tác truyền thông ở VPF cũng như đối tác của họ chưa nhìn thấu.Ngoài chuyện phát triển hình ảnh, vế quan trọng còn lại liên quan đến bản quyền truyền hình là lợi nhuận. Thậm chí, ở hầu hết các nền bóng đá trên thế giới, bản quyền truyền hình là “bầu sữa” lớn nhất, quan trọng nhất đối với các giải đấu.Riêng về mặt này, bộ máy hiện tại của VPF càng đau đầu vì họ mù tịt thông tin, do phía đối tác của VPF là Next Media không hề thông báo doanh thu cũng như con số lợi nhuận về việc khai thác bản quyền truyền hình V-League, trong suốt thời gian rất dài đã qua.Không có thông tin về các con số liên quan đến tài chính, VPF dĩ nhiên cũng không được chia sẻ lợi nhuận xung quanh việc hợp tác về vấn đề bản quyền truyền hình với Next Media. Điều này được VPF bình luận là “Gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền lợi và lợi ích hợp pháp của VPF”, buộc VPF phải đi đến nước cờ chẳng đặng đừng là giành lại bản quyền truyền hình, nhằm bảo vệ quyền lợi của VPF và các cổ đông, tức các CLB thành viên, trước khi hướng đến việc phục vụ người hâm mộ tốt hơn.Next Media có thể không hài lòng sau khi VPF tạm dừng hợp đồng với họ, qua cách mà Next Media phản ứng những ngày qua. Nhưng trước tiên, đơn vị này nên tự vấn mình, rằng họ đã tạo ra cái cớ để VPF đưa ra quyết định tạm dừng hợp đồng, rằng theo bình luận của VPF: “Next Media đã không thực hiện đúng theo các điều khoản đã cam kết”. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, phòng thay đồ của Arsenal đã “nổi sóng”. Ba cầu thủ Mesut Ozil, Henrikh Mkhitaryan và Shkodran Mustafi đang là tâm điểm của sự chỉ trích vì… thái độ của mình.  “Tội đồ” Petr Cech cúi đầu xin lỗi người hâm mộ Arsenal  Arsenal thua liên tiếp, HLV Wenger chính thức… “đầu hàng”Arsenal đã thực sự rơi xuống vực thẳm sau thất bại với tỷ số 1-2 trước Brighton ở Premier League cuối tuần qua. Sau trận đấu, đích thân của HLV Wenger đã thừa nhận rằng “Pháo thủ” hết cơ hội đua tranh ở cuộc đua giành vị trí top 4 Premier League.  Chưa dừng lại ở đó, phòng thay đồ của CLB còn đang có dấu hiệu “loạn”. Những cầu thủ Arsenal hết sức bất bình với thái độ của ba cầu thủ Mesut Ozil, Henrikh Mkhitaryan và Shkodran Mustafi.Mesut Ozil, người vừa ký hợp đồng mới với mức lương siêu khủng lên tới 350.000 bảng/tuần, được cho là không có thái độ thi đấu tương xứng với thu nhập khổng lồ ấy. Cầu thủ này không thể gắn kết các đồng đội mà thường xuyên tàng hình trên sân. Thậm chí, trong nhiều trận đấu, người ta còn phát hiện ra tiền vệ người Đức… đi bộ, ngay cả khi Arsenal bị dẫn trước.Henrikh Mkhitaryan cũng bị đặt dấu hỏi về tinh thần thi đấu. Cầu thủ này từng ra mắt thành công trong trận đấu với Arsenal nhưng sau đó “tắt ngúm”. Ngoài việc thiếu khát khao, cầu thủ người Armenia còn bị đồng đội chỉ trích thường xuyên để mất bóng.Người thứ 3 hứng chịu “cơn thịnh nộ” của toàn đội Arsenal là Shkodran Mustafi. Trung vệ người Đức đã mắc nhiều sai lầm, khiến Arsenal phải ôm hận (điển hình như bàn mở tỷ số của Aguero ở trận chung kết League Cup). Tuy nhiên, thay vì nhận lỗi, cầu thủ này đã liên tục đổ cho các đồng đội.Chưa dừng lại ở đó, Hector Bellerin đã công khai bày tỏ sự bất bình với HLV Wenger. Cầu thủ này đã tích cực tập luyện chuẩn bị cho trận đấu với Brighton nhưng cuối cùng, anh bất ngờ nhận thông báo phải ngồi ngoài chỉ 2 giờ trước trận đấu.Phong độ kém cỏi trong thời gian qua khiến Arsenal chịu sức ép từ nhiều phía. Đó là sự chuẩn bị không thể tồn tại hơn trước thềm trận chiến với AC Milan ở Europa League vào đêm thứ Năm tuần này. Chàng tiền đạo của Chelsea quả là một người chồng lãng mạn, tâm lý khi dày công chuẩn bị cho ngày sinh nhật thứ 23 của bà xã Alice Campello.  Bà xã của Morata diện bikini khoe dáng nóng bỏng bất chấp bụng bầuMới đây, người đẹp Alice Campello đã hạnh phúc chia sẻ hình ảnh mình cùng ông xã Alvaro Morata hạnh phúc âu yếm nhau bên cạnh một bình hoa hồng lớn.Chân sút của Chelsea cũng tỏ ra hết sức lãng mạn khi chuẩn bị thêm hai bó hoa hồng khổng lồ và viết thiệp chúc mừng bằng tiếng Italia, tiếng mẹ đẻ của bà xã Alice Campello.Khỏi nói cũng biết, Alice Campello đã vui sướng đến cỡ nào và mỹ nhân 23 tuổi đã phải nghẹn ngào giãi bày rằng: “Cảm ơn vì anh lúc nào cũng có thể làm cho em ngạc nhiên với muôn nghàn nỗi bất ngờ. Anh là người đàn ông tuyệt vời nhất tồn tại trên trái đất này”.Ngoài những món quà lưu niệm lãng mạn, Morata còn không tiếc tiền mua vòng đeo tay và nhẫn kim cương tặng vợ. Và dĩ nhiên, sự quan tâm, chăm sóc ân cần của Morata với bà xã Campello đang khiến cho rất nhiều người hâm mộ phải trầm trồ, xuýt xoa.Hồi năm ngoái, Alice Campello và Alvaro Morata đã tổ chức một hôn lễ trong mơ ở Venice. Và chưa đầy một năm tân hôn, cặp đôi đã sắp sửa được lên chức bố mẹ.Nhiều nguồn tin cho biết Campello đang mang bầu một cặp song sinh. Tuy đã bắt đầu để lộ bụng bầu lùm xùm nhưng bà xã Morata vẫn đẹp mặn mà và thường xuyên chia sẻ những hình ảnh nóng bỏng với người hâm mộ. C.Ronaldo suýt nữa lĩnh trọn chai nước từ trên khán đài sân Công viên các Hoàng tử khi đang ăn mừng bàn thắng mở tỷ số vào lưới PSG.  Chấm điểm trận PSG 1-2 Real Madrid: C.Ronaldo chói sáng  Những khoảnh khắc Real Madrid hạ đo ván PSG tại nước PhápSau khi chi hàng núi tiền nâng cấp đội hình trong mùa Hè 2017, PSG được kỳ vọng sẽ tạo nên bước đột phá ở Champions League mùa này. Thế nhưng, họ tiếp tục cho thấy sự “yếu đuối” về bản lĩnh thi đấu.  PSG đã hứng chịu hai thất bại trước Real Madrid ở hai lượt đấu vòng 1/8 Champions League và cay đắng rời khỏi giải đấu này với tổng tỷ số 2-5. Màn trình diễn tệ hại của PSG đã thực sự khiến CĐV đội bóng này “nổi điên”.Họ đã “gây rối” trên khán đài đài sân Công viên các Hoàng tử khi đốt phá sáng và liên tục la ó những cầu thủ PSG. Chưa dừng ở đó, C.Ronaldo còn suýt nữa là nạn nhân của “cơn thịnh nộ” mang tên PSG.  Cụ thể, theo bức ảnh ghi lại, cầu thủ này đã bị ném chai từ trên khán đài trong lúc ăn mừng bàn thắng mở tỷ số ở phút 51. Cái chai ấy không trúng và chỉ đi sượt qua mặt của “siêu sao” người Bồ Đào Nha.Dù thế nào, PSG đang đối diện với án phạt vì hành động của CĐV trong trận đấu với Real Madrid. Từ vị thế của ứng cử viên số 1 cho chức vô địch (sau vòng bảng), PSG đang đối diện với nhiều thách thức. Không loại trừ khả năng, HLV Unai Emery sẽ bị sa thải sau mùa giải này. Sau khi báo chí Việt Nam và CLB Hà Nội đồng loạt lên tiếng, Trang chuyển nhượng quốc tế Transfermarkt đã phải thay đổi lại người đại diện của tiền vệ Quang Hải. Theo đó, công ty nước ngoài trước đó đã được thay bằng CLB Hà Nội.  CLB Hà Nội lên tiếng chuyện Quang Hải có người đại diện nước ngoài  Quang Hải bất ngờ có công ty đại diện ở ĐứcTrước đó, Transfermarkt cho đăng tải thông tin Quang Hải được quản lý bởi công ty OHNO Soccer Management có trụ sở tại Đức và người đại diện (FIFA Players' Agent) của Quang Hải là ông Tony Nguyen.Thông tin này khiến lãnh Quang Hải phải lên tiếng nói rằng anh không biết gì và cũng không liên quan gì đến công ty này.  Trong khi đó, CLN Hà Nội cũng tỏ ra bức xúc khi mình mới là người quản lý Quang Hải chứ không phải bất cứ ai khác.“Tất cả những ai muốn liên hệ hợp đồng, hình ảnh, quảng cáo về Quang Hải đều phải đặt vấn đề với CLB Hà Nội. Chúng tôi chưa ký bất kỳ văn bản ủy quyền nào về Quang Hải”, một lãnh đạo CLB Hà Nội cho hay.Trước sự phản ứng trên, Transfermarkt đã sửa lại những thông tin không chính xác mà mình đăng tải trước đó. Hình ảnh của Quang Hải cũng được cập nhật lại, cùng với đó ghi rõ CLB quản lý là Hà Nội FC.Sau vụ việc này, mới thấy Quang Hải đang nhận được sự quan tâm đặc biệt thế nào, không chỉ trong khu vực, châu lục mà cả ở thế giới. Tiền vệ nhỏ con mang áo số 19 của U23 Việt Nam đã được nhiều đội bóng của Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản mời nhưng anh khẳng định vẫn là người của CLB Hà Nội. Sau trận đấu mắc sai lầm ở lượt trận thứ 2 vòng bảng AFC Cup 2018 tuần trước, Tiến Dũng đã phải nhường lại suất bắc chính cho đàn anh Bửu Ngọc. Dù vậy, đội bóng xứ Thanh vẫn phải nhận thất bại với tỷ số 1-3 trước Bali United của Indonesia.  HLV Park Hang Seo dự khán sân Hàng Đẫy, "xem giò" Quang Hải, Văn HậuBước vào chuyến làm khách đến sân đội bét bảng Bali United của Indonesia, FLC Thanh Hóa đặt quyết tâm giành chiến thắng sau khi thua ngược Yangon United ở lượt trận trước. Đây là trận FLC Thanh Hóa có một vài sự thay đổi người, đáng chú ý là vị trí thủ môn thuộc về Bửu Ngọc, chứ không phải Bùi Tiến Dũng như 2 trận trước.  Ngay ở phút thứ 2, Ofere đã có cơ hội mở tỷ số nhưng không tận dụng thành công. Sau nhiều cơ hội, ngoại binh Karube thực hiện pha đá phạt đẳng cấp, mở tỷ số trận đấu, giúp Thanh Hóa vươn lên dẫn trước.Bước sang hiệp 2, Bali United chơi khởi sắc hơn hẳn. Phút 66, nỗ lực của đội bóng xứ Vạn đảo được đền đáp bằng bàn thắng của cầu thủ Malaifani. Bị gỡ hòa 1-1, Thanh Hóa đã không còn chính mình, và nhận hai bàn thua liên tiếp sau đó. Các chân sút bên phía chủ nhà là Demerson và Lilipaly đã lập công, giúp đại diện của Indonesia giành chiến thắng chung cuộc 3-1.Thua trận này, Thanh Hóa mất vị trí thứ 2 tại bảng G vào tay chính đối thủ Bali United.Đội hình xuất phát:Bali United: Hendrawan, Demerson, Lilipaly, Ahn Byung-Gun, Fajrin, Wijaya, van der Velden, Brands, Sausu, Irfan Bachdim, Spasojevic.FLC Thanh Hóa: Bửu Ngọc, Đình Đồng, Van Bakkel, Minh Tùng, Trọng Hoàng, Hoàng Thịnh, Xuân Cường, Minh Tuấn, Karube, Ofere, Pape Omar. Dù nắm trong tay lợi thế nhất định nhưng Tottenham vẫn cần rất thận trọng khi chạm trán với đội bóng hàng đầu châu Âu, Juventus.  Hòa Porto, Liverpool ung dung giành vé vào tứ kết  Thắng PSG trên sân khách, Real Madrid tiến vào tứ kết* Trận đấu giữa Tottenham và Juventus sẽ diễn ra vào lúc 02h45 đêm nay tại sân Wembley.Đáng ra, Juventus đã có thể bước vào trận chiến ở Wembley đêm nay với nhiệm vụ dễ dàng hơn rất nhiều. Trong trận lượt đi trên sân nhà Juventus Arena, Lão bà đã dẫn trước đối thủ 2-0 từ rất sớm. Thậm chí, họ còn bỏ qua một lần kết liễu đối thủ khi Higuain thực hiện không thành công cú sút phạt đền.  Với trận hòa 2-2 trên sân nhà ở lượt đi, Juventus gặp bất lợi lớn. Họ buộc phải thắng tại Wembley hoặc hòa từ 3 bàn trở lên. Cả hai phương án trên đều không hề dễ dàng bởi Juvenus vốn không phải là đối thủ ưa sử dụng lối chơi chiếm lĩnh thế trận và bóp nghẹt đối thủ. Thay vào đó, họ thường chủ trương chơi phòng ngự chắc chắn và tận dụng sai lầm của đối thủ.Ở lượt đi cách đây 2 tuần, Juventus đã mắc sai lầm chết người khi bất ngờ chơi trùng xuống sau khi dẫn trước 2-0. Điều đó giúp Spurs có thể chuyển từ thế bị động sau chủ động. Nhờ đó, họ đã có 2 bàn thắng gỡ hòa.Đương nhiên, với “ông kẹ” ở đấu trường châu Âu như Juventus, họ không đời nào lặp lại sai lầm như vậy. Do đó, nếu Spurs bị dẫn trước tại Wembley (Juventus hoàn toàn có thể sử dụng lối chơi phủ đầu), họ có thể bị đẩy vào thế cực khó.Dù nhiều người khen ngợi tinh thần thi đấu của “Gà trống” ở lượt đi nhưng có thực tế không thể phủ nhận rằng họ đã “bắt nhịp khá chậm và thận trọng” trước đội bóng lớn. Một phần bởi Spurs khá “non” ở đấu trường châu Âu.  Chính vì vậy, Juventus chỉ cần kiểm soát cảm xúc, không cho đối thủ “hưng phấn quá đà”, họ hoàn toàn có thể làm nên chuyện. Đó là điều Juventus hoàn toàn có thể làm được sau sai lầm ở lượt đi.Trận chiến đêm nay là cơ hội tốt để người ta thử thách bản lĩnh của Tottenham thêm lần nữa. Họ đang nắm trong tay quá nhiều lợi thế nhưng đừng quên rằng đối thủ của họ là “kẻ cứng cựa” hàng đầu châu Âu.Nhà vô địch Italia đã bất bại trong 20 trận gần nhất (thắng 17, hòa 3). Họ đang tràn trề hưng phấn sau khi chiếm lợi thế nhất định trong cuộc đua đầu bảng Serie A. Đêm nay, Lão bà phô diễn tất cả những gì tinh túy nhất của mình. Người ta đang chờ đợi phản ứng của “Gà trống”.Đội hình dự kiến:Tottenham: Lloris, Vertonghen, Sanchez, Trippier, Davies, Dier, Dembele, Eriksen, Alli, Son, KaneJuventus: Buffon, Chiellini, Benatia, Lichtsteiner, Sandro, Khedira, Pjanic, Matuidi, Dybala, Costa, Higuain Các trận đấu vòng chung kết U19 quốc gia 2018 được diễn ra vào ngày 6/3 đến 15/3 tại sân vận động Tự Do - Huế với sự có mặt của các tên tuổi nổi tiếng đến từ U23 Việt Nam khiến cho giới trẻ Huế đứng ngồi không yên.Ngay từ trước khi trận đấu đầu tiên của VCK U19 được diễn ra vào ngày 6/3, đã có hơn 5.000 các cổ động viên đến SVĐ Tự Do (TP Huế) từ rất sớm, đặc biệt là các cổ động viên nữ để mong gặp được các thần tượng của mình. Đây được xem là trận đấu bóng đá thu hút đông khán giả nhất tại Huế trong nhiều năm qua.Được biết, có mặt tại giải đấu U19 quốc gia 2018 lần nàygồm 5 cầu thủ U23 Việt Nam là Tiến Dũng, Trọng Đại, Thái Quý, Văn Hoàng và Ngọc Tuấn. Đặc biệt, HLV U19 Việt Nam – Hoàng Anh Tuấn và HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang Seo cũng có mặt trong giải đấu này để tuyển chọn cầu thủ cho đội tuyển quốc gia trong tương lai.  Em Phan Thị Quỳnh Nhi – học sinh trường Phan Đăng Lưu hào hứng chia sẻ: “Hôm nay em nghe tin các cầu thủ U23 Việt Nam về Huế nên em đã rủ bạn đến để gặp thần tượng của mình. Em rất vui vì đã gặp và xin chữ kí của hậu vệ Bùi Tiến Dũng”.Không chỉ thu hút đông đảo các cổ động viên nữ, các nam thanh niên với đủ mọi lứa tuổi cũng rất hào hứng, phấn khởi khi biết tin các tuyển thủ U23 sẽ có mặt tại giải đấu này.“Được gặp 2 anh Nguyễn Trọng Đại và Bùi Tiến Dũng là mong ước của em. Nay nghe tin các anh về Huế nên em phải đến đây ngay không thể bỏ lỡ cơ hội được. Em rất hâm mộ các anh vì các anh đã đem vinh quang về cho nước nhà.” – em Trần Văn Hòa, học sinh trường Hai Bà Trưng nói.  Nhiều CĐV đã có dịp được xin chữ ký và tặng quà cho các tuyển thủ mà mình hâm mộ. Mặc dù có rất đông người hâm mộ săn đón các cầu thủ U23 Việt Nam song không có tình trạng chen lấn, xô đẩy, gây mất trật tự tại trận đấu.“Mình cảm thấy rất vui và tự hào khi được các bạn trẻ Huế hâm mộ như vậy. Một lần nữa xin cám ơn tất cả các bạn cổ động viên đã đến đây ngày hôm nay để tặng cho mình những món quà rất ý nghĩa” – Nguyễn Trọng Đại (U23 Việt Nam) chia sẻ.Sau đây là một số hình ảnh mà PV đã ghi nhận tại SVĐ Tự Do chiều 6/3: Phát biểu sau trận đấu với Real Madrid, tiền vệ Julian Draxler đã tỏ ra không hài lòng về chiến thuật của HLV Paris Saint Germain (PSG), Unai Emery.  Chấm điểm trận PSG 1-2 Real Madrid: C.Ronaldo chói sáng  Những khoảnh khắc Real Madrid hạ đo ván PSG tại nước PhápPSG đã không thể bùng nổ như kỳ vọng khi được thi đấu trên sân nhà Công viên các Hoàng tử chạm trán Real Madrid ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Họ tiếp tục hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2 và bị loại với tổng tỷ số 2-5 sau hai lượt trận.  Sau trận đấu, tiền vệ Julian Draxler (người được thay vào sân ở phút 76) đã tỏ ra không hài lòng về chiến thuật của HLV Unai Emery trong trận đấu này. Phát biểu trước báo giới, tiền vệ người Đức cho biết: “Việc thay người của HLV Unai Emery chẳng có ý nghĩa gì. Tôi thực sự giận dữ và cả ngạc nhiên nữa.Thực tế, bàn thắng gỡ hòa 1-1 chẳng thay đổi bất kỳ điều gì. Tôi cảm thấy toàn đội cần tiếp tục gây sức ép và tấn công mạnh mẽ hơn nữa. Chúng tôi đã mất 1 người. Tất cả những người góp mặt trên SVĐ đều biết rằng chúng tôi sẽ chẳng thể đổi chiều bởi không thể gây sức ép trên sân. Real Madrid thi đấu tự tin, còn chúng tôi thi đấu với sự lo sợ”.Julian Draxler tiếp tục chỉ trích ông thày Unai Emery đã thi đấu quá an toàn ở trận này. Anh nói thêm: “Chúng tôi cứ chuyền bóng qua lại. Bạn sẽ chẳng thể ghi bàn nếu cứ chơi như thế. Bạn cần tạo ra áp lực mạnh mẽ với Real Madrid khi bị dẫn trước 1-3 ở lượt đi. Tất nhiên, chúng tôi chẳng thể chuyền qua lại rồi hy vọng điều gì đó xảy ra. Đáng ra, chúng tôi phải gây áp lực mạnh mẽ ngay từ đầu. Rõ ràng, chúng tôi xứng đáng bị loại”.Sau thất bại trước Real Madrid, tương lai của HLV Unai Emery vô cùng bấp bênh. Trong thời gian qua, người ta nhắc khá nhiều tới việc CLB sẵn sàng mời HLV “xịn” như Mourinho, Pep Guardiola, Diego Simeone… về tiếp quản CLB. Sau khi tham dự hội thảo của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) dành cho HLV trưởng các đội tuyển quốc gia, HLV Park Hang Seo sẽ trở lại Việt Nam để chuẩn bị cho công việc của mình trong năm Mậu Tuất. Nhiệm vụ đầu tiên của HLV người Hàn Quốc là dự khán các trận ở V-League để tuyển quân cho đội tuyển Việt Nam.  HLV Park Hang Seo gọi nhiều ngôi sao U23 lên đội tuyển Việt NamỞ vòng đấu đầu tiên của V-League, HLV Park Hang Seo sẽ dự khán trận đại chiến giữa Hà Nội FC và Hải Phòng. Đây là trận đấu có nhiều học trò của ông Park ở U23 Việt Nam như Quang Hải, Duy Mạnh, Văn Hậu, Thái Quý, Đình Trọng…  HLV người Hàn Quốc muốn tận mắt xem các cầu thủ trên thi đấu, trước khi quyết định gọi họ lên đội tuyển Việt Nam trong đợt tập trung tới đây. Gần như chắc chắn nòng cốt của đội tuyển Việt Nam sẽ vẫn là U23 Việt Nam, dẫu vậy HLV Park Hang Seo vẫn muốn tìm thêm những nhân tố mới.HLV 59 tuổi sẽ có khoảng thời gian 3 tuần để tuyển quân, trước khi tập trung đội tuyển Việt Nam vào ngày 23/3 tới, tức là chỉ 1 ngày sau khi vòng 3 V- League 2018 kết thúc.Đây là đợt tập trung đội tuyển Việt Nam đầu tiên trong năm 2018, nhằm chuẩn bị cho chuyến làm khách trước đội tuyển Jordan trong khuôn khổ lượt trận cuối tại vòng loại Asian Cup 2019. Ở giải đấu này đội tuyển Việt Nam đã có vé vào vòng chung kết sớm trước 1 vòng đấu, nhưng vẫn quyết tâm giành chiến thắng để giành ngôi nhất bảng. Trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 27/3, đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường vào ngày 24/3.Ngoài việc dự khán các trận ở V-League, hạng Nhất, ông sẽ dự khán trận bán kết và chung kết giải U19 quốc gia 2018 diễn ra vào ngày 13/3 và 15/3 tại Huế. Cũng trong thời gian này, HLV Park Hang Seo sẽ làm việc với VFF về việc tập trung ĐTQG và U23 Việt Nam chuẩn bị cho Asiad 2018 và AFF Cup 2018. Sau kỳ tích ở giải U23 châu Á và tháng 8 sẽ đá Asiad 2018, thầy trò Park Hang Seo còn dự đấu trường lớn trong năm là AFF Cup 2018 vào tháng 11. Không phải tự nhiên mà ông Park chia sẻ với truyền thông Hàn Quốc rằng sân chơi AFF Cup dành cho đội tuyển quốc gia mới là quan trọng nhất.  HLV Park Hang Seo gọi nhiều ngôi sao U23 lên đội tuyển Việt Nam  Những cầu thủ chờ được HLV Park Hang Seo phát hiện tại V-League 2018Ở giải đấu này, đội tuyển Việt Nam và Thái Lan sẽ là hạt giống số 1, đồng nghĩa với việc sẽ không nằm chung bảng. Đây sẽ là lợi thế và cũng là bất lợi, bởi nhiều khả năng thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ gặp kình địch ở bán kết hay chung kết, nếu giành vé vượt qua vòng bảng.Thực tế, trong hai mùa AFF Cup gần nhất, đội tuyển Việt Nam đều rơi vào bảng đấu vòng loại không có Thái Lan lại luôn thất bại ở bán kết trước Malaysia (2014) và Indonesia (2016).  Khao khát trở thành nhà vô địch AFF Cup 2018 của thầy trò Park Hang Seo là không nhỏ, và rõ ràng Thái Lan vẫn là đối thủ số 1, bên cạnh các đối thủ khác như Malaysia, Indonesia… cũng rất đáng gờm.Làm sao để vượt qua nỗi ám ảnh mang tên Thái Lan là một câu chuyện dài của bóng đá Việt Nam. Dù thành công ở giải châu lục vừa qua, nhưng sân chơi dành cho ĐTQG lại khác hoàn toàn. Đó là chưa kể bóng đá Thái Lan vừa tuyên bố sẽ đầu tư hết sức và quyết tâm vô địch AFF Cup 2018, như là một cách chứng minh mình không đứng sau bóng đá Việt Nam sau vòng chung kết U23 châu Á 2018 vừa qua.Với HLV Parkr Hang Seo, ông mới chỉ dẫn dắt có một trận vòng loại Asian Cup hòa đội khách Afghanistan không bàn thắng. Vì thế, ông thầy người Hàn Quốc sẽ phải có sự chuẩn bị kỹ về nhiều mặt, chứ không thể lấy hào quan của U23 Việt Nam như một sự đảm bảo.Thậm chí, nhiều ý kiến lo lắng rằng các tuyển thủ U23 Việt Nam sau khi về thi đấu ở V-League sẽ không giữ được phong độ, thậm chí chấn thương.AFF Cup 2018 sẽ là sân chơi không hề dễ chơi, nhưng ở Asiad, HLV Park Hang Seo lại có sự tự tin nhất định, thậm chí ông Park còn tuyên bố sẽ đánh bại U23 Hàn Quốc nếu gặp lại.Trên kênh SPOTV News, HLV Park Hang Seo chia sẻ: “Mục tiêu hàng đầu của bóng đá Việt Nam trong năm 2018 vẫn là vô địch AFF Cup. Tuy nhiên, sau khi có thành công ở vòng chung kết U23 châu Á 2018, bóng đá Việt Nam có thể cạnh tranh ở đấu trường Asiad. Với tôi, cả hai đấu trường đều rất quan trọng”“U23 Việt Nam hoàn toàn có thể gặp lại U23 Hàn Quốc. Tôi là người Hàn Quốc nhưng nếu đội tuyển hai nước có chạm trán tôi sẽ làm hết sức mình để Việt Nam giành chiến thắng. Tôi rất tự tin vào khả năng có thể đánh bại Hàn Quốc ở Asiad”, ông Park tự tin nói. Xung quanh tranh cãi về vấn đề bản quyền truyền hình giải V-League giữa VPF và Next Media, các luật sư đã chỉ ra những điểm bất cập ở một số nội dung của thương vụ này, đặc biệt là việc VPF nhiệm kỳ cũ giao quyền khai thác bản quyền truyền hình cho Next Media đến tận năm 2022.  Những nội dung bất thường trong thương vụ "triệu đô" giữa VPF và Next Media  Chấm dứt hợp đồng với Next Media, VPF muốn phát triển chất lượng hình ảnh V-LeagueTheo hợp đồng giữa VFF và VPF, VFF chỉ uỷ quyền cho VPF tổ chức và khai thác hình ảnh giải V-League cho đến hết năm 2018. Tuy nhiên, nhiệm kỳ 2 của VPF lại ký bản hợp đồng chuyển nhượng tiếp bản quyền truyền hình giải V-League từ VPF cho Next Media đến tận năm 2022.Về nội dung này, luật sư Nguyễn Đức Chánh (Đoàn luật sư TPHCM, giám đốc cty Luật TNHH Đức Chánh) cho biết: “Về mặt dân sự, việc một bên ký hợp đồng có điều khoản mà mình không có quyền là vô hiệu”.  “VPF chỉ được giao khai thác giải V-League đến hết năm 2018, thì họ chỉ có quyền chuyển nhượng việc khai thác hình ảnh của giải đấu này đến hết năm 2018. Khoản thời gian sau thời điểm năm 2018 được xem là vô hiệu. Việc ký quá thời hạn mà mình có quyền khai thác là vượt quá phạm vi hợp đồng, vượt quá thẩm quyền”.Trước đó, nhiệm kỳ 3 của VPF sau khi nhậm chức, tiến hành rà soát lại các bản hợp đồng cũ mà nhiệm kỳ 2 đã ký, phát hiện một số bất cập trong một vài bản hợp đồng này, trong đó có hợp đồng chuyển nhượng bản quyền truyền hình cho Next Media đến tận năm 2022. Sau khi phát hiện bất cập, VPF muốn đàm phán lại với phía Next Media, nhưng bất thành, dẫn đến tranh cãi giữa đôi bên những ngày gần đây.Luật sư Nguyễn Đức Chánh giải thích thêm: “Nói cho dễ hiểu thì hãy hình dung việc cho thuê nhà. Một người thuê nhà đến năm 2018, nhưng sau đó lại cho người khác thuê lại nhà này đến tận năm 2022 là vượt quá thẩm quyền”.Còn liên quan đến việc VPF đòi đương phương chấm dứt hợp đồng với phía Next Media, sau khi “tố” Next Media không thực hiện đúng các cam kết trong thoả thuận từng có với VPF, luật sư Nguyễn Đức Chánh giải thích: “Đối với các hợp đồng thương mại, một trong hai bên nếu cho rằng bên kia vi phạm hợp đồng, có quyền đơn phương chấm dứt hoặc tạm dừng hợp đồng”.Riêng vi phạm như thế nào thì phải rà soát lại hợp đồng cụ thể đã ký giữa các bên. Đồng thời, việc đơn phương chấm dứt hợp đồng đấy là đúng hay sai sẽ do toà án phân xử, nếu như cả hai bên không thể đi đến thoả thuận chung.Điều này khá trùng khớp với phát biểu của chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc VPF Trần Anh Tú khi trao đổi với giới truyền thông sáng 6/3: “Hợp đồng bản quyền truyền hình giữa VPF và Next Media có quá nhiều bất cập, Next Media không thực hiện đúng cam kết như thoả thuận với VPF, làm ảnh hưởng đến quyền lợi hợp pháp của VPF. Đây tranh chấp về mặt kinh tế, và nếu các bên không đạt được thoả thuận chung, thì việc đúng – sai sẽ do trọng tài kinh tế hoặc toà án kinh tế phán xét”. C.Ronaldo không thể ngừng ghi bàn trong năm 2018 và mới nhất là pha lập công vào lưới PSG. Giờ đây, ai có thể ngăn nổi “siêu sao” người Bồ Đào Nha khi anh đã “tỉnh giấc”?  Những khoảnh khắc Real Madrid hạ đo ván PSG tại nước Pháp  Thắng PSG trên sân khách, Real Madrid tiến vào tứ kếtĐêm qua, Paris Saint Germain (PSG) được kỳ vọng sẽ “bùng nổ” khi bị đẩy vào thế chân tường ở Champions League. Thế nhưng, họ vẫn tiếp tục thi đấu nhạt nhòa và hứng chịu thất bại với tỷ số 1-2 trước Real Madrid.  Người chấm dứt giấc mơ của PSG không ai khác là C.Ronaldo. Bàn thắng mở tỷ số ở phút 51 của cầu thủ người Bồ Đào Nha đã khiến cho PSG gần như “buông tay chịu trói” (bởi phải ghi tới 4 bàn mới đi tiếp). Chưa hết, vào cuối trận, C.Ronaldo còn thực hiện đường chuyền cho Casemiro ấn định chiến thắng 2-1.Nếu may mắn hơn, “siêu sao” người Bồ Đào Nha còn có thể ghi thêm 1 bàn khi bóng đã đi trúng khung gỗ sau cú dứt điểm anh. Không chỉ có vậy, C.Ronaldo còn thi đấu năng nổ ở trận này. Anh đã 3 lần rê bóng thành công và thực hiện 4 đường kiến tạo cơ hội.Ngoài C.Ronaldo, Casemiro cũng là gương mặt nổi bật khác của Real Madrid. Cầu thủ này đã đánh chặn tốt ở trận đấu đêm qua. Bên cạnh đó, anh còn là người ấn định chiến thắng 2-1 cho Real Madrid.Còn lại, hầu hết các vị trí của Real Madrid đều ít nhất ở mức “hoàn thành nhiệm vụ”. Họ đã chơi trận đấu trên chân hoàn toàn so với đối thủ.Bên phía PSG, gương mặt được kỳ vọng thay thế Neymar, Di Maria đã chơi tệ. Cầu thủ này quá dễ bị bắt bài và gần như không gây nguy hiểm cho Real Madrid. Tương tự là Mbappe ở cánh đối diện. Edinson Cavani đã cho thấy sự nỗ lực nhưng anh gần như đơn độc trong suốt trận đấu. Dù sao, cầu thủ này cũng đáng khen khi ghi 1 bàn thắng cho PSG.Điểm số cụ thể:PSG: Areola 6; Dani Alves 4, Thiago Silva 6, Marquinhos 6, Berchiche 6; Verratti 5, Motta 6, Rabiot 5; Di Maria 5, Cavani 7, Mbappe 5.Thay người: Pastore 5, Draxler 5, Diarra 5.Real Madrid: Navas 7; Carvajal 6, Varane 7, Ramos 7, Marcelo 6; Lucas Vazquez 7, Casemiro 8, Kovacic 7, Asensio 7; Benzema 6, Ronaldo 8.Thay người: Isco 6, Bale 6, Kroos 6. Đêm qua, Sergio Ramos đã vượt qua Paul Scholes để trở thành cầu thủ lĩnh nhiều thẻ vàng nhất trong lịch sử Champions League.  Những khoảnh khắc Real Madrid hạ đo ván PSG tại nước Pháp  Thắng PSG trên sân khách, Real Madrid tiến vào tứ kếtTrong quá khứ, người ta chẳng lạ lẫm gì với hình ảnh Sergio Ramos hừng hực lửa chiến nhưng không kém phần thô bạo. Cầu thủ này đang nắm giữ kỷ lục nhận thẻ đỏ nhiều nhất trong lịch sử La Liga với 19 lần.  Đêm qua, anh tiếp tục xô đổ thêm kỷ lục thẻ phạt ở đấu trường Champions League. Cụ thể, với tấm thẻ vàng trong trận đấu với PSG, trung vệ người Tây Ban Nha đã trở thành người nhận nhiều thẻ vàng nhất trong lịch sử giải đấu này với 33 lần, vượt qua kỷ lục cũ thuộc về tiền vệ Paul Scholes (MU).Dù sao, chiếc thẻ vàng của Sergio Ramos vẫn chưa gây hại với Real Madrid. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã lọt vào tứ kết Champions League với chiến thắng với tổng tỷ số 5-2 sau hai lượt trận.Đây là lần thứ 8 liên tiếp Real Madrid góp mặt ở vòng tứ kết Champions League. Họ vẫn kém kỷ lục của Barcelona, đội bóng đã 10 lần liên tiếp góp mặt ở vòng đấu của 8 đội mạnh nhất tại đấu trường này.Trong khi đó, C.Ronaldo cũng san bằng kỷ lục ghi bàn trong 9 trận liên tiếp của cựu danh thủ Ruud van Nistelrooy (ở mùa giải 2002/03). Kỷ lục của C.Ronaldo bắt đầu từ trận chung kết Champions League với Juventus mùa giải trước. Sang mùa này, anh đã ghi bàn trong 8 trận đấu với Los Blancos tính tới thời điểm này. Trái với lo ngại của nhiều người hâm mộ trước đó, bất chấp tranh cãi về vấn đề bản quyền truyền hình giữa VPF và Next Media, các nhà đài vẫn đàm phán với VPF, và vòng đấu đầu tiên của V-League 2018 vẫn được truyền hình trực tiếp trên sóng truyền hình cả nước.  Những nội dung bất thường trong thương vụ "triệu đô" giữa VPF và Next Media  Nhiều nhà đài sẵn sàng truyền hình trực tiếp V-League 2018Theo thông tin từ phía VPF, cho đến sáng nay (7/3), họ đã cơ bản hoàn tất việc thoả thuận với các nhà đài, về việc truyền hình trực tiếp các trận đấu trong khuôn khổ giải V-League năm nay.Như phát biểu của chủ tịch Hội đồng quản trị, kiêm Tổng giám đốc VPF Trần Anh Tú trước đó, VPF sẽ không thực hiện việc truyền hình trực tiếp 100% số trận của từng vòng đấu. Tuy nhiên, những trận quan trọng nhất, được dự báo là có sức hút lớn nhất, liên quan đến các CLB được nhiều người quan tâm, đều sẽ lên sóng truyền hình.  Cụ thể, ở vòng đấu thứ nhất của giải, khai mạc vào ngày 10/3 tới đây, có ít nhất 4 – 5 đài truyền hình danh tiếng lên lịch trực tiếp các trận đấu.Theo đó, VTV sẽ truyền hình trực tiếp trận khai mạc giữa HA Gia Lai gặp B.Bình Dương, trên sân Pleiku vào chiều 10/3. Sau đó 1 ngày, trận đấu được quan tâm giữa 2 đội bóng mạnh là CLB Hà Nội và Hải Phòng trên sân Hàng Đẫy cũng được phát trực tiếp trên sóng VTV.Trong khi đó, Đài truyền hình TPHCM (HTV) và truyền hình kỹ thuật số K+ sẽ truyền trực tiếp trận CLB bóng đá Quảng Nam – Sài Gòn FC, diễn ra ở sân Tam Kỳ (Quảng Nam) chiều 10/3.Ngoài trận Quảng Nam – Sài Gòn FC, K+ cũng đăng ký trực tiếp trận Nam Định – Cần Thơ ở vòng 1, trên sân Thiên Trường (Nam Định) vào ngày 11/3, cùng với các đài BTV và truyền hình công nghệ FPT.Riêng HTV thoả thuận với VPF việc phát sóng trực tiếp các trận đấu có sự hiện diện của 2 đội bóng TPHCM là CLB TPHCM và Sài Gòn FC diễn ra trên sân Thống Nhất trong suốt giải. Còn Đài phát thanh và truyền hình Bình Dương (BTV) sẽ đăng ký phát trực tiếp các trận đấu trên sân nhà và sân đối phương của CLB B.Bình Dương ở lượt đi của mùa giải năm nay.Trước đó, sau khi nổ ra tranh cãi về vấn đề bản quyền truyền hình giữa VPF và Next Media, nhiều người lo ngại rằng V-League 2018 sẽ không được phát trực tiếp trên sóng truyền hình. Dù vậy, VPF vẫn đang tiến hành các bước pháp lý để đảm bảo quyền lợi của các nhà đài, cũng như đảm bảo quyền lợi của người hâm mộ, trong việc theo dõi giải vô địch bóng đá quốc gia. Câu chuyện bản quyền truyền hình V-League đang tạo nên tranh cãi giữa VPF và Next Media. Hợp đồng được ký từ thời nhiệm kỳ cũ của VPF, trong khi nhiệm kỳ mới của VPF nhận định bản hợp đồng này có quá nhiều bất cập, khiến cho VPF toàn… “nắm đằng lưỡi”.  Chấm dứt hợp đồng với Next Media, VPF muốn phát triển chất lượng hình ảnh V-League  VPF: “Next Media đã không thực hiện đúng theo các điều khoản đã cam kết”Công việc đầu tiên mà nhiệm kỳ 3 của VPF làm sau khi nhận nhiệm vụ là ra soát lại một loạt các hợp đồng thương mại trước đó giữa tổ chức này với các đối tác. Trong quá trình rà soát, nhiệm kỳ mới của VPF phát hiện ra một số bất hợp lý liên quan đến một số hợp đồng đã ký, trong đó có hợp đồng chuyển nhượng quyền khai thác bản quyền truyền hình cho Next Media.Bất cập đầu tiên, được phía VPF chỉ ra, đó là bản thân VPF chỉ được giao quyền tổ chức, khai thác V-League cho đến hết năm 2018, trong khi hợp đồng cũ của VPF với Next Media về việc khai thác bản quyền truyền hình V-League kéo dài đến tận năm 2022.Điều này khiến cho một thành viên trong Hội đồng quản trị (HĐQT) của VPF nhận định nhiệm kỳ cũ của tổ chức này đã bán sản phẩm chưa (hoặc không) thuộc về mình.  Về tính chất, VPF trong vai trò nhà tổ chức các giải đấu chuyên nghiệp của bóng đá Việt Nam chỉ tương tự như một công ty tổ chức sự kiện. VPF được VFF giao quyền tổ chức V-League có thời hạn.Do đó khi hết thời hạn được giao quyền, về lý thuyết, VPF không còn quyền tổ chức và khai thác các giá trị thương mại liên quan đến giải đấu này, nên họ cũng không còn quyền chuyển nhượng các giá trị thương mại của giải V-League cho đối tác khác.Thành ra, đặt trường hợp sau năm 2018, VFF chọn được một công ty tổ chức sự kiện tốt hơn, (có thể là thông qua đấu thầu như cách hoạt động của các nền bóng đá tiên tiến trên thế giới), không phải là VPF, thì việc Next Media được chuyển nhượng bản quyền truyền hình từ phía VPF “lố” đến 4 năm liệu có còn giá trị?Lấy ví dụ, mới đây, khi ký hợp đồng nhận tài trợ từ Nutifood cho giải V-League, VPF cũng chỉ có thể ký đến hết năm 2018, tức là trong hạn mà họ vẫn còn được uỷ quyền tổ chức và khai thác giải V-League từ VFF.  Cả VPF hiện tại và nhà tài trợ đều muốn một hợp đồng dài hơn, ít nhất là 3 năm, nhưng cả 2 phía VPF và Nutifood đều trả lời rằng không thể, cho đến trước khi VPF đàm phán xong với VFF xem liệu VPF có tiếp tục được tổ chức giải V-League tính từ sau năm 2018 hay không?Bất cập thêm nữa mà VPF lên tiếng, đó là liên quan đến bản hợp đồng khai thác bản quyền truyền hình mà VPF nhiệm kỳ cũ chuyển nhượng cho Next Media, bản thân VPF cho đến thời điểm hiện tại vẫn mờ mịt về mặt tài chính, nên không thể nắm được doanh thu, cũng như không hiểu được lợi nhuận của hợp đồng này như thế nào? VPF trong vai trò là đối tác được chia sẻ lợi nhuận đến đâu?Nói theo lời của một số thành viên trong HĐQT VPF hiện nay, thì VPF toàn “nắm đằng lưỡi”: Bản quyền truyền hình đã chuyển giao cho đối tác, trong khi ngay ở VPF hiện tại, họ cũng không rõ họ được lợi gì từ bản hợp đồng này?Chủ tịch đương nhiệm của HĐQT VPF, kiêm Tổng giám đốc Trần Anh Tú cho hay, sau khi phát hiện ra những bất cập này, VPF đã có thiện chí đàm phán lại với phía Next Media, nhưng không đi đến kết quả.Cộng thêm việc Next Media bị VPF “tố” rằng không thực hiện đúng cam kết trong bản hợp đồng vừa nêu, nên VPF buộc phải đi đến quyết định tạm dừng hợp đồng với Next Media, đòi lại quyền lợi cho giải V-League. Hai bàn thắng của C.Ronaldo, Casemiro đã giúp Real Madrid hạ Paris Saint Germain (PSG) 2-1 tại Parcs des Princes ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Thắng 5-2 chung cuôc, Real Madrid ghi tên mình ở vòng tứ kết.  Thắng PSG trên sân khách, Real Madrid tiến vào tứ kếtĐội hình thi đấuParis Saint-Germain (4-3-3): Areola 7; Alves 6, Marquinhos 5, Thiago Silva 6, Yuri Berchiche 6; Verratti 6, Motta 5, Rabiot 6; Di Maria 6 (Draxler 76), Cavani 6, Mbappe 6 (Diarra 86)Bàn thắng: Cavani 71Thẻ vàng: Cavani 84Thẻ đỏ: Verratti 66Real Madrid (4-4-2): Navas 7; Carvajal 7, Ramos 7, Varane 7, Marcelo 6; Lucas Vazquez 8, Kovacic 8 (Kroos 72), Casemiro 7, Asensio 6 (Isco 82); Benzema 6 (Bale 76), Ronaldo 7Bàn thắng: Ronaldo 51, Casemiro 80Thẻ vàng: Kovacic 32, Ramos 78 Ở các mùa giải trước, đối tác Next Media của VPF thực hiện truyền hình trực tiếp 100% số trận đấu của V-League. Tuy nhiên, vấn đề nằm ở chỗ mức độ lan toả của V-League các mùa trước đến đâu? Hiệu quả hình ảnh và hiệu quả kinh tế của giải đấu thông qua việc truyền hình đấy ra sao?  VPF: “Next Media đã không thực hiện đúng theo các điều khoản đã cam kết”  VPF chấm dứt hợp đồng với Next Media vì quyền lợi của V-LeagueCông tác truyền thông nói chung và truyền hình nói riêng nói cho cùng nhằm làm tăng mức độ lan toả và quảng bá hình ảnh cho các sự kiện.Tuy nhiên, với V-League các mùa giải liên tiếp gần đây, dù 100% số trận đấu của giải đấu này được truyền hình trực tiếp, qua các kênh khác nhau, thì ngoại trừ các trận được truyền trực tiếp bởi đài truyền hình trung ương, hay một số nhà đài địa phương có diện phủ sóng rộng, các trận còn lại, đặc biệt là các trận đấu được truyền trên kênh VPF thông qua đối tác Next Media lại không có sức hút cao.Đấy là chưa nói đến vấn đề chất lượng hình ảnh, chất lượng đường chuyền và chất lượng âm thanh có khi cũng không đáp ứng được yêu cầu của người xem.  Và sức lan toả của giải V-League ở các mùa giải trước không cao, đấy là minh chứng rõ ràng nhất cho khâu truyền thông không hiệu quả của VPF các năm về trước.Đấy chính là lý do mà tân chủ tịch VPF nhiệm kỳ mới, ông Trần Anh Tú thẳng thắn cho biết VPF trong mùa giải 2018 sẽ không nhất thiết phải truyền trực tiếp 100% số trận đấu của giải, như cách làm cũ, mà chỉ chú trọng vào những trận quan trọng, có sức hút lớn. Hiện tại, VPF muốn chú trọng vào việc phát triển chất lượng, hơn việc chạy theo số lượng.Đây cũng là điều không hiếm gặp ở các giải bóng đá trên khắp thế giới. Trừ một số giải đấu có giá trị thương quyền quá lớn như World Cup, Euro, UEFA Champions League, hay các giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, ở các giải đấu còn lại, không thể có chuyện các nhà tổ chức thực hiện truyền hình trực tiếp 100% số trận.Ví dụ như ngay cả cúp FA lâu đời của bóng đá Anh, ở các vòng ngoài, có vài chục trận/vòng, nhà tổ chức giải không thể truyền trực tiếp tất cả số trận đấy, mà chỉ tập trung vào việc khai thác các trận có sự xuất hiện của những tên tuổi lớn, có sức hút lớn đối với khán giả truyền hình.Điều này, thứ nhất là nhằm hướng sự chú ý của người xem truyền hình (kể cả người xem thông qua các thiết bị công nghệ cao) vào một số tên tuổi cụ thể, dễ khai thác quảng cáo, thứ nhì là giảm bớt gánh nặng tài chính một cách không cần thiết, cho việc phải dàn trải sản xuất sóng truyền hình theo kiểu mặt trận, mà không mang lại hiệu quả.Mà nói về mặt hiệu quả kinh tế trong việc khai thác bản quyền truyền hình giải V-League các năm vừa qua, VPF đã chỉ ra rằng đối tác Next Media chưa minh bạch trong việc cung cấp thông tin liên quan đến vấn đề doanh thu và lợi nhuận xung quanh các bản hợp đồng đã ký về vấn đề truyền hình giữa Next Media với VPF.Trong bối cảnh mà chưa biết mình có lãi hay không có lãi khi sản xuất dàn trải sóng truyền hình các trận đấu tại V-League, nhà tổ chức giải, mà cụ thể là VPF tất nhiên phải thực hiện bước đầu tiên là giảm… lỗ, giảm ngân quỹ cho việc hoạt động truyền hình chưa mang lại lợi nhuận này.Thay vào đó, VPF sẽ tập trung vào việc ký những hợp đồng hoặc đi đến những thoả thuận có lợi hơn về mặt kinh tế, đó là tập trung vào bán bản quyền truyền hình xung quanh một nhóm các trận đấu được dự đoán có tỷ lệ người xem cao, có sức hút lớn, cho các nhà đài có uy tín, theo phương thức “hàng-đổi-hàng” (nhà đài sẽ truyền trực tiếp các trận đấu này, đổi lại VPF sẽ kêu gọi các nhà tài trợ quảng cáo trong thời lượng mà VPF sẽ đàm phán với nhà đài, trước và giữa các trận đấu nói trên, rồi thu tiền quảng cáo từ các nhà tài trợ).VPF nói cho cùng vẫn hoạt động dưới hình thức một doanh nghiệp cổ phần, với sự góp vốn của các cổ đông là các CLB chuyên nghiệp. Mà với một doanh nghiệp, nếu các khoản đầu tư đã không mang lại hiệu quả về kinh tế, không làm lợi cho các cổ đông, như việc sản xuất đều đặn 100% số trận được truyền hình trực tiếp ở từng mùa giải trước, thì doanh nghiệp đấy đương nhiên phải thay đổi cách thức vận hành ngay ở khâu mà họ chưa thu được lợi nhuận! Dù hòa không bàn thắng trước Porto trên sân nhà ở trận lượt về vòng 1/8, nhưng với thắng lợi 5-0 ở lượt đi nên Liverpool vẫn ung dung giành tấm vé vào tứ kết Champions League...  Thắng PSG trên sân khách, Real Madrid tiến vào tứ kếtSau chiến thắng giòn giã tới 5-0 ở trận lượt đi tại Bồ Đào Nha, Liverpool đã cầm chắc tấm vé vào tứ kết Champions League, bởi thế trận lượt về chỉ còn là thủ tục. Với lợi thế sân nhà, Liverpool có quyền chơi giữ chân và huấn luyện viên Jurgen Klopp không giấu giếm ý định đó. Trước trận đấu, chiến lược gia người Đức khẳng định, ông sẽ thay đổi vài ba vị trí.Ngôi sao hàng đầu của Liverpool - Mohamed Salah đã không có mặt trong đội hình xuất phát, đá thay anh là Lallana. Với lợi thế sân nhà, Liverpool vẫn có được thế trận tốt trước Porto, nhưng thật đáng tiếc trong một ngày vô duyên, các chân sút của Liverpool lại không thể ghi bàn, bất chấp việc Salah được vào sân ở hiệp thi thay thế Mane.  Đội chủ nhà kiểm soát bóng tới 62% thời gian, tung ra 13 lần dứt điểm, 5 lần bóng trúng cầu môn của đối thủ. Mặc dù chỉ kiểm soát bóng có 38% thời gian, nhưng Porto cũng có số lần dứt điểm lên tới 9, đáng tiếc hàng thủ của Liverpool cũng ngăn chặn hiệu quả nên chỉ có 1 lần bóng trúng khung gỗ của thủ thành Karius.Có chút thất vọng cho người hâm mộ Liverpool bởi đội bóng của họ không giành chiến thắng trên sân nhà, nhưng nỗi buồn này không đáng kể. Với lợi thế 5-0 ở lượt đi, các cầu thủ Liverpool có quyền thi đấu giữ chân bởi cuối tuần tới đội bóng vùng Merseyside sẽ phải làm khách tại sân của MU, vì thế họ không dại gì bung sức ở trận cầu "vô bổ" trước Porto.Như vậy, Liverpool đã giành thắng lợi chung cuộc với tỉ số 5-0 và giành tấm vé vào tứ kết cùng với Real Madrid, đội đã vượt qua PSG. Liverpool là một trong năm đội bóng của Anh có mặt tại vòng 1/8 Champions League và họ trở thành đại diện đầu tiên của xứ sương mù giành vé vào vòng tám đội mạnh nhất. Với lợi thế thắng đậm ở lượt đi nên dù được thi đấu trên sân nhà song các cầu thủ Liverpool khởi đầu khá chậm chạp. Mãi tới phút 18, đội chủ nhà mới tạo được tình huống gây nguy hiểm đầu tiên cho đố thủ. Mane băng xuống đệm bóng ngay vạch năm mét từ quả tạt của đồng đội ở bên phải vào, đáng tiếc anh tiếp bóng không tốt nên trái bóng đi ra ngoài cầu môn.Tiền đạo người Senegal không có duyên ghi bàn ở trận đấu này. Phút 33, Milner chuyền bóng khôn khéo để loại bỏ hậu vệ Porto cho Mane nhận bóng bên phải trong vòng cấm địa. Tiền đạo số 19 của đội chủ nhà dứt điểm quyết đoán bằng chân phải, bóng vượt qua tầm với của thủ thành Casillas, nhưng lại dội cột dọc bật ra.Không đầy hai phút sau, dưới sức ép của cầu thủ Liverpool nên tham gia trong tình huống đá phạt, hậu vệ của Porto đánh đầu từ trung tâm vòng cấm địa đưa bóng vọt xà ngang trong gang tấc. Một tình huống thót tim cho thủ thành Casillas, nếu bóng đi thấp hơn chút nữa thì khả năng cao anh cũng không thể cản phá kịp.  Sau hiệp một "ru ngủ" khán giả, hai đội chơi tích cực hơn trong hiệp hai với những tình huống triển khai tấn công và dứt điểm nhiều hơn về phía cầu môn của nhau. Tuy nhiên, các chân sút hai bên lại không hề biết chắt chiu cơ hội, dù cả thủ thành Casillas và Karius đều phải làm việc liên tục nhưng họ đều không phải đối diện với những tình huống nguy hiểm thực sự.Cơ hội ghi bàn tốt nhất của Liverpool tới ở phút 88, Salah tạt bóng từ bên trái trung lộ vào trung tâm vòng cấm địa. Rất vừa tầm cho Ings lao vào đánh đầu, nhưng thủ thành Casillas phản xạ xuất sắc để cản phá thành công. Tiền đạo của Liverpool tiếp tục dứt điểm bồi từ góc hẹp sau đó nhưng không qua được hậu vệ đội khách. Không thể ghi bàn, Liverpool chấp nhận hòa trên sân nhà.Đội hình thi đấuLiverpool (4-3-3): Karius 7; Gomez 6.5, Matip 6, Lovren 6.5, Moreno 6; Can 6.5 (Klavan 80), Henderson 6, Milner 6.5; Lallana 7, Firmino 6 (Ings 62, 6), Mane 6 (Salah 74, 6.5)Porto (4-2-4): Casillas 7; Pereira 6, Felipe 7.5, Reyes 7, Dalot 6; Torres 6.5, Andre 6 (Oliveira 62, 6); Costa 6.5, Aboubakar 6 (Paciencia 80), Waris 6.5, Corona 6 (Ricardo 68, 6) Real Madrid tiếp tục thể hiện bản lĩnh khi đánh bại Paris Saint Germain (PSG) 2-1 tại Parc Des Princes ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Thắng chung cuộc với tỷ số 5-2, Real Madrid ghi tên mình vào vòng tứ kết.  PSG mất Neymar ở trận gặp Real Madrid: Cơn thịnh nộ của “Thiên thần”?  PSG - Real Madrid: Cuộc chiến sống còn tại ParisDẫn trước 3-1 ở lượt đi, Real Madrid vẫn giữ sự thận trọng nhất định cho cuộc tái đấu ở nước Pháp. PSG đã tấn công đầy nỗ lực ở những phút đầu, nhưng Real Madrid vẫn phòng ngự kín kẽ, không để lộ bất kỳ sơ hở nào.  Bế tắc ở hiệp 1, PSG còn thủng lưới sớm ở đầu hiệp 2 khi C.Ronaldo đánh đầu mở tỷ số. Trong tình cảnh tuyệt vọng, PSG còn chơi thiếu người khi Verratti phản ứng trọng tài và nhận thẻ vàng rời sân.Chỉ còn 10 người trên sân, nhưng PSG đã gỡ hòa 1-1 nhờ công Cavani. Tuy nhiên đến phút 80, Casemiro ấn định chiến thắng 2-1 cho Real Madrid trên sân khách. Thắng 5-2 sau hai lượt trận, Real Madrid lần thứ 8 liên tiếp có mặt ở tứ kết Champions League.Một lần nữa, PSG thất bại trước một đội bóng Tây Ban Nha ở vòng 1/8 Champions League và họ còn quá thiếu bản lĩnh ở cấp độ châu lục. Với Real Madrid, thầy trò HLV Zidane tiếp tục mục tiêu chinh phục chức vô địch thứ ba liên tiếp ở giải đấu này.Real Madrid sử dụng sơ đồ 4-4-2 đầy thận trọng với Vazquez, Casemiro, Casemiro, Asensio ở giữa sân, cặp tiền đạo là Benzema-C.Ronaldo. Bên phía PSG, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho bộ ba Di Maria, Mbappe và Cavani.PSG không có được sự phục vụ của Neymar và đó là tổn thất quá lớn khi HLV Unai Emery đau đầu. Trước khi trận đấu diễn ra, cầu thủ hai đội dành 1 phút tưởng niệm thủ quân Fiorentina, Davide Astori đã qua đời cuối tuần trước.  Ngay đầu trận đấu, PSG đã tổ chức tấn công trong khoảng 15 phút đầu tiên của trận đấu. Trước đối thủ đang chơi hưng phấn cao độ, Real Madrid phòng ngự đầy kín kẽ và không để lộ bất kỳ sơ hở nào.Thậm chí, “Kền kền trắng” mới là đội có được cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Thủ quân Sergio Ramos có pha băng lên đánh đầu căng trong vòng cấm, nhưng thủ thành Alphonse Areola đã cứu thua cho PSG.Real Madrid vẫn chơi ung dung và đầy chắc chắn. Phút 33, Benzema di chuyển thông minh rồi băng xuống trước khi tung cú đệm lòng ở góc gần, nhưng tài năng của Areola lại cứu thua cho PSG.Những phút cuối hiệp 1, Angel Di Maria lẫn Kylian Mbappe đều tung ra những cú dứt điểm căng từ ngoài vòng cấm. Tuy vậy, các pha dứt điểm đó đều đi chính diện và không thể gây khó khăn cho thủ thành Navas.Sang hiệp 2, Real Madrid quyết định đánh phủ đầu và xuất phát từ Asensio, Vazquez đi bóng tốc độ rồi thực hiện cú tạt bóng để C.Ronaldo đánh đầu căng không cho Areola cơ hội, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid.  Phải ghi được 3 bàn mới có thể cân bằng tỷ số, cầu thủ PSG chơi có phần mất bình tĩnh. Phút 66, tiền vệ Verratti mắc sai lầm khi tranh cãi không đáng có với trọng tài Felix Brych và nhận thẻ vàng thứ hai, khiến PSG chỉ còn 10 người trên sân.Trong thế trận đó, PSG vẫn chơi đầy nỗ lực. Đến phút 71 sau nỗ lực của Di Maria, Cavani vượt qua sự truy cản của Casemiro đã dứt điểm gọn gàng hạ Navas, gỡ hòa 1-1 cho PSG.Tuy nhiên 10 phút trước khi hết giờ, hàng thủ PSG dâng lên quá cao và Casemiro đã dứt điểm đập chân hậu vệ PSG đi đổi hướng khiến thủ thành Areola đành bó tay, ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Real Madrid.Trong 10 phút cuối trận, cả C.Ronaldo lẫn Benzema đều có cơ hội, nhưng không thể ghi thêm bàn thắng. Tuy nhiên chiến thắng 2-1 tại nước Pháp cùng tấm vé đi tiếp đủ khiến HLV Zidane hài lòng.Đội hình thi đấuParis Saint-Germain (4-3-3): Areola 7; Alves 6, Marquinhos 5, Thiago Silva 6, Yuri Berchiche 6; Verratti 6, Motta 5, Rabiot 6; Di Maria 6 (Draxler 76), Cavani 6, Mbappe 6 (Diarra 86)Bàn thắng: Cavani 71Thẻ vàng: Cavani 84Thẻ đỏ: Verratti 66Real Madrid (4-4-2): Navas 7; Carvajal 7, Ramos 7, Varane 7, Marcelo 6; Lucas Vazquez 8, Kovacic 8 (Kroos 72), Casemiro 7, Asensio 6 (Isco 82); Benzema 6 (Bale 76), Ronaldo 7Bàn thắng: Ronaldo 51, Casemiro 80Thẻ vàng: Kovacic 32, Ramos 78 Hàng loạt HLV trẻ sẽ cầm quân ở V-League mùa này, trong số đố không ít người lần đầu tiên thử sức ở sân chơi số 1 quốc nội, hứa hẹn sẽ tạo nên bức tranh hấp dẫn về giải đấu, nhưng cũng đầy những thách thức lớn phía trước bởi V-League luôn khắc nghiệt.  V-League 2018: Cuộc đua giữa Thanh Hoá và các đội bóng của bầu Hiển  Công tác trọng tài ở V-League 2018 có khá lên?Thành công của U23 Việt Nam đang tạo nên những hiệu ứng rất tích cực với bóng đá Việt Nam, đặc biệt là V-League. Lần đầu tiên trong lịch sử, V-League chứng kiến rất nhiều nhà cầm quân trẻ tuổi dẫn dắt các đội bóng.  So với mùa giải 2017, năm nay, một nửa số đội V-League đã thay tướng. Các HLV kỳ cựu như Trần Bình Sự, Vũ Quang Bảo, Huỳnh Đức… đã nhường lại đất diễn cho các “đàn em” đang khát khao được thể hiện.CLB Sài Gòn chính là đội bóng trình làng đội ngũ ban huấn luyện trẻ nhất V-League, và ngay HLV trưởng cũng chưa từng cầm quân ở giải đấu số 1 Việt Nam. Cụ thể, 5 thành viên ban huấn luyện của CLB Sài Gòn gồm HLV trưởng Phan Văn Tài Em (36 tuổi), trợ lý Nguyễn Thành Công (41 tuổi), trợ lý thủ môn Nguyễn Hoàng Duy (38 tuổi), trợ lý Nguyễn Minh Đức (35 tuổi), trợ lý Nguyễn Ngọc Duy (32 tuổi). Trong số này, Ngọc Duy thậm chí còn vừa thi đấu ở mùa giải trước.Thực tế, Tài Em từng làm trợ lý cho HLV trưởng Nguyễn Minh Phương ở CLB Long An mùa giải 2017. Nhưng từ việc làm trợ lý tới HLV trưởng CLB là câu chuyện hoàn toàn khác. Lần đầu tiên ngồi ghế thuyền trưởng, cựu tuyển thủ Việt Nam thừa nhận mình gặp không ít áp lực, nhưng tin tưởng sẽ làm tốt công việc vốn đầy áp lực này.“Sài Gòn là một tập thể đoàn kết. Toàn đội đã có sự chuẩn bị kỹ về mọi mặt và đã sẵn sàng vào trận. Tôi tin rằng Sài Gòn FC sẽ là một trong những cái tên ấn tượng nhất tại V-League 2018”, HLV Tài Em tự tin nói.Như đã nói ở trên, sự xuất hiện của nhiều HLV trẻ ở V-League có hiệu tứng từ U23 Việt Nam. Các đội bóng đều nhận thức được rằng công tác đào tạo trẻ là rất quan trọng, và các HLV trẻ đều là những người có nhiều năm cầm quân ở các đội trẻ, trường hợp của HLV Đinh Hồng Vinh là một ví dụ.HLV 43 tuổi này lần đầu tiên bước ra sân khấu đẳng cấp nhất Việt Nam thay cho HLV Vũ Quang Bảo ở Cần Thơ. HLV Hồng Vinh từng rất thành công với bóng đá trẻ khi giúp giúp HA Gia Lai vô địch U13, U15 quốc gia, vì thế sẽ có lợi thế cực lớn trong xu hướng dùng cầu thủ trẻ ở V-League.Một HLV khác cũng làm công tác đào tạo trẻ rất tốt là Trần Minh Chiến, thay cho nhà cầm quân Trần Bình Sự ở B.Bình Dương.Còn ở Nam Định, HLV Nguyễn Văn Sỹ không phải là cái tên xa lạ khi có thời gian dẫn dắt CLB Ninh Bình (đã giải thể). Trong khi đó, một HLV trẻ tài năng khác là Nguyễn Minh Phương cũng đã sẵn sàng bước vào những thử thách lớn cùng SHB Đà Nẵng – đội bóng rất có tiềm lực ở sân chơi V-League nhiều mùa giải qua.  Không chỉ có các HLV nội đầy khát khao được cống hiến, được thử sức mình, các HLV ngoại ở V-League 2018 cũng hứa hẹn sẽ tạo nên cuộc đua tranh kịch tính.Đó là sự xuất hiện của HLV Miura ở TP HCM. Trong khi đó, ở HA Gia Lai, HLV Chung Hae Seong (người Hàn Quốc) cũng được đánh giá cao. Thậm chí đội bóng phố Núi dưới sự dẫn dắt của ông Chung Hae Seong đã đặt mục tiêu vô địch V-League 2019, đồng nghĩa với việc mùa giải năm nay sẽ mang tính bản lề.Thầy ngoại cuối cùng là HLV Mihail ở FLC Thanh Hóa. Dù chưa có trận chính thức nào ở V-League song chiến lược gia người Romania đã có trải nghiệm quý giá khi cùng CLB Thanh Hoá đá Siêu cúp và hai trận AFC Cúp trước khi mùa giải 2018 khởi tranh vào ngày 10/3 tới.Với việc V-League được “làm mới” từ các nhà cầm quân trẻ, giải đấu đang hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Tuy nhiên, V-League chưa bao giờ là sân chơi dễ chơi, vì thế các HLV chưa có nhiều kinh nghiệm sẽ đối mặt với rất nhiều thách thức phía trước. Đôi uyên ương Georgina Rodriguez và C.Ronaldo đã khiến cho rất nhiều fans phải ghen tị khi chia sẻ về khoảnh khắc tình tứ ngọt lịm trên mạng xã hội.  C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid gửi chiến thư tới PSG  C.Ronaldo hy sinh kỷ lục vì BenzemaMới đây, cô người mẫu 9x Georgina Rodriguez đã vui vẻ chia sẻ một bức hình hẹn hò cùng bạn trai C.Ronaldo. Không chỉ khoe ra hạnh phúc ngọt ngào, Georgina còn khoe luôn cả mái tóc mới mà cô nàng vừa đi sửa sang.Trước đó, bạn gái CR7 cũng đã khoe việc mình đi cắt tóc mái trên trang cá nhân và hỏi dò người hâm mộ về diện mạo mới của mình. Và ngay lập tức, cộng đồng mạng đã “dậy sóng” vì vẻ xinh đẹp, đáng yêu quá đỗi của Georgina.Hình ảnh mới của bạn gái C.Ronaldo nhanh chóng thu về hơn 532.000 lượt yêu thích kèm theo vô số lời tán dương. Đa phần người hâm mộ đều phải tấm tắc khen ngợi Georgina vì cô nàng nhanh chóng lấy lại được vóc dáng thon gọn chỉ sau vài tháng sinh con.Georgina Rodriguez chỉ mới hạ sinh tiểu công chúa Alana Martina cho C.Ronaldo hồi cuối năm ngoái. Và khó có thể tin được rằng, bà mẹ một con này hiện đã trở về với số đo vòng 2 “chuẩn không cần chỉnh” đáng ngưỡng mộ.Sau khi sinh con, Georgina Rodriguez đã dành trọn thời gian để chăm sóc bé Alana Martina cũng như các con riêng của C.Ronaldo là Cristiano Jr và cặp song sinh Eva, Mateo. Có lẽ, cũng vì có được một hậu phương tuyệt vời như Georgina mà C.Ronaldo đã lấy lại phong độ và vừa cán mốc 300 bàn ở La Liga. Trong bối cảnh Neymar không thể ra sân trong trận đấu với Real Madrid, Di Maria đang nhận được rất nhiều kỳ vọng sẽ giúp PSG tạo nên điều thần kỳ trước Los Blancos.  PSG - Real Madrid: Cuộc chiến sống còn tại Paris  Lượt về vòng 1/8 Champions League: PSG “chịu trói” trước Real Madrid?Phút 110 trong trận chung kết Champions League 2013/14, Di Maria đã có pha đột phá dũng mãnh, xuyên qua hàng thủ của Atletico Madrid, trước khi thực hiện cú dứt điểm. Thủ thành Courtois đã từ chối cú sút của Di Maria nhưng sau đó, bóng bật ra tới chỗ của Gareth Bale để cầu thủ này đánh đầu ghi bàn quyết định.  UEFA đã bình chọn Di Maria là Cầu thủ xuất sắc nhất trận chung kết Champions League năm ấy. Thế nhưng, đời thật phũ phàng. Chỉ vài tháng sau, Di Maria đã phải cuốn gói khỏi Bernabeu như kẻ thất bại.Thực tế, bản thân tiền vệ người Argentina chưa bao giờ lên tiếng oán hận Real Madrid nhưng đêm nay, định mệnh sẽ buộc Di Maria với CLB cũ trong cuộc chiến sinh tử. Ở đó, “Thiên thần” sẽ phải thể hiện “cơn thịnh nộ” để giúp PSG tạo nên điều thần kỳ.Sự vắng mặt của Neymar đã mở ra cơ hội ra sân cho Di Maria. Cầu thủ này có thể sẽ đá lệch trái hoặc lệch phải (Mbappe đá ở cánh đối diện). Nếu so với Neymar, lối chơi của tiền vệ người Argentina có khá nhiều khác biệt.Nếu như Neymar đang dần tiến hóa trở thành “số 10” thực thụ ở PSG thì Neymar vẫn là cầu thủ chạy cánh thuần túy. Có nghĩa rằng, Di Maria sẽ không bó sâu như Neymar mà sẽ thực hiện nhiều pha bứt tốc, tạt cánh để uy hiếp Real Madrid.Chưa thể nói ai nguy hiểm hơn. Bởi lẽ, trong trận lượt đi, Neymar đã không thể hiện được nhiều do bị bắt bài. Thế nhưng, lối chơi của Di Maria có thể sẽ tạo nên sự khác biệt bởi sự nhanh, mạnh mẽ. Hàng thủ Real Madrid không hề giỏi trong việc chống lại mẫu tiền vệ tốc độ kiểu như Di Maria.  Còn nhớ, ở mùa giải trước, Di Maria từng khiến Barcelona khốn đốn trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. “Thiên thần” đã lập cú đúp trong chiến thắng 4-0 trước PSG. Đêm nay, những người PSG đang chờ đợi “cơn thịnh nộ” tương tự như vậy.Dù không phải là gương mặt thường xuyên góp mặt trong đội hình chính của PSG mùa này nhưng Di Maria vẫn thể hiện phong độ rất cao. Từ đầu mùa, El Fideo đã ghi tới 17 bàn (nhiều nhất trong sự nghiệp). Trong đó, trong 12 trận gần nhất, Di Maria đã đóng góp 12 bàn và 6 đường chuyền thành bàn.Nói vậy để thấy rằng, không có Neymar, PSG chưa chắc đã yếu đi, khi thay thế anh là cầu thủ đang đạt phong độ rất cao như Di Maria. Chỉ có điều lối chơi của PSG sẽ khác đi. Họ có thể đẩy bóng ra cánh nhiều hơn (lợi dụng tốc độ của Di Maria và Mbappe) để xuyên thủng hai cánh của Real Madrid. Cách tiếp cận này hoàn toàn có thể mang tới sự khác biệt.Dù thế nào, PSG không còn đường lùi. Họ chỉ có thể tiến lên và ghi thật nhiều bàn thắng vào lưới của Real Madrid. Liệu chăng, “Thiên thần” có thể tạo ra cơn thịnh nộ như trước Barcelona ở mùa giải năm ngoái? Liên quan đến việc tranh chấp bản quyền truyền hình V-League giữa VPF và Next Media, VPF trước đó đã gửi công văn cho phía Next Media nêu rõ lý do họ tạm dừng hợp đồng đã ký với công ty này, vì phía VPF cho rằng Next Media không thực hiện đúng các điều khoản đã cam kết.  VPF chấm dứt hợp đồng với Next Media vì quyền lợi của V-League  VPF sẵn sàng hầu toà cùng Next Media, để giải quyết bản quyền V-LeagueCụ thể, ngay trước Tết Nguyên Đán Mậu Tuất 2018, vào ngày 12/12, phía VPF đã có công văn số 59/VPF gửi đến Next Media, đề nghị tạm dừng 2 hợp đồng thương mại liên quan đến việc khai thác truyền hình các giải đấu do VPF tổ chức, với thông báo rõ ràng rằng “Next Media không thực hiện đúng theo các điều khoản đã cam kết, điều này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của VPF”.Cụ thể, theo phía VPF, hơn 1 năm tính từ thời điểm thực hiện hợp đồng với Next Media, VPF không nhận được bất cứ hồ sơ nào liên quan đến việc quyết toán doanh thu và chia lợi nhuận từ phía đối tác.Dù trước đó, theo thoả thuận của hợp đồng giữa đôi bên, Next Media có trách nhiệm cung cấp thông tin chính xác minh bạch doanh thu thương mại, từ các hợp đồng quảng cáo tài trợ, cùng các chứng từ kèm theo, để các bên có thể hạch toán các khoản thu và khoản chia lợi nhuận giữa đôi bên.  Không nhận được các chứng từ có liên quan đến vấn đề tài chính sau hơn 1 năm hợp tác, xung quanh các bản hợp đồng đã ký kết, phía VPF từng có công văn số 25/PVF chuyển đến Next Media hồi cuối tháng 1, tiếp tục yêu cầu phía đối tác cung cấp thông tin việc hạch toán, phân chia lợi nhuận. Nhưng 3 tuần sau công văn đấy, Next Media tiếp tục không thực hiện trách nhiệm của họ, dẫn đến việc VPF buộc phải tạm dừng hợp đồng với đối tác này.Theo chủ tịch VPF Trần Anh Tú, khoản thu từ bản quyền truyền hình, cùng với khoản thu từ vé, là những nguồn thu chính của các giải bóng đá chuyên nghiệp trên toàn thế giới. Trong khi đó, VPF dù đã ký hợp đồng khai thác bản quyền truyền hình với phía đối tác, nhưng lại không có chút thông tin nào về mặt tài chính xung quanh vấn đề nói trên là bất cập.Ngoài ra, khi rà soát các hợp đồng giữa VPF với tất cả các đối tác, sau khi nhận nhiệm vụ mới nhiệm kỳ 3, Hội đồng quản trị và Ban tổng giám đốc mới của VPF phát hiện ra chi tiết quan trọng, đó là VPF chỉ được giao quyền khai thác hình ảnh V-League từ phía VFF cho đến hết năm 2018.Trong khi đó, hợp đồng khai thác bản quyền truyền hình mà bộ máy cũ của VPF ký với Next Media có thời hạn đến tận năm 2022.Hiểu nôm na rằng, sau năm 2018, VPF còn chưa chắc có phải là đơn vị được giao quyền tổ chức, khai thác hình ảnh của giải V-League hay không? Thế nhưng hợp đồng cũ giữa VPF và Next Media từng được ký trước đây lại cho phép Next Media khai thác bản quyền truyền hình giải V-League lố đến… 4 năm, tức là bán sản phẩm chưa (hoặc không) thuộc sở hữu của mình.Toàn bộ những bất cập đấy, VPF đang muốn thay đổi, để tăng tính chuyên nghiệp cho giải đấu, phục vụ lợi ích lâu dài cho người hâm mộ. Tuy nhiên, hiện VPF và Next Media vẫn chưa tìm được tiếng nói chung trong chuyện đàm phán lại vấn đề bản quyền truyền hình V-League 2018. Tiếp Persija Jakarta (Indonesia) trên sân nhà tại lượt trận thứ 3 vòng bảng AFC Cup 2018, SL Nghệ An đã giành được 1 điểm sau trận hòa không bàn thắng. Đây là trận đấu mà đội bóng xứ Nghệ đã chơi với 10 người trên sân.  SL Nghệ An quyết tâm duy trì thành tích toàn thắng ở AFC Cup  Phan Văn Đức nói gì khi toả sáng cùng SL Nghệ An ở AFC Cup?Trước khi bước vào trận đấu này, SL Nghệ An đứng đầu bảng H ở AFC Cup sau 2 chiến thắng. Vì thế, khi đón tiếp Persija Jakarta trên sân nhà, thầy trò HLV Đức Thắng tự tin sẽ giành 3 điểm.  Trong trận đấu này, bộ đôi cầu thủ U23 Việt Nam là Văn Đức và Xuân Mạnh tiếp tục được HLV Đức Thắng sử dụng ngay từ đầu. Ở trận trước, hai cầu thủ này đều đã ghi bàn giúp SL Nghệ An giành chiến thắng.Mặc dù được đánh giá cao hơn nhưng trong những phút đầu, SL Nghệ An chịu khá nhiều sức ép từ Persija Jakarta. Yagalo có cú dứt điểm nguy hiểm ngay phút thứ 5 đi chệch khung thành sau một tình huống bóng chết.  Trong hiệp 1, thủ môn Văn Tiến hai lần cản phá các cú sút xa của Addison và Hehanusa, trong khi Marko Simic của Persija Jakarta đá phạt chệch cột dọc.Cú đáp trả đáng chú ý của SL Nghệ An là pha dứt điểm suýt thành bàn của Văn Đức ở phút 33. Sang hiệp 2, SL Nghệ chơi khởi sắc hơn. Tuy nhiên, phút 62, Sỹ Sâm phạm lỗi với cầu thủ đối phương trong một pha phản công nhanh và phải nhận thẻ vàng thứ hai rời sân, khiến SL Nghệ An chỉ còn 10 người.  Chơi thiếu người buộc SL Nghệ An phải đá thấp đội hình, và trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0. Dù chỉ giành 1 điểm nhưng SL Nghệ An vẫn dẫn đầu bảng H với 7 điểm sau 3 trận đấu. Hai đội sẽ gặp lại nhau trên đất Indonesia vào ngày 14/3 tới.Đội hình xuất phát:SL Nghệ An: Văn Tiến - Xuân Mạnh, Ngọc Hải, Văn Khánh, Sỹ Nam - Văn Đức, Sỹ Sâm, Khắc Ngọc, Xuân Toàn - Olaha, Tuấn Tài.Persija Jakarta: Ardhiyasa - Hehanusa, Abdurraman, Yagalo, Sofyan - Sute - Addison, Chand, Lestaluhu, Simanjuntak. V-League 2018 sẽ khởi tranh vào ngày 10/3 tới. Sau thành công của U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á 2018, V-League được chờ đợi sẽ hấp dẫn hơn đối với công chúng. Tuy nhiên, thật bất ngờ, bản quyền giải đấu số 1 quốc nội năm nay tiếp tục bị ế, còn VPF đã thanh lý hợp đồng với công ty Next Media.  VPF sẵn sàng hầu toà cùng Next Media, để giải quyết bản quyền V-League  Tranh chấp bản quyền, VTV có thể không trực tiếp V-League 2018Vòng đầu tiên của V-League 2018 sẽ khởi tranh từ ngày 10/3 nhưng đến thời điểm hiện tại, VPF vẫn chưa công bố lịch phát sóng. Chia sẻ cùng báo chí, Tân Chủ tịch VPF Trần Anh Tú tỏ ra rất buồn: “Tôi đi chào mời các đài truyền hình thì họ lắc đầu nguây nguẩy.Các đài họ nói giải đấu như thế thì làm sao đòi được bản quyền truyền hình (BQTH) giá cao. Vì vậy, tôi và những người làm giải cần thay đổi tư duy. Tất cả phải cùng giúp cho giải tốt lên, có giá trị, bán được tiền”.  Nhiều năm qua, trước và sau khi VPF được thành lập để điều hành V-League, giải đấu vẫn chưa thực sự kiếm được tiền từ BQTH.Thực tế, vấn đề bán bản quyền đã từng rất nóng với bóng đá Việt Nam, thời bầu Kiên còn làm bóng đá. Khi mới thành lập, VPF cam kết sẽ khai thác được tối thiểu 50 tỷ đồng mỗi năm từ BQTH. Thậm chí, công ty này còn hướng đến đích 100 tỷ đồng ở năm 2013 và 300 hay 500 tỷ đồng vào những năm sau nữa khi mời được nhiều doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam vào “Hội đồng bảo trợ bóng đá Việt Nam”.Đáng tiếc, kế hoạch trên thực hiện chưa được bao lâu thì đổ bể vì bầu Kiên vướng vòng lao lý. Hội đồng bảo trợ tan vỡ và kế hoạch kiếm hàng trăm tỷ đồng từ BQTH mỗi mùa V-League cũng chỉ là giấc mơ.BQTH V-League đã trở thành món hàng ế, và tiền bán BQTH V-League không được thu bằng tiền mặt mà được thanh toán theo phương thức “hàng đổi hàng”.Cụ thể, các nhà đài tường thuật các trận đấu của giải bóng đá số một Việt Nam sẽ phải đổi cho VPF 15 phút quảng cáo, trước, giữa và sau mỗi trận đấu. Tuy nhiên, hiện tại VPF chưa thực hiện cách làm này. VPF mới chỉ dùng để phát quảng cáo cho các doanh nghiệp có tài trợ cho giải, nhằm đảm bảo quyền lợi cho các đơn vị này.Việc bản quyền V-League bị ế cũng có liên quan tới vụ tranh chấp giữa VPF và Next Media. Năm 2017, VPF và Next Media có hợp đồng về việc sản xuất V-League nhưng sau khi có Hội đồng quản trị mới, phía VPF muốn thanh lý hợp đồng. Về lý do, ông Trần Anh Tú - Chủ tịch HĐQT VPF - giải thích bởi không nhận được con số minh bạch về lợi nhuận từ đối tác.Trả lời với giới truyền thông vào buổi lễ ra mắt nhà tài trợ, chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ VPF cho hay: “Việc chấm dứt hợp đồng với Next Media được quyết sau khi chúng tôi họp và nhận thấy có những bất cập về mặt pháp lý, quyền lợi của VPF nên buộc phải đòi lại quyền lợi cho giải đấu V-League”.Theo tìm hiểu của chúng tôi, dù ký hợp đồng nhưng năng lực của Next Media còn nhiều hạn chế. Thực tế cho thấy sau mùa giải 2017, vấn đề BQTH vẫn không có sự khởi sắc nào. Giờ thì VPF muốn có sự thay đổi, nhất là V-League đang được người hâm mộ chào đó nhờ thành công của U23 Việt Nam.Một thành viên VPF cho biết Ban Giám đốc nhiệm kỳ 2 của VPF đã ký hợp đồng sản xuất V-League với Next Media tới năm 2022 trong khi nhiệm kỳ này chỉ kéo dài tới đầu năm 2018. Giá trị hợp đồng lớn nhưng không thông qua HĐQT. Đó là lý do mà VPF và Next Media có thể ra tòa để phân xử. Sau khi ăn mừng bàn thắng quý hơn vàng của Matic, HLV Mourinho đã đá chai nước về phía cổ động viên (CĐV) của Crystal Palace. Ông có thể đối diện với án phạt vì hành vi này.  Chấm điểm cầu thủ trận MU thắng Crystal Palace: Pogba tệ nhất  Nhìn lại màn ngược dòng ngoạn mục của MU trên sân Crystal PalaceĐêm qua, MU đã có hành quân khó khăn tới sân Selhurst Park của Crystal Palace. Thậm chí, họ đã bị đối thủ vượt lên dẫn trước 0-2. Tuy nhiên, cuối cùng, MU đã xuất sắc lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 3-2.  Trong đó, bàn thắng quyết định của Matic được thực hiện trong thời gian bù giờ. Chẳng cần phải nói cũng hiểu được cảm giác phấn khích của HLV Mourinho sau khi chứng kiến bàn thắng quý hơn vàng của cậu học trò.Trong thời khắc phấn khích, HLV Mourinho đã đá chai nước về phía nhóm CĐV Crystal Palace trên khán đài. HLV người Bồ Đào Nha không hề cố ý thực hiện hành động như vậy. Sau đó, ông đã chạy tới, giơ hai tay với ngụ ý xin lỗi.Nhóm CĐV Crystal Palace cũng không có hành động phản kháng với hành động của HLV Mourinho. Dường như họ chấp nhận lời xin lỗi của chiến lược gia người Bồ Đào Nha. Thế nhưng, theo tờ The Sun, FA vẫn quyết định mổ băng để phân tích về hành động của “Người đặc biệt”. Nếu bị buộc tội về hành vi này, HLV Mourinho có thể bị phạt (tùy theo mức độ nghiêm trọng của hành vi).Đề cập tới bàn thắng quý hơn vàng của Matic, HLV Mourinho cho biết: “Tôi không ngạc nhiên về bàn thắng của Matic. Cậu ấy đã từng có những pha lập công như vậy trước Everton hay Sporting Lisbon.Đó là bàn thắng quý giá, mang về chúng tôi thêm 2 điểm. Tôi cũng phải dành lời khen cho De Gea. Cậu ấy xuất sắc, khi có tình huống cản phá cú đánh đầu của Benteke”. MU đã giành chiến thắng rất ngoạn mục trên sân của Crystal Palace vào rạng sáng nay ở khuôn khổ vòng 29 Premier League để đòi lại ngôi nhì bảng. Tuy nhiên, các cầu thủ MU lại chơi chưa thật tốt như những trận cầu vừa qua...  Nhìn lại màn ngược dòng ngoạn mục của MU trên sân Crystal Palace  Mourinho thừa nhận MU đá như trẻ conDavid De Gea - 6 điểm: Thủ thành người Tây Ban Nha đều không có phản xạ trong cả hai bàn thua của MU. Tuy không trực tiếp mắc lỗi, nhưng phong độ của De Gea ở trận đấu này không thực sự xuất sắc. Nhìn chung, trận đấu ở Selhurst Park không đáng nhớ đối với De Gea.Antonio Valencia - 6 điểm: Không để lại quá nhiều dấu ấn trong mặt trận tấn công ngoài tình huống bấm bóng cho Smalling rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Valencia đã được Mourinho rút ra sân ở phút 67 khi chiến lược gia người Bồ Đào Nha muốn tăng cường khả năng tấn công của đội khách.Ashley Young - 6 điểm: Cầu thủ người Anh cũng không thực sự đảm bảo tốt hành lang cánh trái, chính vì thế anh cũng được Mourinho rút ra vào giữa hiệp hai để đưa Luke Shaw vào sân.  Victor Lindelof - 5 điểm: Hậu vệ người Thụy Điển được xếp đá cặp trung vệ với Smalling, anh thi đấu lệch sang trái nhiều hơn. Tuy nhiên, Lindelof cho thấy anh không quá đa năng như Mourinho tưởng khi nhiều lần bị cầu thủ đối phương qua mặt. Ở bàn thua đầu tiên của MU, Lindelof đã để khoảng không quá nhiều cho Townsend thoải mái cứa lòng đưa bóng vào góc cầu môn.Chris Smalling - 6 điểm: Ghi bàn thắng rút ngắn tỉ số cho MU xuống 1-2. Ít nhất Smalling cũng tỏ ra chính xác hơn ở khâu dứt điểm so với khả năng phòng thủ.Tommy McTominay - 5 điểm: McTominay may mắn thoát thẻ đỏ sau tình huống vào bóng đối với van Aanholt. Không thi đấu ấn tượng như vài trận đấu trước, tiền vệ trẻ của MU đã được HLV Mourinho rút ra sân ở ngay đầu hiệp hai.Nemanja Matic - 6 điểm: Có phong độ gần bằng phong độ của chính anh ở giai đoạn đầu mùa. Dù còn nhiều tình huống vất vả trước tuyến tiền vệ của đối thủ, nhưng Matic đã để lại dấu ấn mạnh với bàn thắng ở phút bù giờ đưa MU tới chiến thắng.   Paul Pogba - 5 điểm: Ích kỉ và thiếu trách nhiệm, chẳng hiểu Pogba đang suy nghĩ gì bởi anh thi đấu đầy vẻ hoang dại. Nếu tiếp tục thi đấu như "đứa trẻ chạy theo trái bóng" thì Mourinho hoàn toàn đúng khi đẩy cầu thủ này nên băng ghế dự bị. Pogba không xứng đáng thi đấu đủ 90 phút ở trận này.Alexis Sanchez - 6 điểm: Tiền đạo người Chile không tạo được bất cứ tình huống nào nổi bật, Sanchez vẫn đang nỗ lực thích nghi với MU. Tuy nhiên, thời gian chẳng chờ ai cả và người hâm mộ MU cần nhiều hơn ở ngôi sao đang ăn lương cao nhất Premier League.Romelu Lukaku - 6 điểm: Dù ghi bàn thắng để có được bàn thắng thứ 14 ở Premier League mùa giải năm nay song Lukaku cũng lãng phí vài ba cơ hội ghi bàn ở trận đấu này.  Jesse Lingard - 6 điểm: Vẫn khá nhanh nhẹn, linh hoạt trong những tình huống có bóng, nhưng ở trận này Lingard không hỗ trợ được nhiều cho Lukaku. Bản thân cầu thủ người Anh cũng hoang phí một vài cơ hội ghi bàn.Marcus Rashford - 6 điểm (vào sân ở phút 46): Một cơ hội tốt để cầu thủ trẻ người Anh lấy lại niềm tin ở Mourinho, nhưng cầu thủ người Anh cũng thi đấu không thực sự xuất sắc.Luke Shaw - 6 điểm (vào sân ở phút 67): Chơi tròn vai ở vị trí hậu vệ cánh trái sau khi vào thay Young. Tuy nhiên, cầu thủ người Anh cũng không hỗ trợ tấn công được nhiều.Juan Mata - 6 điểm (vào sân ở phút 67): Tăng cường thêm cho khả năng tấn công của MU, nhưng dấu ấn của tiền vệ người Tây Ban Nha là không thực sự rõ ràng. Trao đổi với giới truyền thông sáng 6/3, chủ tịch HĐQT VPF Trần Anh Tú cho biết hợp đồng bản quyền truyền hình giữa VPF nhiệm kỳ trước với Next Media có nhiều bất cập, và VPF hiện tại sẵn sàng đấu tranh để giành lại bản quyền truyền hình này.  Tranh chấp bản quyền, VTV có thể không trực tiếp V-League 2018Cho đến thời điểm này, vài ngày trước giờ V-League 2018 khai diễn, việc tranh chấp bản quyền truyền hình giữa VPF (đơn vị tổ chức giải V-League) và Next Media vẫn chưa đi đến hồi kết.Giải thích chuyện vừa nêu, chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT), kiêm Tổng giám đốc (TGĐ) VPF Trần Anh Tú nói: “Khi nhận nhiệm vụ ở nhiệm kỳ 3 tại VPF, chúng tôi rà soát lại một số hợp đồng cũ nhận thấy hợp đồng bản quyền truyền hình giữa VPF với Next Media trước đây có nhiều bất cập. Hiện tại, đây là tranh chấp kinh tế giữa VPF và Next Media”.Ông Tú cũng công khai thông tin về khả năng VPF sẵn sàng hầu toà để giành lại bản quyền phát sóng V-League: “Trong trường hợp giữa VPF và Next Media không đi đến được thoả thuận chung, sự việc có thể được phán quyết bởi trọng tài kinh tế, hoặc toà án kinh tế”.  “Những đài đã ký hợp đồng với Next Media có thể sẽ chưa thể phát sóng V-League 2018, nhưng những đài không ký với Next Media thì vẫn đàm phán với VPF về truyền hình V-League bình thường” – ông Trần Anh Tú nói thêm.Qua trao đổi với một lãnh đạo khác của VPF hiện tại, Ban giám đốc nhiệm kỳ 2 của VPF từng ký hợp đồng sản xuất V-League với Next Media tới năm 2022. Vị này bình luận đó là ký bản hợp đồng để chuyển nhượng thương quyền mà người ký cũng không chắc chắn sở hữu cái mà họ ký.Hủy hợp đồng với Next Media, VPF đang tìm đối tác tốt hơn trong việc thực hiện truyền hình trực tiếp các trận đấu thuộc V-League. Người đứng đầu VPF thông tin thêm, các trận đấu V-League 2018 sẽ không được trực tiếp toàn bộ, mà sẽ lựa chọn trận có chất lượng, có khả năng tạo hiệu ứng truyền thông để trực tiếp.Cũng về vấn đề bản quyền truyền hình của V-League, ông Trần Anh Tú nói thêm: “Trước đây, hầu hết các gói bản quyền truyền hình giải trong nước đều theo phương thức hàng-đổi-hàng, tức là nhà đài phát sóng V-League, sẽ đổi lại khoảng 15 phút quảng cáo (5 phút trước trận và 10 phút giữa 2 hiệp). Nếu VPF tìm được nhiều nhà tài trợ, thì tiền quảng cáo thu về của VPF nhiều, ngược lại thì sẽ ít”.“Mà để tìm được nhà tài trợ, chúng tôi trước hết phải xây dựng sản phẩm thật tốt, phải có giải đấu chất lượng tốt, thì sản phẩm mới dễ bán và bán được giá. Về lâu dài, V.League cần được tổ chức một cách chuyên nghiệp. Hiện VPF có rất nhiều phương án để quảng bá cho V-League, chứ không riêng gì kênh quảng bá qua truyền hình” – ông Tú nói thêm.Song song với việc đấu tranh giành lại bản quyền truyền hình giải V-League, VPF cũng vừa ký kết hợp đồng tài với nhà tài trợ mới, với giá trị hợp đồng được cho là rất tốt. Không chỉ được nhận thưởng cao nhất từ khoản thưởng của các doanh nghiệp, cá nhân thông qua VFF, hai ngôi sao U23 Việt Nam là Quang Hải và thủ môn Bùi Tiến Dũng còn được thưởng nóng từ nhiều nguồn khác, tính tổng ra mỗi người nhận trên dưới 3 tỷ đồng.  CLB Hà Nội lên tiếng chuyện Quang Hải có người đại diện nước ngoài  HLV Park Hang Seo gọi nhiều ngôi sao U23 lên đội tuyển Việt NamTrong tuần này, VFF sẽ giải ngân nốt tiền thưởng cho U23 Việt Nam. Trước đó, thầy trò HLV Park Hang Seo đã nhận được 15 tỷ đồng trong tổng số gần 43 tỷ đồng, chưa bao gồm hiện vật.Do chưa có văn bản về mức đóng thuế thu nhập cá nhân của Tổng cục Thuế, nên VFF đã giữ lại 35% (mức cao nhất). Trong trường hợp nếu mức thuế thấp hơn, VFF sẽ trả lại cho thầy trò HLV Park Hang Seo, tránh trường hợp khi đội tuyển chia thưởng rồi lại phải truy thu.  Như vậy, nếu phải đóng thuế mức trên, số tiền thưởng U23 Việt Nam nhận được sẽ vào khoảng 30 tỷ đồng Khi tiền chuyển tới U23 Việt Nam, việc chia thưởng là chuyện nội bộ của thầy trò HLV Park Hang Seo. Theo thống nhất của BHL, có 4 mức chia thưởng A, B, C, D, với mức A dành cho HLV trưởng và các cầu thủ đá chính, các mức tiếp theo dành cho HLV phó, các cầu thủ dự bị, cầu thủ không ra sân phút nào và bộ phận y tế, hậu cần.Được biết, HLV Park Hang Seo đã “ủy quyền” cho đội trưởng Xuân Trường và ban cán sự xếp loại cầu thủ để có thể đưa ra mức thưởng xứng đáng cho từng cá nhân.Với cách chia này, những cầu thủ đá chính hoặc thường xuyên được vào sân cùng với HLV trưởng như Quang Hải, thủ môn Tiến Dũng, trung vệ Tiến Dũng, Đình Trọng, Xuân Trường, Công Phượng... sẽ được chia khoảng 1,2-1,3 tỷ đồng.Tuy nhiên, với riêng thủ môn Tiến Dũng và Quang Hải, hai ngôi sao của U23 Việt Nam, còn nhận thêm tiền thưởng 500 triệu đồng từ bầu Quyết và bầu Hiển. Ngoài ra, hai cầu thủ này cũng được phía Thanh Hóa, Hà Nội và nhiều doanh nghiệp khác, đặc biệt là những hợp đồng quảng cáo thưởng nóng, tính ra mỗi người có mức thưởng trên dưới 3 tỷ đồng, cao nhất ở U23 Việt Nam.Đây là phần thưởng xứng đáng với những đóng góp của Tiến Dũng và Quang Hải. Trong thời gian qua, cả hai cũng đã có những hoạt động thiện nguyện giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn, bên cạnh sự chung tay cùng đội tuyển U23 Việt Nam ủng hộ quỹ người nghèo 700 triệu đồng (trích từ tiền thưởng). Dù V-League 2018 chỉ còn vài ngày nữa sẽ khởi tranh nhưng đến hôm nay, Đài truyền hình Việt Nam (VTV) cho biết chưa có kế hoạch truyền hình các trận tại giải đấu này do đang có tranh chấp giữa các bên liên quan là Công ty cổ phần bóng đá Việt Nam (VPF) với Next Media.  V-League 2018: Cuộc đua giữa Thanh Hoá và các đội bóng của bầu Hiển  Công tác trọng tài ở V-League 2018 có khá lên?Next Media là đối tác sản xuất V-League theo 2 hợp đồng ký kết với VPF. Theo như hợp đồng đã ký, Next Media phải cung cấp thông tin các khoản doanh thu thương mại từ các hợp đồng quảng cáo, tài trợ cùng chứng từ kèm theo để có thể hạch toán, phân chia lợi nhuận. Tuy nhiên, phía Next Media không thực hiện, dẫn đến việc tranh chấp về bản quyền truyền hình mùa giải này.VPF đã có văn bản gửi Next Media nhưng chưa có phúc đáp. Văn bản ghi rõ: “Trong quá trình thực hiện hợp đồng đến nay, phía công ty Next Media đã không thực hiện đúng theo các điều khoản đã cam kết, việc này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của VPF”.  Chủ tịch HĐQT VPF Trần Anh Tú cho biết: “Chúng tôi thấy 2 hợp đồng này có một số bất cập về mặt pháp lý và quyền lợi của VPF cũng như các giải VPF đang điều hành. Chúng tôi có làm việc với Next Media về các vấn đề liên quan nhưng phía họ không thể hiện thiện chí hợp tác”.VPF đã rà soát lại các hợp đồng đang có hiệu lực, trong đó có 2 hợp đồng ký với công ty Next Media. Sau đó, HĐQT VPF đã ra nghị quyết thanh lý hai hợp đồng với Next Media. Tuy nhiên, Next Media hiện vẫn chưa đồng ý với các đề nghị của VPF.Chính bởi những rắc rối này mà VTV vẫn chưa nhận được kế hoạch truyền hình trực tiếp các trận đấu ở V-League 2018. Được biết, VTV cũng đã gửi công văn tới VPF và Next Media để đề nghị làm việc với nhau, chốt lại vụ việc bởi thời gian không còn nhiều, nhưng đến thời điểm này vẫn chưa có câu trả lời cuối cùng.Theo kế hoạch, V-League 2018 sẽ khởi tranh vào ngày 10/3. Nếu vì những tranh chấp trên giải đấu số 1 quốc nội không đến được với người hâm mộ, sẽ là một điều rất đáng tiếc, nhất là năm nay có hiệu ứng lớn từ U23 Việt Nam. Vào rạng sáng mai (24h25, 7/3/2018), Liverpool sẽ tiếp đón  Porto trong khuôn khổ lượt về vòng 1/8 Champions League. Do đã thắng ở lượt đi tới 5-0 nên thầy trò Jurgen Klopp khá thoải mái trước trận lượt về, bởi họ hiểu rằng tấm vé vào tứ kết đã chắc chắn thuộc về đội chủ sân Anfield.  PSG - Real Madrid: Cuộc chiến sống còn tại Paris  Lượt về vòng 1/8 Champions League: PSG “chịu trói” trước Real Madrid? Việc thành lập Tiểu ban trọng tài và Tiểu ban kỷ luật trực thuộc BTC giải V-League không thể thực hiện, do vướn quy định của FIFA, nhưng chủ tịch HĐQT VPF, kiêm uỷ viên thường trực VFF Trần Anh Tú cho biết sẽ chấn chỉnh công tác trọng tài.  V-League 2018: Cuộc đua giữa Thanh Hoá và các đội bóng của bầu Hiển  Công tác trọng tài ở V-League 2018 có khá lên?Trước đó, VPF từng có đề xuất thành lập Tiểu ban trọng tài và Tiểu ban kỷ luật thuộc BTC giải V-League, để giải quyết những vấn đề phát sinh trong giải, đồng thời có thể xử lý kịp thời hơn những tồn đọng liên quan đến 2 khâu vừa nêu trong thời gian qua.Tuy nhiên, trao đổi với giới truyền thông sáng 6/3, chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT), kiêm Tổng giám đốc (TGĐ) VPF Trần Anh Tú cho hay không thể thành lập các Tiểu ban này, vì vướn các quy định của FIFA.  Dù vậy, theo ông Tú, công tác liên quan đến các khâu vừa nêu, nhất là công tác trọng tài sẽ có thay đổi so với các mùa giải trước. Ông Trần Anh Tú trên tư cách uỷ viên thường trực của VFF còn cho hay, cách phối hợp giữa Ban trọng tài, thường trực VFF và Ban Tổng thư ký VFF sẽ có thay đổi, sâu sát hơn và có sự thông tin với nhau thường xuyên hơn.Hiểu nôm na là chuyện của giới trọng tài ở mùa giải 2018 sẽ không còn là những quyết định xử lý nội bộ, theo phương thức hoạt động khép kín của riêng giới này như trước đây, mà sẽ có sự kiểm tra, giám sát, thậm chí tham gia ý kiến từ đơn vị tổ chức giải, cũng như cơ quan quản lý Ban trọng tài là VFF.Ông Trần Anh Tú chia sẻ: “Dĩ nhiên, trong ngày một ngày hai, để thay đổi và giúp công tác trọng tài khắc phục 100% các sai sót là không thể thực hiện được. Nhưng chúng tôi sẽ cải thiện từng bước. Mục tiêu cuối cùng là cải thiện công tác trọng tài và công tác kỷ luật tốt hẳn lên”.Ở các mùa giải gần đây, công tác trọng tài tại V-League chịu rất nhiều chỉ trích xuất phát từ chất lượng kém của các trọng tài trực tiếp làm nhiệm vụ, cũng như chất lượng kém trong khâu điều hành Ban trọng tài của lãnh đạo ban, trong khi trọng tài là mắc xích rất quan trọng trong việc tạo nên thành công của giải đấu.Nhà tài trợ mới của V-League khi trao đổi với giới truyền thông cũng thẳng thắn chia sẻ, một trong những tiêu chí mà họ đặt ra đối với hình ảnh của giải V-League là công tác trọng tài phải tạo được niềm tin cho người hâm mộ. Không có được lực lượng mạnh và đang ở giai đoạn chuyển giao nhân sự ở ban huấn luyện, đội bóng sông Hàn vì thế không dám mộng mơ ở mùa giải 2018. Thầy trò HLV Nguyễn Minh Phương chỉ đặt mục tiêu nỗ lực, cố gắng tốt nhất ở V-League và phấn đấu có huy chương Cúp QG.Sáng 6-3, CLB SHB Đà Nẵng tổ chức lễ xuất quân mùa bóng 2018. Dự và phát biểu, ông Huỳnh Đức Thơ – Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng chỉ đạo thầy trò HLV Nguyễn Minh Phương phải nỗ lực hết sức để cải thiện vị trí tại V-League.Ông Thơ nhấn mạnh, bóng đá Đà Nẵng không được phép hài lòng với những gì đạt được mà phải phấn đấu để trở lại khẳng định vị thế của mình. Phải vào tốp dẫn đầu chứ không phải cải thiện vị trí lên nhóm giữa bảng xếp hạng được. Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ cũng nhắn gửi nhà tài trợ SHB cần dành sự quan tâm lớn hơn nữa cho bóng đá Đà Nẵng.  Chủ tịch CLB SHB Đà Nẵng – ông Bùi Xuân Hòa cho biết: “Mùa giải 2017 đã để lại nhiều trăn trở cho toàn thể đội bóng, bởi thành tích không như mong đợi. Toàn đội đã có sự chuẩn bị rất tốt cho mùa bóng 2017 để hướng đến đua tranh ngôi vô địch, nhưng khi vào giải đã vấp phải quá nhiều khó khăn.Đó là việc hàng loạt cầu thủ trụ cột dính chấn thương trong tập luyện, thi đấu như Đỗ Merlo, Hoàng Quãng, Huy Toàn, Anh Tuấn, A Mít khiến kế hoạch của đội bóng bị ảnh hưởng trầm trọng”.Kết thúc mùa giải 2017, SHB Đà Nẵng đứng thứ thứ 9 trong tổng số 14 đội tham dự V-League, giành HCĐ Cúp QG. Thành tích này rõ ràng khiến lãnh đạo thành phố, nhà tài trợ và người hâm mộ buồn lòng. Và theo quy luật nghiệt ngã của bóng đá, sau mùa giải 2017, HLV Lê Huỳnh Đức đã quyết định chia tay đội bóng trong niềm tiếc nuối. Ban huấn luyện mới cũng được thay đổi sau khi HLV Nguyễn Minh Phương lên thay Huỳnh Đức. Theo đó, Minh Phương đã “trảm” tất cả các trợ lý người Đà Nẵng để củng cố ê kíp của mình.Để chuẩn bị cho mùa giải 2018, HLV Nguyễn Minh Phương cũng đã có những phương án nhân sự sau khi Hoàng Quãng, Quang Huy… ra đi. Một trong những cầu thủ mà SHB Đà Nẵng mới ký hợp đồng là tiền đạo Diogo từng khoác áo B.Bình Dương mùa trước. Diogo được kỳ vọng sẽ “chia lửa” tốt cùng Merlo trên hàng công đội bóng sông Hàn.HLV Nguyễn Minh Phương chia sẻ, mùa giải năm 2018 sắp khởi tranh, SHB Đà Nẵng sẽ tham gia hai đấu trường V-League và Cúp QG. Hiện tại, đội bóng đã cũng cố nhân sự Ban huấn luyện và lực lượng cầu thủ để sẵn sàng cho mùa giải mới. “Mùa giải 2018 sẽ đầy khó khăn, thách thức ở phía trước khi tất cả các đội bóng đều đầu tư mạnh mẽ nâng cấp đội hình. Tuy nhiên, với sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt, CLB SHB Đà Nẵng hoàn toàn tự tin bước vào mùa giải mới”, HLV Minh Phương nói.Tại buổi lễ, Chủ tịch Huỳnh Đức Thơ đã trao tặng Bằng khen cùng tiền thưởng của UBND TP Đà Nẵng cho 3 cầu thủ vừa góp mặt trong đội hình U23 Việt Nam giành Á quân giải châu Á 2018 là Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dụng và Đặng Ngọc Tuấn, mỗi cầu thủ 15 triệu đồng. Chuyến làm khách trên sân của Crystal Palace của MU là trận cầu muộn nhất vòng 29 Premier League. Trước trận này, MU đã bị đẩy xuống thứ ba, chỉ có chiến thắng mới đưa "Quỷ đỏ" trở lại ngôi nhì bảng và quả thật thầy trò Mourinho đã thắng như trông đợi nhưng theo kịch bản ít ai ngờ tới.  Mourinho thừa nhận MU đá như trẻ con  Crystal Palace 2-3  MU: Cú ngược dòng ngoạn mục Dù MU đã xuất sắc lội ngược dòng, giành chiến thắng trước Crystal Palace nhưng HLV Mourinho vẫn không hài lòng. Sau trận đấu, ông đã lên tiếng chê bai những học trò.  Crystal Palace 2-3  MU: Cú ngược dòng ngoạn mục  Mourinho lo lắng về cuộc đua top 4 Premier LeagueĐêm qua, MU đã xuất sắc lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 3-2 trước Crystal Palace (sau khi bị dẫn trước 2-0). Chiến thắng này giúp MU có thêm lợi thế nhất định trong cuộc đua top 4 Premier League khi Chelsea (thứ 5) và Arsenal (thứ 6) đều thất bại ở vòng đấu này.  Tuy nhiên, phát biểu trong buổi họp báo, HLV Mourinho vẫn không hài lòng với các học trò. Ông cho rằng MU đã mắc nhiều sai lầm sơ đẳng như trẻ con.HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Đây là trận đấu khó khăn bởi chúng tôi đã mắc nhiều sai lầm. Dù có tinh thần thi đấu tuyệt vời trong hiệp 2 nhưng chúng tôi cũng mắc không ít lỗi phòng ngự. Tôi không nói riêng các hậu vệ mà nói chung cả đội.Tôi không bao giờ muốn đội bóng của mình mất tổ chức như vậy. Việc để thua bàn thắng thứ 2 thật xấu hổ và trẻ con. Dù vậy, sau đó mọi thứ đã thay đổi. Chúng tôi đã thể hiện nỗ lực và thái độ thi đấu tuyệt vời. Đây là chiến thắng quan trọng bởi chúng tôi đang hơn đội xếp thứ 5 Chelsea tới 9 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn 9 vòng đấu”.Hiện tại, MU vẫn đang xếp thứ 2 trên BXH Premier League với 62 điểm, hơn Liverpool 2 điểm. Cuối tuần này, hai đội sẽ gặp nhau ở Old Trafford để tử chiến vì vị trí thứ 2. Trên trang Facebook cá nhân, cao thủ phái Vịnh Xuân, Pierre Francois Flores khẳng định ông sẵn sàng “giao lưu” võ thuật với vận động viên (VĐV) Boxing Việt Nam, Trương Đình Hoàng.  Pierre Flores đang tạo ra tiền lệ nguy hiểm  "Trình độ võ thuật của Pierre Flores quá tầm thường"Cách đây không lâu, võ sĩ Boxing Việt Nam, Trương Đình Hoàng đã gây sốt với phát ngôn chê trách cao thủ Vịnh Xuân, Flores. VĐV Việt Nam nói: “Tôi không đánh giá cao Flores bởi cái cách ông ta đi khiêu chiến các võ sư già.Ông to khỏe gấp đôi người ta, lại trẻ hơn thì thắng họ cũng bình thường. Tại sao Flores không nhận lời đấu với một võ sĩ chuyên nghiệp của Việt Nam?”.  Bên cạnh đó, Trương Đình Hoàng còn mời Flores tới cơ sở võ thuật của anh ở Đak Lak để “giao lưu võ thuật”.Ngày hôm qua, Flores đã chính thức lên tiếng về “lời mời” của Trương Đình Hoàng. Theo đó, ông khẳng định không hề có ý định lẩn tránh và muốn “giao lưu” với VĐV Boxing Việt Nam trong ngày gần nhất.Trên trang Facebook cá nhân, Flores viết: “Gửi các bạn bè. Gần đây, báo chí đã đưa tin rằng tôi né tránh lời mời giao lưu, trao đổi võ thuật. Thế nhưng, ngược lại, tôi chấp nhận lời mời của cậu ta (Trương Đình Hoàng) trong buổi trả lời phỏng vấn trên đài VTC. Tôi xin nhắc lại, tôi luôn sẵn lòng chấp nhận lời mời.Điều đó thật vinh dự nhưng xin vui lòng sử dụng chân nữa. Đừng có kìm chế bản thân khi nói rằng cậu ta chỉ biết sử dụng tay. Mặt khác, tôi chỉ ở Việt Nam trong thời gian ngắn. Liệu anh ấy có thể xin được giấy phép để chúng ta có thể thoải mái giao lưu hay không”.Đáp lại lời của Flores, Trương Đình Hoàng viết trên Facebook: Rất vui vì ông đã chấp nhận lời mời của tôi.Và hy vọng chúng ta sẽ có một trận giao lưu tốt đẹp đúng tinh thần thượng võ.Qua đây tôi cũng cám ơn ông,một người ở một quốc gia khác đến đất nước tôi nhưng đã làm cho người dân của đất nước tôi quan tâm và tìm hiểu đến võ thuật nhiều hơn.Hẹn gặp ông một ngày gần nhất Piere Francois Flores”. Thua Real Madrid 1-3 ở lượt đi, Paris Saint Germain (PSG) quyết phục hận ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Parc des Princes. Đây là nhiệm vụ không đơn giản của thầy trò HLV Emery khi đối đầu nhà đương kim vô địch.  C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid gửi chiến thư tới PSG  Real Madrid và cuộc chiến gian nan để giữ suất dự Champions League*Trận lượt về vòng 1/8 Champions League PSG - Real Madrid sẽ diễn ra vào lúc 2h45 ngày 7/3, trên sân Parc des Princes.PSG đã có nhiều tiến bộ trong những năm gần đây và đặc biệt họ đã thống trị hoàn toàn giải quốc nội nước Pháp. Tuy nhiên Champions League vẫn là một giải đấu khắc nghiệp và PSG chưa thể để lại dấu ấn.  Mùa giải năm ngoái, PSG đã gây tiếng vang khi hạ gục Barcelona 4-0 tại Parc des Princes. Nhưng khi trở lại Nou Camp, đội bóng nước Pháp thua ngược 1-6 và đó là kết cục điên rồ nhất trong lịch sử vòng knock-out Champions League.Số phận may rủi đã đưa đẩy PSG gặp một đại diện của Tây Ban Nha là Real Madrid ngay ở vòng 1/8. Khi làm khách đến sân Bernabeu ở lượt đi, PSG đã thua đau đớn 1-3 trong ngày C.Ronaldo tỏa sáng rực rỡ.Kết quả đó cho thấy PSG còn rất non nớt khi tham gia những trận cầu đỉnh cao, đặc biệt là khả năng chịu sức ép tại sân khách. PSG có nhiều ngôi sao, nhưng khả năng gắn kết và đặc biệt là bản lĩnh ở thời điểm quan trọng là điều đoàn quân HLV Unai Emery vẫn còn thiếu.Trở lại Parc des Princes, PSG quyết tâm làm nên một điều bất ngờ trước nhà đương kim vô địch Champions League. Đội bóng nước Pháp luôn chơi tưng bừng trên sân nhà và chiến thắng 4-0 trước Barca tại Paris năm ngoái là minh chứng rõ nét nhất.  Điều đáng chú ý là ở thời điểm sa sút nhất, Real Madrid vẫn ổn định tại sân chơi châu lục và thắng PSG 3-1 ở lượt đi. Còn hiện tại, thầy trò HLV Zidane phần nào lấy lại được sự ổn định, đặc biệt họ vẫn rất giàu kinh nghiệm khi đã có được lợi thế ở lượt đi.PSG đang phần nào gặp tổn thất lớn, khi Neymar dính chấn thương nặng và phải nghỉ thi đấu 3 tháng. Tân binh đắt gia Mbappe cũng gặp phải vấn đề về sức khỏe, khả năng ra sân còn bỏ ngỏ.Nếu hai chân sút hàng đầu vắng mặt, PSG chờ đợi nhiều vào khả năng chói sáng của ngôi sao Cavani. Ngoài ra, sự am hiểu về đội bóng cũ và khao khát phục hận đội bóng đã ruồng bỏ mình, sẽ khiến Di Maria nhập cuộc với quyết tâm rất lớn.Real Madrid hiện tại không thực sự ổn định trong hàng phòng ngự, khi cả Ramos lẫn Nacho thường xuyên mắc sai lầm. Việc Neymar không thể khiến hàng thủ Real Madrid bớt lo lắng, nhưng họ không thể chủ quan trước những ngôi sao tấn công khác.  PSG cũng khá lo lắng, khi cả hai trung vệ Marquinhos, Kimpembe đều thường xuyên mắc sai lầm. Phong độ chói sáng của C.Ronaldo trong những trận gần đây, mới nhất là cú đúp vào lưới Getafe là lời cảnh báo rõ ràng nhất đến CLB thành Paris.Đối diện với nhiều áp lực, nhưng việc có được bàn thắng tại Bernabeu cũng là cơ hội cho PSG, khi một chiến thắng 2-0 giúp họ giành vé đi tiếp. Tuy vậy, bản lĩnh là điều mà Real Madrid vẫn ở trên tầm PSG và đội bóng nước Pháp cần phải chơi với hơn 200% sức lực, mới có thể hy vọng lật ngược thế cờ.Trong ngày Neymar không ra sân, C.Ronaldo sẽ là cầu thủ được chú ý nhiều nhất tại Paris đêm nay. CR7 cần nhiều từ sự hỗ trợ nơi các đồng đội và kinh nghiệm của Bale, Benzema, Kroos, Modric là yếu tố quan trọng giúp Real Madrid có thể nghĩ đến kết quả khả quan.PSG có lợi thế sân nhà, nhưng Real Madrid đang có ưu thế về tỷ số. Trong những trận chiến sống còn kiểu này, đội bóng nào có được bàn thắng trước sẽ làm thay đổi cục diện hoàn toàn trận đấu. Với bản lĩnh của nhà đương kim vô địch, Real Madrid có nhiều cơ hội để chiến thắng dù 90 phút tại Parc des Princes hứa hẹn sẽ rất khó khăn. MU khởi đầu không tốt và bị đối thủ dẫn trước 2 bàn sau hơn một hiệp thi đấu. Tuy  nhiên, đội khách đã vùng dậy bất ngờ với ba bàn thắng để có được chiến thắng, trong đó bàn quyết định được Matic ghi ở phút bù giờ.Làm khách trên sân của Crystal Palace ở vòng 29 Premier League được đánh giá là chuyến đi khó khăn của MU bởi đội chủ nhà vừa rơi xuống khu vực phải xuống hạng. Crystal Palace luôn là đội bóng thi đấu khó chịu với các đội bóng lớn khi họ khát điểm, ngay cả đội đầu bảng Man City cũng suýt bị chôn vùi của Selhurst Park hồi đầu năm nay. Và những lo lắng của cổ động viên MU sớm thành sự thật.Đội chủ nhà nhập cuộc tốt hơn, họ nhanh chóng xuyên thủng mành lưới của MU với bàn thắng của Townsend ở phút 11. Bị dẫn bàn, MU loay hoay tìm bàn gỡ nhưng trong hiệp thi đấu đầu tiên, đội khách rất bế tắc. Kiểm soát bóng lên tới 71% thời gian, vậy mà đoàn quân của Mourinho chỉ tung ra được 2 lần dứt điểm, còn ít hơn đội chủ nhà.  Sang hiệp hai, Mourinho quyết định thay đổi chiến thuật. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha sử dụng đội hình 4-3-2-1 cho trận đấu ở Selhurst Park và ông quyết định đổi thành 4-2-3-1 khi tung Rashford vào thay McTominay. Sự điều chỉnh của Mourinho sớm bị dội gáo nước lạnh khi van Aanholt nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà ở phút 48.Tưởng như MU sẽ thua nhưng "kịch hay" mới chỉ bắt đầu. Như bị chọc giận, MU vùng lên tấn công, đội khách có được bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2 ở phút 55 do công của Smalling. Tấn công dồn dập MU cũng quân bình được tỉ số 2-2 ở phút 76 sau tình huống Lukaku lập công. Trái ngọt đến với "Quỷ đỏ" ở phút bù giờ thứ nhất khi Matic nâng tỉ số lên 3-2.Chiến thắng cho MU hoàn toàn xứng đáng, đội khách chơi quá hay trong hiệp hai. Nếu như hiệp đầu quá tệ thì "Quỷ đỏ" lột xác hoàn toàn ở giai đoạn sau, đội khách có tới 15 lần dứt điểm ở hiệp hai. Với chiến thắng này đoàn quân của Mourinho đã có 62 điểm và giành lại vị trí thứ hai, họ vẫn kém đội đầu bảng Man City 16 điểm. Được thi đấu trên sân nhà nên Crystal Palace khởi đầu rất tự tin. Những phút đầu tiên khung thành của "Quỷ đỏ" đối diện với khá nhiều sóng gió. Phút 11, Benkete mớm bóng cắt mặt vòng cấm địa để Townsend thoải mái cứa lòng chân trái từ trung lộ. Cú dứt điểm đưa bóng xoáy vào góc phải cầu môn khiến De Gea chôn chân đứng nhìn.MU tấn công rất nhạt nhòa trong hiệp một, điều đó khiến HLV Mourinho phải tăng cường thêm sức mạnh cho hàng công khi bổ sung Rashford vào sân ở đầu hiệp hai. Chiến thuật của Mourinho chưa kịp phát huy tác dụng, MU đã nhận trái đắng. Phút 48, Crystal Palace bất ngờ thực hiện đá phạt nhanh, van Aanholt nhận bóng băng xuống và dứt điểm tung lưới De Gea. Thêm một tình huống thủ thành người Tây Ban Nha chôn chân đứng nhìn bàn thua.Hai bàn thua khiến MU không thể ngồi im. Đoàn quân của Mourinho đẩy cao đội hình để tấn công. Phút 55, Valencia bấm bóng chính xác để Smalling đánh đầu đưa bóng chéo vào góc phải cầu môn rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Một cầu thủ của đội chủ nhà đã không chú ý nên khiến bẫy việt vị của họ không thành công.  Sức ép của MU khiến Crystal Palace phải vất vả chống đỡ. Phút 73, Matic cho rằng bóng đi đã qua vạch vôi sau cú dứt điểm của anh, nhưng trọng tài lại cho rằng Benkete đã trợ giúp các cầu thủ đội chủ nhà phá bóng trên vạch vôi. Phần đúng có lẽ thuộc về trọng tài, bởi công nghệ goal-line đã được áp dụng ở Anh nên nếu có bàn thắng hợp lệ thì trọng tài thứ tư sẽ thông báo cho trọng tài chính.Cổ động viên của MU không phải chờ quá lâu sau tình huống Matic đòi bàn thắng. Phút 76, sau khi bóng trúng khung gỗ bật ra và Lukaku nhận bóng. Đặc kín cầu thủ Crystal Palace trước mặt nhưng tiền đạo người Bỉ quyết tâm dứt điểm. Sau hàng loạt động tác nhử, Lukaku đã sút bóng chìm vào góc gần, thủ thành Hennessy bị khuất tầm nhìn nên không kịp cản phá.MU không chấp nhận tỉ số hòa, đội khách tấn công dồn dập trong những phút cuối trận để tìm chiến thắng. Phút bù giờ thứ nhất, Matic nhận bóng ở trung lộ cách khung thành đối phương chừng 23m. Tiền vệ người Serbia vuốt má ngoài chân trái đưa bóng xoáy vào góc trái. Pha dứt điểm quá hiểm khiến Hennessy chịu khuất phục.Đội hình thi đấu. Crystal Palace (4-4-2): Hennessey 6; Wan Bissaka 8, Kelly 7, Tomkins 6.5, Van Aanholt 7.5; Townsend 7.5, Milivojevic 7, McArthur 7.5, Schlupp 7 (Riedewald 80); Benteke 7, Sorloth 6.5Goalscorers: Townsend 11, van Aanholt 48Manchester United (4-3-2-1): de Gea 6; Valencia 6.5 (Shaw 67), Smalling 6.5, Lindelof 6, Young 6 (Mata 67); McTominay 5 (Rashford 46, 6.5), Matic 6, Pogba 5.5; Lingard 6, Sanchez 6; Lukaku 6Goalscorers: Smalling 55, Lukaku 76, Matic 90+1 Một trong những khâu quan trọng nhất ở V-League 2018 đó là khâu trọng tài. Cải thiện chất lượng trọng tài cũng là cải thiện niềm tin của khán giả dành cho giải đấu, trong bối cảnh mà người hâm mộ từng đặt ra không ít nghi ngờ cho đội ngũ này các năm gần đây.  Những cầu thủ chờ được HLV Park Hang Seo phát hiện tại V-League 2018  Thủ môn Minh Nhựt được giảm án, trở lại với V-League 2018Hoạt động của giới trọng tài lạc hậu quá xa so với chuyển động của xã hộiChuyện khán giả không có niềm tin vào đội ngũ trọng tài nói cho cùng có nguyên nhân của nó, xuất phát từ quá nhiều sự cố liên quan đến giới “vua sân cỏ” trong nhiều năm qua. Và điều đáng nói hơn nữa, sau hàng loạt sự cố, và sau nhiều lời hứa, công tác trọng tài vẫn không khá lên, người đứng đầu Ban trọng tài gần như không có phương án khắc phục các yếu kém của thuộc cấp.Và thật ra thì quy trình hoạt động của giới trọng tài bóng đá Việt Nam đã lạc hậu quá xa so với chuyển động của giới trọng tài quốc tế, càng lạc hậu quá xa so với chuyển động của xã hội nói chung.Trong mọi lĩnh vực, không ở đâu có chuyện một ban chuyên môn làm tất cả mọi công đoạn từ đào tạo, giám sát cho đến đánh giá chất lượng của ban mình, mà hầu như không có sự tham gia, không có sự kiểm tra chéo từ các ban khác, các bộ phận khác. Ngặt nỗi thực tế đấy lại xuất hiện trong thế giới của trọng tài bóng đá.  Lấy ví dụ trong ngành giáo dục, không bao giờ có chuyện giáo viên trực tiếp đào tạo học sinh, lại được quyền coi thi và chấm thi chính học sinh do mình dạy, để đảm bảo tính khách quan. Thế nhưng hiện tượng ngỡ như không thể tồn tại trong đời sống thực tế, lại xuất hiện và được duy trì quá nhiều năm trong giới trọng tài.Cụ thể, Ban trọng tài vừa trực tiếp đứng lớp ở các lớp tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ, sau đó lại tham gia vào công tác giám sát trọng tài do chính mình bồi dưỡng ở giải chuyên nghiệp, rồi khi có sự cố, lại là thành viên của Ban trọng tài tham gia vào quá trình “mổ băng” kết luận trọng tài đấy đúng hay không đúng?Một thực tế mà cựu HLV bóng đá Đoàn Minh Xương phải thốt lên: “Khách quan ở chỗ nào và khoa học ở chỗ nào?”. Nhìn rộng ra bình diện quốc tế, AFC không còn sử dụng giám sát trọng tài ở các trận đấu quốc tế từ rất lâu rồi, trong khi ban trọng tài ở hầu hết các nền bóng đá tiến bộ khác trên thế giới, hoặc ở FIFA, chỉ làm nhiệm vụ bồi dưỡng và giới thiệu trọng tài cho các ban chuyên môn khác, cho BTC giải đấu.Ban trọng tài không tham gia vào việc giám sát, càng không tham gia vào quá trình kết luận trọng tài đúng hay sai sau các sự cố. Việc đấy, thuộc về khâu kỹ thuật, để tăng tính khách quan và đảm bảo có sự kiểm tra chéo giữa các bộ phận với nhau.Quy trình hoạt động của giới trọng tài bóng đá Việt Nam lạc hậu và khép kín như vừa nêu, suốt nhiều năm qua, nên chẳng trách người hâm mộ nhìn chung không tin vào sự khách quan và tính minh bạch trong công tác phân công, giám sát trọng tài.Người ta phản ứng trọng tài vì kỳ thực người ta không tin trọng tàiVà các thành viên của Ban trọng tài tham gia vào công tác giám sát rồi “mổ băng” để làm gì, khi sự có mặt của họ cũng như không? Ví dụ như pha bóng Hoàng Vũ Samson (CLB Hà Nội) vào bóng bằng gầm giày nhầm vào Châu Ngọc Quang (HA Gia Lai) ở vòng 2 V-League 2017: Cả nước đều thấy đấy là pha bóng thô bạo, nhưng giám sát trọng tài ngồi trên sân lại bỏ qua, Ban trọng tài sau đó tham gia mổ băng lại tiếp tục kết luận chỉ là “vào bóng liều lĩnh”, chứ không phải hành vi thô bạo!  Từ năm ngoái, VPF và BTC giải V-League đã bắt đầu nhận ra sự bất cập đấy, nhận ra đòi hỏi cấp thiết và đúng đắn từ phía người hâm mộ, nên mới lập ra “tổ phản biện” công tác phân công trọng tài.Dù vậy, do chưa có nhiều thời gian, cũng như do chỉ trong quá trình chập chững hình thành tổ này, nên khâu trọng tài chưa được cải thiện nhiều.Năm nay, sau khi có thêm kinh nghiệm và được sự ủng hộ nhiều hơn nữa từ phía dư luận, trong việc phải cải thiện hoạt động của giới trọng tài nói chung, mong rằng VPF và BTC V-League thể hiện vai trò lớn hơn trong việc giám sát và minh bạch thông tin xung quanh khâu trọng tài.Giữ được kỷ cương của giới trọng tài là giữ được phần quan trọng kỷ cương của giải đấu. Thay đổi về công tác trọng tài cần thay đổi về bản chất hoạt động của ban này.Người hâm mộ chắc chắn không khắt khe đến mức “soi” từng lỗi trọng tài đúng sai, vì đấy là một phần của bóng đá. Nhưng nếu vấn đề thuộc về niềm tin thì đấy lại là chuyện khác! Một khi người ta vẫn còn không tin nhau thì người ta ắt dễ phản ứng nhau! Một khi dư luận vẫn mất niềm tin vào giới trọng tài thì họ dễ phản ứng trọng tài! Siêu mẫu Playboy, Soraja Vucelic, cô bạn gái ngày nào của Neymar, vừa khiến cho người hâm mộ xôn xao không ngớt với loạt hình “nóng bỏng tay”.  Neymar ngồi xe lăn, có nguy cơ vắng mặt ở World Cup 2018  Cha đẻ thông báo tin không vui về chấn thương của NeymarMới đây, chân dài Soraja Vucelic đã bất ngờ “chiêu đãi” fans một loạt hình sexy nóng bỏng. Vucelic diện một chiếc váy đen xẻ tà tới tận ngực khiến cho không ít người phải “đỏ mặt” và điều đặc biệt là tình cũ của Neymar hoàn toàn không mặc nội y.Sau khi “bỏ bom” người hâm mộ với loạt hình khoe thân khó cưỡng, Soraja Vucelic cũng đã “ỡm ờ” lên tiếng rằng mình rất “hối tiếc” vì đã không diện đồ lót bên trong. Tuy vậy, cô người mẫu 31 tuổi vẫn có thể cảm thấy hài lòng với cặp chân dài miên man và số đo 3 vòng quyến rũ.Soraja Vucelic là một người mẫu rất nổi tiếng tại quê nhà Serbia. Mỹ nhân 31 tuổi này luôn rất đắt show và thậm chí còn “lấn sân” tham gia diễn xuất trong hai phần phim “Big brother”.Ngoài danh tiếng ở làng mẫu, Vucelic còn được công chúng chú ý với chuyện tình ngắn ngủi cùng Neymar hồi năm 2014. Dù Soraja Vucelic hơn chàng cầu thủ người Brazil tận 5 tuổi nhưng vẻ quyến rũ, bốc lửa của cô nàng này vẫn dễ dàng khiến Neymar mê mệt.Soraja Vucelic và Neymar từng bị bắt gặp hẹn hò thân mật tại Tây Ban Nha. Tuy nhiên, chuyện tình này cũng chỉ kết thúc chóng vánh do Neymar vẫn luôn rất nặng lòng với người đẹp đồng hương Bruna Marquezine. Bình luận trên đài Sky Sports, các chuyên gia Jamie Redknapp và Gary Neville đều lên tiếng chỉ trích lối chơi của Chelsea là “phản bóng đá”.  Áp đảo toàn diện, Man City cho Chelsea "lấm lưng, trắng bụng"  Man City 1-0 Chelsea: Áp đảo toàn diệnChelsea đã lựa chọn lối chơi tiêu cực ở trận đấu với Man City. Trong suốt 90 phút, họ co mình tử thủ và gần như không có sức kháng cự trước cơn cuồng phong màu Xanh. Hệ quả, họ đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1.  Sau trận đấu, các chuyên gia Jamie Redknapp và Gary Neville đều lên tiếng chỉ trích lối chơi của Chelsea là “phản bóng đá”.Bình luận trên đài Sky Sports, Jamie Redknapp cho biết: “Lối chơi phản bóng đá của Chelsea thực sự là tội ác. Tôi có cảm tưởng như họ không muốn tấn công. Chelsea đã trao 3 điểm cho Man City ngay trước khi trận đấu bắt đầu”.Trong khi đó, Gary Neville cho biết: “Hôm nay, Chelsea chẳng cho thấy sự dũng cảm nào. Tôi từng thấy nhiều CLB có lối chơi tử thủ. Tôi từng chỉ trích Newcastle vì lối chơi tiêu cực này. Ngày hôm nay, Chelsea cũng phải sử dụng nó. Tôi nghĩ rằng ở giải đấu như Premier League, điều này không thể chấp nhận được”.Sau thất bại trước Man City, Chelsea đang ở thế khó. Hiện tại, họ đang xếp thứ 5 ở Premier League với 53 điểm, kém nhóm dự Champions League tới 5 điểm. Trong khi đó, ở đấu trường Champions League, The Blues cũng gặp bất lợi khi để hòa Barcelona ở trận lượt đi vòng 1/8 trên sân nhà. Việc thiếu vắng quá nhiều trụ cột trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League khiến cho cơ hội lội ngược dòng của Paris Saint Germain (PSG) trước Real Madrid ngày một hẹp hơn.  C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid gửi chiến thư tới PSG  Real Madrid và cuộc chiến gian nan để giữ suất dự Champions LeaguePSG “buông tay chịu trói” trước Real Madrid?Sau những khoản đầu tư mạnh mẽ trong mùa Hè 2017, PSG được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu trong cuộc đua vô địch Champions League. Thế nhưng, tất cả hy vọng, khát khao của PSG sắp tan như mây khói.  Ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân của Real Madrid, PSG đã thể hiện màn trình diễn không thể tệ hơn. Họ không cho thấy sức mạnh, bản lĩnh của CLB lớn (ngay cả khi dẫn trước Real Madrid).Trong nhiều năm qua, PSG luôn bị xem là yếu tâm lý khi bước vào trận chiến quan trọng ở Champions League (dù cho họ sở hữu lực lượng không thua kém CLB nào). Trận chiến ở Bernabeu ở lượt đi lại tiếp tục cho thấy điều đó.Thực tế, ở trận đấu ấy, không phải Real Madrid hay C.Ronaldo quá xuất sắc. Vấn đề ở chỗ, PSG thực sự bị khớp tâm lý và để lộ quá nhiều lỗ hổng. Neymar, ngôi sao được kỳ vọng nhất của PSG, cũng không còn là chính mình.Ở trận lượt về, PSG còn rơi vào tình cảnh khó khăn hơn. Theo những thông tin trước trận đấu, PSG sẽ không có sự phục vụ của Neymar, Marquinhos và có thể cả Mbappe. Điều đó thực sự đẩy “gã nhà giàu” nước Pháp vào cửa tử.Đặt trường hợp cả 3 cầu thủ trên không ra sân, PSG sẽ đối diện với thách thức lớn khi mất 2/3 tiền đạo chủ lực trên hàng công. Nên nhớ, đây là trận đấu mà họ cần thật nhiều bàn thắng để quật ngã Real Madrid.Nhìn chung, nhiều chuyên gia nhận định PSG khó lòng có thể tạo nên bất ngờ trước Real Madrid. Dù vậy, trong bóng đá, chuyện gì cũng có thể xảy ra, nhất là khi Los Blancos cũng không ở trạng thái tốt nhất.Xứ Sương mù “hồi xuân”?Những CLB Anh tiếp tục thành công ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Cả 5 đại diện của họ (Liverpool, Man City, Chelsea, MU, Tottenham) đều không thất bại ở lượt đi. Trong đó, Man City và Liverpool gần như đã nắm chắc vé đi tiếp sau khi giành chiến thắng đậm đà trước Basel và Porto.  Tottenham cũng có lợi thế nhất định sau khi giành được trận hòa 2-2 trước Juventus ngay trên sân khách. Kết quả hòa, cộng thêm lợi thế ghi 2 bàn trên sân khách đã mang tới lợi thế không nhỏ cho Spurs trước trận lượt về trên sân Wembley. Ở vòng bảng, “Gà trống” đã giành chiến thắng cả 3 trận đấu tại đây.MU, sau trận hòa trên sân Sevilla, phần nào đã tạo dựng lợi thế trước trận lượt về ở Old Trafford. Ở lượt đi, HLV Mourinho đã chủ trương kiếm trận hòa trên sân Sevilla. Giờ đây, người ta đang chờ đợi ông và các học trò sẽ thể hiện ra sao ở lượt về.Chelsea là CLB bất lợi nhất trong số các đội bóng Anh. Họ đã chơi trận tuyệt hay trước Barcelona trên sân nhà nhưng lại thiếu may mắn, khi để đối thủ gỡ hòa 1-1. Trận hòa ở Stamford Bridge khiến nhiệm vụ của Chelsea trong trận lượt về ở Nou Camp rất nặng nề. Ở thời điểm này, The Blues cũng không có trạng thái tinh thần tốt sau những kết quả thất vọng liên tiếp ở giải quốc nội.Ở các mùa giải 2007/2008 và 2008/09, nước Anh đều có 4 đại diện góp mặt ở vòng tứ kết Champions League. Tuy nhiên, kể từ mùa giải 2009/10 tới nay, chưa quốc gia nào có nhiều hơn 3 đại diện góp mặt ở vòng đấu này.Liệu chăng, các CLB nước Anh có “hồi xuân”, trở về thời kỳ hoàng kim? Lãnh đạo CLB khẳng định Quang Hải thuộc quyền quản lý của mình, không có bất cứ công ty hay cá nhân nào khác đang là người đại diện của tiền đạo quê Đông Anh, Hà Nội.  Quang Hải bất ngờ có công ty đại diện ở ĐứcMới đây, trang chuyển nhượng nổi tiếng thế giới Transfermarkt đã cập nhật mục người đại diện (agent) trong thông tin cá nhân của Quang Hải, với thông tin rất bất ngờ. Theo đó, Transfermarkt đã điền công ty nước ngoài có tên là OHNO Soccer Management đang quản lý ngôi sao của U23 Việt Nam. Đây là một công ty đại diện cầu thủ quốc tế, hiện là đại diện cho nhiều cầu thủ đến từ Tây Á và Nam Âu hiện chơi bóng ở các giải hạng dưới của Đức.Ngoài ra, người đại diện cho tiền vệ mang áo số 19 có tên là Tonny Nguyễn. Đây cũng là cái tên hoàn toàn xa lạ với làng bóng Việt Nam.Sau khi Quang Hải lên tiếng phủ nhận chuyện mình có người đại diện nước ngoài, tới lượt CLB Hà Nội cũng chính thức lên tiếng. Chủ tịch Nguyễn Quốc Hội của Hà Nội FC khẳng định Hà Nội là đơn vị chủ quản của Quang Hải. Tất cả những ai muốn liên hệ hợp đồng, hình ảnh, quảng cáo về Quang Hải đều phải đặt vấn đề với Hà Nội FC.Việc Quang Hải có người đại diện ở nước ngoài đang được làm rõ “tới nơi tới chốn”, bởi đây là vấn đề rất nhạy cảm. Trước đó, một ngôi sao U23 Việt Nam khác là thủ môn Bùi Tiến Dũng đã dính phải vụ lùm xùm “làm giá” thương hiệu lên tới hàng tỷ đồng, khiến cầu thủ này gặp rất nhiều rắc rối. Cầu thủ U23 Việt Nam sẽ là nòng cốt của đội tuyển Việt Nam, trong trận gặp Jordan ở lượt trận cuối vòng loại Asian Cup 2019 tới đây. Dù vậy, HLV Park Hang Seo vẫn phải theo dõi kỹ phong độ của các học trò, trong 3 vòng đấu tại V-League sắp tới.  Vì sao các tuyển thủ U23 Việt Nam thi đấu thiếu ổn định tại giải chuyên nghiệp?  Các CLB V-League có đúng đắn khi gượng ép sử dụng tuyển thủ U23 Việt Nam?Theo kế hoạch, sau kỳ nghỉ Tết dài ở quê nhà Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo sẽ trở lại Việt Nam vào ngày 9/3 tới đây để kịp theo dõi các trận đấu trong ngày V-League 2018 khởi tranh.Trong năm nay, sau thành công ở vòng chung kết U23 châu Á 2018, nhiệm vụ vẫn còn rất nặng nề với chiến lược gia 60 tuổi. Hai sân chơi trọng tâm được kỳ vọng rất lớn trong năm là Asiad diễn ra vào tháng 8, và sau đó là AFF Cup sẽ diễn ra vào tháng 11.  Tuy nhiên, trước hai giải đấu quan trọng này, đội tuyển Việt Nam sẽ còn 1 trận đấu nữa với Jordan trên sân khách, trong khuôn khổ lượt trận cuối vòng loại Asian Cup 2019. Đây là giải đấu đội tuyển Việt Nam đã có vé vào vòng chung kết sớm trước 1 vòng đấu, nhưng vẫn còn mục tiêu là tranh ngôi nhất nhì bảng.Đặc biệt, sau thành công của U23 Việt Nam, thì đội tuyển Việt Nam cũng đang chịu áp lực về mặt thể hiện. Nói cách khác, thầy trò HLV Park Hang Seo phải chơi đẹp, cống hiến, khi mà đã sớm giành tấm vé đi tiếp.Về mặt chuyên môn, đây cũng là giải đấu để HLV Park Hang Seo có sự chuẩn bị lực lượng cho các giải tiếp theo, đặc biệt là Asiad và AFF Cup. Theo đó, đội tuyển Việt Nam gần như chắc chắn sẽ được “thay máu” bằng nòng cốt là cầu thủ U23 Việt Nam chơi rất thành công ở vòng chung kết châu lục vừa qua.Ông Park sẽ làm việc với Phòng các đội tuyển quốc gia VFF để chốt kế hoạch theo dõi V-League để triệu tập cầu thủ. Ngoài những cầu thủ U23 Việt Nam, HLV người Hàn Quốc còn muốn tìm kiếm thêm những nhân tố mới, sau 3 vòng đấu đầu tiên của V-League 2018.Ngoài V-League, HLV trưởng tuyển Việt Nam cũng dự khán bán kết (13/3) và chung kết (15/3) Giải U19 quốc gia 2018. Ông sẽ cùng với HLV Hoàng Anh Tuấn và GĐKT Jurgen Gede tìm kiếm những gương mặt mới cho U19 và U23 Việt Nam.Dự kiến, ngay sau khi vòng 3 V-League kết thúc, các cầu thủ được triệu tập sẽ hội quân tại Hà Nội, có 1 ngày tập luyện và sẽ lên đường sang Jordan vào ngày 24/3, để chuẩn bị cho trận làm khách diễn ra 3 ngày sau đó, 27/3. Thông tin từ VFF, đến thời điểm này đã có 80% - 90% các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân chuyển tiền thưởng cho thành tích Á quân châu lục của U23 Việt Nam. Dự kiến trong tuần này, VFF sẽ giải ngân toàn bộ số tiền 42,8 tỷ đồng tới thầy trò HLV Park Hang Seo.  Cầu thủ U23 Việt Nam sắp nhận đủ 43 tỷ đồng tiền thưởng  HLV Lê Thụy Hải lo tiền thưởng khiến cầu thủ U23 Việt Nam mất tập trungTuy nhiên, vấn đề đang được quan tâm nhất lúc này là tiền thưởng của U23 Việt Nam sẽ được áp mức thuế như thế nào?Trước Tết Nguyên đán, VFF đã giải ngân được khoảng 15 tỷ cho các thành viên đội tuyển U23 Việt Nam. Các thành viên U23 Việt Nam mỗi người nhận được khoảng 500 triệu đồng.Sau Tết, tiền thưởng tiếp tục được các doanh nghiệp chuyển tới VFF, và đơn vị này cũng đang khẩn trương hoàn tất việc giải ngân tiền thưởng trong tuần này.  Phó Tổng thư ký VFF Nguyễn Minh Châu cho biết: “Chúng tôi sẽ cố gắng xử lý nốt chuyện tiền thưởng và sẽ chuyển tiền cho U23 Việt Nam vào tuần tới”.Trong khi đó, phần thưởng hiện vật dự kiến sẽ chậm hơn do cần nhiều thông tin từ người sử dụng. Các sản phẩm cũng sẽ được chuyển tới tận tay các thành viên đội tuyển U23 Việt Nam.Sau khi có đủ tiền từ VFF giải ngân, U23 Việt Nam mới tiến hành chia thưởng. Trước đó, Ban huấn luyện U23 Việt Nam đã đề xuất 4 mức chia thưởng, gồm loại A (cầu thủ đá chính, HLV trưởng), loại B (cầu thủ dự bị thường vào sân, HLV phó), C (cầu thủ dự bị) và loại D (bác sĩ, nhân viên phục vụ đội…).Tuy nhiên, có một khó khăn trong việc chia thưởng ở U23 Việt Nam là thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn chưa biết họ phải đóng thuế thu nhập bao nhiêu.Đến thời điểm này, do chưa có những văn bản rõ ràng về việc miễn thuế, VFF cho biết sẽ tiến hành trừ 35 % thuế với tiền thưởng của U23 Việt Nam. Vấn đề này cũng đã được VFF làm việc với các cầu thủ để họ hiểu rõ quy định nộp thuế cá nhân của Nhà nước.Liên quan tới mức đóng thuế trong khoản thưởng của U23 Việt Nam, ngày 1-3 vừa qua, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã họp với các bên có liên quan để tìm phương án tính thuế với các khoản thưởng rất lớn mà đội U23 đã nhận được.Sau khi thống nhất phương án, Tổng cục Thuế sẽ trình Bộ Tài chính xem xét, quyết định. Dự kiến sang tuần sau, việc sẽ phải đóng thuế bao nhiêu hay miễn thuế cụ thể đối với từng khoản thưởng như thế nào sẽ được phía Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính công bố.Chia sẻ với báo chí, một lãnh đạo Tổng cục Thuế nói: “Việc nộp thuế sẽ căn cứ vào từng trường hợp cụ thể, nếu cần thiết phải nộp thuế sẽ chúng tôi có trách nhiệm hướng dẫn và đảm bảo đúng quy định pháp luật. Việc thu thuế đảm bảo tính công bằng, minh bạch. Mọi người hoàn toàn có thể yên tâm”.Cũng theo vị lãnh đạo này, việc phải nộp thuế hay không phải căn cứ vào bản chất khoản thu nhập đó là gì, có thuộc thu nhập phải chịu thuế hay không, không thể nói chung chung là “tiền thưởng”. Các cầu thủ chỉ phải nộp thuế thu nhập cá nhân đối với các khoản thu nhập phải chịu thuế theo quy định của Luật thuế thu nhập cá nhân.Trong trường hợp số tiền thưởng dành cho tập thể và không được chia cho cá nhân mà được dùng vào mục đích chung thì cũng sẽ không phải tính vào thuế thu nhập của cá nhân.Việc tính thuế cho các khoản thưởng của U23 Việt Nam sẽ khá phức tạp, vì thế dù tiền có về đủ thì các cầu thủ vẫn phải chờ đợi. Một thành viên đội tuyển U23 Việt Nam cho biết mong muốn chuyện tiền thưởng sớm khép lại để các cầu thủ tập trung cho V-League. Man City cho thấy sự vượt trội của mình khi tiếp đón đương kim vô địch Chelsea trên sân nhà ở vòng 29 Premier League. Dù đoàn quân của Guardiola chỉ thắng với tỉ số 1-0 song họ đã áp đảo toàn diện đối thủ...  Man City 1-0 Chelsea: Áp đảo toàn diệnTâm điểm của vòng 29 Premier League là trận cầu đinh ở Eithad khi đội đầu bảng Man City tiếp đón Chelsea. Với lợi thế sân nhà, Man City bắt nhịp nhanh với trận đấy, họ dâng cao tấn công dồn ép Chelsea. Khá với trận đấu tại Old Trafford vào tuần trước khi Chelsea dâng cao tấn công, đội khách lần này đã không thể dâng cao do không giữ được bóng nhiều, họ phải chấp nhận chơi phòng thủ phản công.Phong độ của Leroy Sane gần đây vô cùng ấn tượng, tiền đạo thi đấu dạt biên người Đức khiến mọi hậu vệ biên đối diện với anh gần đây khiếp sợ bởi tốc độ và kỹ thuật xử lý bóng rất khéo léo, chính xác. Ngay cả hậu vệ thủ nhanh nhẹn bậc nhất ở Anh hiện nay là Hector Bellerin cũng phải khiếp sợ khi phải đối đầu với Sane.Ở trận gặp Chelsea, Sane tiếp tục thăng hoa với những bước chạy như lướt trên mặt sân cỏ, anh khiến các hậu vệ của Chelsea làm việc vô cùng vất vả. Mặc dù lép vé, nhưng nhìn chung trong hiệp thi đấu đầu tiên, hệ thống phòng thủ của đội khách hoạt động tốt. Các cầu thủ bọc lót cho nhau tốt và họ chỉ một lần khiến cổ động viên thót tim. Đó là tình huống Sane thoát xuống rồi dứt điểm từ bên trái trong vòng cấm địa vượt qua tầm với của Courtois, nhưng Azpilicueta đã chặn bóng trên vạch vôi.  Mặc dù Man City không ghi bàn trong hiệp một, song họ ép Chelsea không lên nổi bóng phản công. Trong suốt cả 45 phút đầu tiên, đội khách không có nổi một cú sút trúng cầu môn. Sức ép của Man City đã nhanh chóng có hiệu quả ở ngay đầu hiệp hai. Khi các cầu thủ đội khách còn chưa thực sự bắt nhịp với hiệp thi đấu cuối thì Man City đã xé toang hàng thủ đối phương với một pha dàn xếp tấn công nhuần nhuyễn, David Silva kiến tạo cho Bernardo Silva ghi bàn.Bị thủng lưới song Chelsea vẫn trung thành với lối đá phòng thủ phản công. Đội khách có quá ít cơ hội ghi bàn ở trận đấu này, trong hiệp hai họ có được ba cú sút về phía cầu môn đối phương và không một lần trúng đích. Muốn ghi bàn ít nhất phải sút trúng cầu môn và những gì Chelsea thể hiện đã khiến họ chẳng bao giờ có cơ hội giành chiến thắng.Thật ra đoàn quân của Conte không phải thiếu cơ hội phản công, tạo nguy hiểm. Tuy nhiên, việc thi đấu với Man City thực sự khiến cho cầu thủ Chelsea cũng không tự tin. Hàng thủ Man City chuyền hỏng khá nhiều ở trận này và đôi lần họ tạo điều kiện cho Chelsea phản công nhanh, nhưng thật đáng tiếc Hazard, Willian và Pedro đều có phong độ thấp.  Conte không sai khi sử dụng bộ ba tấn công Hazard, Willian và Pedro, những cầu thủ này không cao to song rất nhanh nhẹn, kỹ thuật tốt, đặc biệt hữu dụng ở lối chơi phòng thủ phản công. Đáng tiếc rằng họ lại phối hợp với nhau không được tốt, nhất là trong những tình huống quyết định, bởi thế nên những cơ hội ghi bàn của đội khách vừa manh nha đã tắt lịm. Những sự điều chỉnh của Conte như Giroud, Emerson, Morata không để lại dấu ấn.Thua Man City, Chelsea chẳng có gì hối tiếc bởi đội chủ nhà chơi hay hơn và giành chiến thắng xứng đáng. Dù rằng biết Man City rất mạnh, song hẳn người hâm mộ Chelsea đang rất buồn với trận thua thứ hai liên tiếp tại Premier League. Nhà đương kim vô địch Premier League hiện vẫn chỉ có 53 điểm và kém đội xếp thứ tư Tottenham tới năm điểm, điều đó khiến cho mục tiêu tốp 4 của Chelsea đang trở nên khó khăn.Với chiến thắng trước Chelsea, Man City nâng điểm số lên con số 75. Trước khi trận đấu này bắt đầu, Conte nói rằng Man City có thể đạt tới 100 điểm. Nếu chứng kiến những gì mà thầy trò Guardiola đã làm thì có thể thấy rằng mục tiêu này chẳng quá xa vời, bởi giờ dường như chẳng có đối thủ nào có thể cản được Man City tới chiến thắng. Trả lời trong cuộc họp báo trước trận đấu với Persija Jakarta (Indonesia) diễn ra vào trưa ngày 6/3 tại TP Vinh, HLV Đức Thắng của SL Nghệ An mong muốn: “Các cầu thủ chúng tôi sẽ chơi bóng bằng cả trái tim. Họ là những cũng sẽ đá bóng như những người nông dân. Có như vậy cầu thủ của chúng tôi mới đoàn kết để giành chiến thắng, dù đối thủ đó là ai”.  Phan Văn Đức nói gì khi toả sáng cùng SL Nghệ An ở AFC Cup?  Hai ngôi sao U23 Việt Nam lập công, SL Nghệ An dẫn đầu tại AFC Cup Trang chuyển nhượng quốc tế Transfermarkt mới đây đã cập nhật thông tin tiền vệ Nguyễn Quang Hải, hiện thuộc biên chế Câu lạc bộ Hà Nội của bầu Hiển có công ty quản lý riêng tên là OHNO Soccer Management.  Quang Hải, Duy Mạnh bất lực trước tân binh V-League Nam Định  HLV Park Hang Seo khuyên Quang Hải sang Nhật Bản, Hàn Quốc thi đấuCông ty này có trụ sở tại Đức và người đại diện (FIFA Players' Agent) của Quang Hải là ông Tony Nguyen.Thông tin này khiến người hâm mộ Quang Hải bị sốc, bởi anh vẫn đang thuộc biên chế của CLB Hà Nội. Bản thân Quang Hải cho biết mình cũng hoàn toàn không biết vì sao lại có công ty quản lý riêng tận bên Đức.  Tuy nhiên, sau khi xem lại những thông tin trên, thì Transfermarkt mới chỉ cập nhật thông tin công ty quản lý Quang Hải mà thiếu phần hình ảnh cũng như định giá mức giá chuyển nhượng của tiền vệ sinh năm 1997. Vì lẽ đó tính xác thực của thông tin được  Transfermarkt đưa ra là không có cơ sở.Kể từ vòng chung kết U23 châu Á 2018, Quang Hải vụt sáng thành ngôi sao không chỉ của bóng đá Việt Nam, mà còn của cả khu vực, châu lục. Nhiều đội bóng Thái Lan, thậm chí Nhật Bản và Hàn Quốc đang rất muốn có chữ ký của tiền vệ nhỏ con này. Dù vậy, mục tiêu trước mắt của Quang Hải vẫn là thi đấu ở V-League, khoác áo U23 Việt Nam thi đấu ở Asiad và đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup cuối năm nay. Sau thất bại trước Brighton đêm qua, HLV Wenger đã thừa nhận Arsenal coi như hết hy vọng đua tranh top 4 Premier League ở mùa giải này.  Brighton 2-1 Arsenal: Wenger vẫn chìm trong ác mộng  Arsenal có chấm dứt khủng hoảng hay tiếp tục trượt dài?Sau 3 thất bại liên tiếp (Östersunds, Man City 2 lần), Arsenal được kỳ vọng sẽ trình diễn bộ mặt sáng sủa hơn trong trận đấu với đối thủ yếu Brighton ở Premier League. Mặc dù vậy, “Pháo thủ” tiếp tục khiến cho người hâm mộ thất vọng. Sau 90 phút thi đấu, họ đã gục ngã với tỷ số 1-2 trước Brighton.  Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2002, Arsenal mới hứng chịu 4 thất bại liên tiếp trên mọi đấu trường. Trận thua này coi như khép lại hy vọng đua tranh top 4 của “Pháo thủ” khi đang kém đội xếp thứ 4 Tottenham tới 13 điểm.Phát biểu sau trận đấu, HLV Wenger cũng thừa nhận Arsenal coi như hết hy vọng đua tranh top 4 Premier League ở mùa giải này. Ông cho biết: “Đúng vậy, mục tiêu top 4 Premier League quá xa vời với chúng tôi.Về lý thuyết, Arsenal đang xếp sau 5 đội bóng. Có nghĩa rằng, chúng tôi cần hai CLB ngã ngựa mới hy vọng lọt vào top 4. Nhưng với số trận ít ỏi còn lại, tôi không tin điều đó có thể xảy ra”.Tuy nhiên, HLV Wenger cũng bác bỏ khả năng từ chức sau chuỗi kết quả thất vọng. Ông nói thêm: “Bạn cần tập trung vào công việc của mình. Ở tình thế của tôi, bạn luôn phải nhận câu hỏi tương tự như vậy. Điều cần thiết là bạn phải bỏ ngoài tai những điều đso và tiếp tục làm công việc của mình”.Lúc này, Arsenal chỉ còn hy vọng dự Champions League mùa tới thông qua cửa Europa League. Họ sẽ gặp AC Milan ở vòng 1/8 giải đấu này. Với siêu phẩm sút phạt vào lưới Atletico Madrid ở vòng 27 La Liga trên sân Nou Camp, Messi đã cán cột mốc ghi 600 bàn trong sự nghiệp.  Những khoảnh khắc Barcelona hạ gục Atletico tại Nou Camp  Messi lập siêu phẩm, Barcelona hạ gục Atletico MadridĐêm qua, Messi đã giúp Barcelona giành chiến thắng trong trận “chung kết” La Liga trước Atletico Madrid. Chỉ cần khoảnh khắc thiên tài từ chấm đá phạt, El Pulga đã ghi bàn thắng duy nhất cho Los Blaugrana ở trận này.  Điều đó nói, pha lập công đẹp mắt này đánh dấu bằng thắng thứ 600 trong sự nghiệp của Messi (cho cả Barcelona và đội tuyển Argentina). Trong đó, cầu thủ này đã ghi 539 bàn thắng cho CLB xứ Catalan (747 trận ra sân) và 61 bàn cho đội tuyển Argentina (123 trận).Trong số 600 bàn, Messi 1 lần ghi được 5 bàn, lập 5 cú poker (4 bàn) và thực hiện 38 cú hat-trick. Mùa giải 2011/12 chứng kiến kỷ lục ghi bàn của Messi (trong 1 mùa giải) với 82 bàn. Ngoài ra, “siêu sao” người Argentina cũng kết thúc năm 2012 với 91 bàn, phá kỷ lục của huyền thoại Gred Muller.Xa hơn, tính từ mùa giải 2009/10 tới nay, Messi đều ghi ít nhất 40 bàn/mùa. Đó là con số vô cùng ấn tượng.Bên cạnh đó, trong sự nghiệp, Messi đã ghi bàn vào lưới 99 CLB khác nhau trên toàn thế giới. Trong đó, Sevilla là đối thủ ưa thích nhất của Messi với 23 pha lập công.Cũng theo thống kê khác, Dani Alves là cầu thủ có nhiều pha kiến tạo nhất cho Messi với 42 đường chuyền thành bàn. Andres Iniesta xếp thứ 2 với 36 đường. Phong độ thất thường của Arsenal gần đây khiến đội bóng này bị đặt những dấu hỏi lớn khi họ làm khách trên sân của đội bóng trung bình yếu Brighton ở vòng 29 Premier League. Và mọi lo lắng đã trở thành sự thật khi Arsenal thi đấu nhạt nhòa để rồi nhận thua 1-2 tại Amex.  Arsenal thua liên tiếp, HLV Wenger chính thức… “đầu hàng”  Brighton 2-1 Arsenal: Wenger vẫn chìm trong ác mộngChuyến làm khách trên sân Amex của Arsenal ở vòng 29 Premier League bị đặt dấu hỏi lớn khi đội bóng thành London gần đây thi đấu không tốt. Nếu xét về phong độ, anh đang ở tận cùng của sự thất vọng, đoàn quân của Wenger thua ba trận liên tiếp ở mọi mặt trận, còn tính riêng ở sân khách họ cũng thua liền ba trận trong đó có những trận thua trước các đội bóng... bình dân như Bournemouth, Swansea.Sự chênh vênh của các cầu thủ Arsenal tiếp tục được phơi bày ở Amex. Đoàn quân của Wenger thi đấu khá run sợ trước Brighton. Khá ngạc nhiên khi các cầu thủ chủ nhà dễ dàng lên bóng triển khai tấn công trước sự phản kháng yếu ớt của hệ thống phòng thủ của đội khách. Và hậu quả đến nhanh chóng, ngay phút thứ 7, Dunk đã sút tung lưới của Arsenal.  Bàn thua khiến các cầu thủ Arsenal rối càng thêm rối, họ thậm chí còn bị đối thủ dồn ép liên tiếp những phút sau đó. Sau khoảng vài phút lép vế toàn diện, Arsenal mới hoàn hồn nhưng họ cũng chỉ kiếm được một thế trận tốt hơn lúc trước chứ chưa thể có được nhiều tình huống tấn công tốt, tiếp cận khung thành của thủ môn Ryan.Khi Arsenal dâng cao, Brighton sẵn sàng chơi phòng thủ phản công và đội chủ nhà tiếp tục gây bất ngờ khi dễ dàng xé nát hệ thống phòng thủ của đối thủ bằng những tình huống triển khai tấn công đơn giản. Lối chơi hời hợt của tuyến tiền vệ, hàng thủ Arsenal khiến đội bóng này phải trả giá. Phút 26, Murray đánh đầu tung lưới đối thủ nhân đôi cách biệt.  Arsenal chỉ thực sự có được những tình huống tấn công thật tốt ở những phút cuối hiệp một. Phút 42, Aubameyang rút ngắn tỉ số xuống 1-2 sau pha dứt điểm điệu nghệ. Như vậy sau ba trận liên tiếp tịt ngòi, tiền đạo người Gabon cũng có bàn thắng thứ hai cho "Pháo thủ". Nếu may mắn hơn trong những giây bù giờ, Arsenal đã có bàn gỡ hòa khi Koscielny đưa bóng đập cột dọc bật ra khi thủ môn đối phương đứng nhìn.Sang hiệp thi đấu thứ hai, Arsenal tấn công có độ chính xác tốt hơn. Mặc dù không dứt điểm nhiều hơn hiệp đầu tiên quá nhiều (9 pha dứt điểm ở hiệp hai, 6 lần ở hiệp một), song độ chính xác được cải thiện hơn hẳn (5 -2). Đáng tiếc các chân sút của đội chủ nhà dù tung hết sức nhưng cũng không thể khiến mành lưới của Ryan rung lên lần thứ hai. Bất lực trong việc ghi bàn gỡ hòa, Arsenal cay đắng nhận thất bại.  Arsenal thua cũng chẳng oan, đội khách kiểm soát bóng 68% thời gian nhưng chỉ có 15 pha dứt điểm, 7 lần bóng trúng cầu môn đối phương. Brighton có 13 lần dứt điểm, sáu lần bóng trúng khung gỗ của Cech. Tuy nhiên, trong hiệp hai đội chủ nhà chủ động chơi phòng thủ bảo vệ tỉ số nên không có nhiều pha dứt điểm nên chỉ số mới không cao bằng Arsenal. Riêng trong hiệp một, Brighton có tới 11 lần dứt điểm về cầu môn thì đủ thấy đội chủ sân Amex chơi tốt hơn hẳn Arsenal.Arsenal không xứng đáng có điểm bởi cầu thủ của họ chơi quá tồi. Thật ngạc nhiên khi thủ thành dày dặn kinh nghiệm như Petr Cech gần đây liên tục mắc sai lầm để thua những bàn thua vô cùng ngớ ngẩn. Trong trận đấu này, cả hai bàn thua Cech đều chơi không tốt, đặc biệt ở bàn thua đầu tiên anh mắc lỗi nghiêm trọng khi lao ra không chính xác. Không chỉ Cech, một loạt các cầu thủ như Mustafi, Chambers, Xhaka đều chơi rất vật vờ và thường xuyên bị đối phương qua mặt.Thất bại thứ tư liên tiếp của Arsenal gần đây và cũng là thất bại thứ tư liên tiếp của "Pháo thủ" trên sân khách ở Premier League. Thất bại này khiến chiếc ghế của Wenger nóng hơn, sẽ chẳng ngạc nhiên gì nếu chiến lược gia người Pháp bị sa thải sớm. Giờ đây Wenger chẳng còn gì cả, người hâm mộ quay lưng với ông, cầu thủ cũng quay lưng với ông, sự chỉ đạo của Wenger không còn hữu hiệu, vậy nên ông chỉ còn sự kiên nhẫn, tôn trọng từ ban lãnh đạo "Pháo thủ". Trước đối thủ rất mạnh, nhưng Barcelona đã thể hiện bản lĩnh khi đánh bại Atletico 1-0 tại Nou Camp ở vòng 27 La Liga. Lionel Messi trở thành ngôi sao sáng nhất, khi lập siêu phẩm từ cự ly 25m.  Messi lập siêu phẩm, Barcelona hạ gục Atletico Madrid  C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid gửi chiến thư tới PSGĐội hình thi đấuBARCELONA: (4-4-2) Ter Stegen; Roberto, Pique, Umtiti, Alba; Coutinho (Paulinho 84), Rakitic, Busquets, Iniesta (Gomes 36); Messi, SuarezBàn thắng: Messi (26)ATLETICO MADRID: (4-4-2) Oblak; Vrsaljko (Correa 59), Gimenez, Godin, Filipe Luis (Lucas 75); Niguez, Thomas, Gabi (Gameiro 66), Koke; Costa, Griezmann Cho rằng tiền đạo Nsi đã ký hợp đồng với đội mình, nhưng vẫn đến tập luyện và đăng ký thi đấu cho CLB Sài Gòn FC, phía CLB bóng đá Cần Thơ phản ứng. Sự việc có thể dẫn đến khả năng Nsi không kịp thi đấu khi mùa giải V-League 2018 khởi tranh trong ít ngày tới.Ông Nguyễn Thanh Danh – GĐĐH CLB bóng đá Cần Thơ cho biết: “Nsi đã ký hợp đồng với CLB Cần Thơ, để thi đấu tại V-League 2018. Thế nên, Nsi đang là người của chúng tôi, không thể đầu quân cho đội khác”.“Phía đội bóng mong muốn giải quyết sự việc trên tinh thần tự nguyện, thỏa thuận chứ không tranh chấp về pháp lý, để cầu thủ bị phạt” – ông Danh nói thêm khi trao đổi với giới truyền thông mới đây.  Trước đó, phía CLB bóng đá Cần Thơ cho rằng Nsi đã ký hợp đồng với đội mình, nên việc cầu thủ này tập luyện và muốn được đăng ký thi đấu cho Sài Gòn FC ở mùa giải 2018 là không đúng luật.Dù vậy, về phía Sài Gòn FC, chủ tịch CLB này là ông Trần Tiến Đại lại bày tỏ quan điểm: “Cần Thơ cho rằng họ đã ký hợp đồng với Nsi, nhưng cho đến nay họ vẫn chưa trưng ra được bản hợp đồng đấy. Tôi nghĩ rằng Nsi đã có nhiều năm thi đấu tại Việt Nam, nên cậu ta biết rõ luật chơi. Nếu cậu ta thật sự đã có hợp đồng với Cần Thơ, chắc chắn cậu ta không đến tập luyện cùng chúng tôi. Phía CLB cũng vài lần gặn hỏi hợp đồng giữa cậu ta với Cần Thơ, nhưng cậu ta luôn khẳng định là không có bản hợp đồng nào”.Ngoài ra, ông Đại cũng thông tin thêm: “Phía Sài Gòn FC ngỏ ý muốn được làm việc với đại diện của CLB bóng đá Cần Thơ, nhằm giải quyết dứt điểm vụ tranh chấp cầu thủ Nsi. Dù vậy, cho đến chiều 4/3, đại diện 2 phía vẫn chưa có buổi gặp chính thức nào”.Hiện tại, sự việc đang chờ phán quyết từ phía VFF, rằng Nsi sẽ được phép khoác áo đội bóng nào trong mùa giải 2018? Hoặc cầu thủ người Cameroon có đủ điều kiện để thi đấu hay không?Hạn chót đăng ký cầu thủ tham dự V-League 2018 của các đội bóng là ngày 6/3. Nếu sau thời hạn vừa nêu, vụ tranh chấp nói trên vẫn chưa thể đi đến hồi kết, thì khả năng Nsi không kịp tham dự V-League 2018 là khả năng có thể xảy ra, khi mùa giải sẽ bắt đầu từ ngày 10/3. Khoảnh khắc thiên tài của Messi đã tạo nên sự khác biệt giúp Barcelona giành chiến thắng Atletico với tỷ số 1-0 trong trận “chung kết” ở vòng 27 La Liga trên sân Nou Camp.  Những khoảnh khắc Barcelona hạ gục Atletico tại Nou Camp  C.Ronaldo lập cú đúp, Real Madrid gửi chiến thư tới PSGTrước trận đại chiến ở Nou Camp, Atletico Madrid chỉ kém Barcelona 5 điểm. Vì vậy, họ đặt quyết tâm cao sẽ giành chiến thắng. Thế nhưng, ở thời điểm quyết định, Barcelona đã cho thấy bản lĩnh của mình.  Đội bóng xứ Catalan đã vượt qua Atletico Madrid với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất của trận đấu này được thực hiện bởi Messi với siêu phẩm đá phạt.Chiến thắng trước đối thủ trực tiếp Atletico Madrid đã giúp Barcelona rộng cửa trên con đường tiến tới chức vô địch La Liga. Hiện tại, họ đang dẫn đầu với 69 điểm sau 27 vòng, hơn đội xếp thứ 2 là Atletico Madrid tới 8 điểm.Bước vào trận đấu này, Barcelona ra sân với sơ đồ 4-4-2 quen thuộc với bộ đôi tiền đạo Suarez và Messi. Ở bên kia chiến tuyến, Atletico Madrid cũng đá với sơ đồ 4-4-2 với Griezmann và Diego Costa trên hàng công.Không nằm ngoài dự đoán, Barcelona chủ động dồn ép đối thủ còn Atletico Madrid chủ động chơi phòng ngự phản công. Nhìn chung, các cầu thủ Atletico Madrid vẫn cho thấy được sự khó chịu. Họ thi đấu gắn kết, bóc lót tốt, khiến cho Barcelona gặp bế tắc.Trong thế bí, Los Blaugrana đã bất ngờ vượt lên dẫn trước nhờ khoảnh khắc thiên tài của Messi. Từ pha đá phạt ở cự ly chừng 25 mét, Messi đã vẽ vòng cung tuyệt đẹp tung lưới thủ thành Oblak. Điều đáng nói, siêu phẩm này đánh dấu cột mốc 600 bàn thắng của El Pulga trong sự nghiệp.  Sau bàn thắng này, Barcelona thi đấu khá tự tin. Họ đã tạo ra vài cơ hội nguy hiểm ở hiệp 1 nhưng không thể tận dụng thành công. Khi mọi thứ suôn sẻ, Los Blaugrana chịu tổn thất lớn khi Iniesta dính chấn thương.Bước sang hiệp 2, Atletico Madrid buộc phải dâng cao tìm kiếm bàn thắng. HLV Simeone buộc phải tung hai cầu thủ tấn công là Ángel Correa và Kevin Gameiro vào sân. Dù vậy, Atletico Madrid lại tấn công khá nhạt nhòa.Cơ hội đáng kể nhất của CLB thành Madrid tới ở phút 85 khi Gameiro sút tung lưới Barcelona. Thế nhưng, trọng tài xác định Diego Costa đã rơi vào thế việt vị, trước khi thực hiện đường chuyền cho đồng đội.Chung cuộc, Barcelona đã giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Atletico Madrid.Đội hình thi đấu:BARCELONA: (4-4-2) Ter Stegen; Roberto, Pique, Umtiti, Alba; Coutinho (Paulinho 84), Rakitic, Busquets, Iniesta (Gomes 36); Messi, SuarezATLETICO MADRID: (4-4-2) Oblak; Vrsaljko (Correa 59), Gimenez, Godin, Filipe Luis (Lucas 75); Niguez, Thomas, Gabi (Gameiro 66), Koke; Costa, Griezmann V-League 2018 sẽ có 3 HLV ngoại là các ông Mihail (FLC Thanh Hoá), Miura (CLB TPHCM) và Chung Hae-Seong (HA Gia Lai). Điều trùng hợp là các đội bóng sử dụng HLV ngoại đều đặt mục tiêu rất cao cho mùa giải năm nay.  Vì sao Huỳnh Quang Thanh chưa được giảm án kỷ luật?  Vì sao thủ môn diễn “trò hề” Minh Nhựt được giảm án?  Thủ môn Minh Nhựt được giảm án, trở lại với V-League 2018Cả 3 đội bóng có HLV ngoại đều nói đến chuyện vô địch V-League không trong năm nay thì năm sau, tức là niềm tin mà họ đặt vào các HLV người nước ngoài là rất lớn.Đầu tư lớn nhất V-League trước mùa giải 2018 tiếp tục là FLC Thanh Hoá. Đội bóng xứ Thanh đưa về những cầu thủ có chất lượng đã được kiểm chứng, nổi bật trong số những bản hợp đồng mới là tiền vệ Vũ Minh Tuấn từ Than Quảng Ninh.Ngoài ra, thay thế cho HLV Petrovic (Serbia) là HLV Mihail (Romania). FLC Thanh Hoá vẫn tiếp tục nuôi khát vọng giành ngôi vô địch V-League sau 2 mùa bóng liên tiếp lỗi hẹn với danh hiệu này vào phút chót.  Tiềm lực tài chính hùng hậu, cộng với dàn tinh binh đắt giá, đội bóng xứ Thanh chỉ còn chờ HLV Mihail thích nghi với bóng đá Việt Nam, trước khi giúp đội này tiến đến vị trí cao nhất của mùa giải.Khác với HLV Mihail ở FLC Thanh Hoá, HLV Miura của CLB TPHCM không phải là tên tuổi xa lạ với bóng đá Việt Nam. Ông Miura đã có gần 2 năm dẫn dắt các đội tuyển quốc gia, cùng một số thành tích nhất định.Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên vị HLV người Nhật làm việc ở môi trường cấp CLB của bóng đá Việt Nam, nên ông sẽ có trải nghiệm khác so với thời còn làm HLV đội tuyển.Cũng giống như người đồng nhiệm Mihail ở FLC Thanh Hoá, HLV Miura được sở hữu khá nhiều bản hợp đồng đắt giá khi ông về dẫn dắt đội bóng thành phố, như tiền đạo Gonzalo (từ CLB Hà Nội), tiền vệ Phi Sơn (từ SL Nghệ An), hay trung vệ Ngọc Thịnh (từ Hải Phòng)…  Tồn tại duy nhất giữa HLV Miura và các cầu thủ mới đắt giá của CLB TPHCM chỉ là việc ông không trực tiếp đưa họ về với sân Thống Nhất, cũng như họ được chọn lựa để khoác áo đội bóng của quyền chủ tịch Lê Công Vinh trước khi ông chính thức bắt tay vào nhiệm vụ mới, nên chưa hiểu những cầu thủ vừa nêu phù hợp ở mức nào, với lối chơi mà HLV Miura đặt ra?Dù vậy, nếu như vị HLV người Nhật ráp nối thành công những mảnh ghép mà mình đang có, cộng với việc cải thiện thể lực cho đội bóng thành phố, CLB TPHCM sẽ khác hẳn so với năm ngoái, như tham vọng vào nhóm đầu V-League mà HLV Miura muốn đội bóng đạt được.Vị chuyên gia ngoại còn lại tại V-League 2018 là HLV Chung Hae-Seong của HA Gia Lai đã đặt mục tiêu giành ngôi vô địch V-League năm sau. Riêng trong năm nay, đội bóng phố núi muốn ổn định lực lượng, cũng như vào nửa trên bảng xếp hạng, sau nhiều giải liên tục ngụp lặn ở nhóm có nguy cơ rớt hạng.Để thay đổi thành tích so với các năm, Gỗ gọi về tiền vệ Xuân Trường, để hợp cùng các cầu thủ Công Phượng, Tuấn Anh, Văn Thanh… vốn đang ngày càng chững chạc hơn, làm bàn đạp tấn công nửa trên bảng xếp hạng của V-League.Khác biệt rất lớn giữa HLV ngoại so với các HLV nội đang làm việc tại V-League là HLV ngoại khi được đưa về đều được đặt kỳ vọng rất lớn, nếu không muốn nói là phải giúp đội bóng của mình lột xác ngay lập tức. Các đội bóng có HLV ngoại cũng là những đội bóng rõ ràng hơn trong việc xác định chỉ tiêu của mùa giải: Chỉ tiêu nằm trong nhóm tranh chấp thứ hạng cao cho đến vô địch! Với bàn thắng duy nhất của Bernardo Silva, Man City đã giành chiến thắng trước Chelsea. Như vậy đoàn quân của Guardiola giành chiến thắng trong cả hai lượt trận với nhà đương kim vô địch trong mùa giải năm nay.  Brighton 2-1 Arsenal: Wenger vẫn chìm trong ác mộngPhút 90+5: Hết giờPhút 90+4: Alonso bắt vô lê ở đầu vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc trái khá nhiều. Một pha dứt điểm vội của hậu vệ người Tây Ban Nha nhưng không trúng tâm bóngPhút 90+2: Man City thay người. Foden vào thay Silva  Phút 90+2: Sane nhận bóng ở trung lộ, trước mắt chỉ còn một hậu vệ Chelsea nên cầu thủ người Đức quyết định dứt điểm, bóng đi vọt xà.Phút 90: Chelsea thay người. Alvaro Morata vào thay Eden Hazard.Phút 87: Man City thay người. Danilo vào thay Oleksandr Zinchenko.Phút 84: Man City thay người. Aguero nhường chỗ cho Jesus.Phút 82: Chelsea thay người. Pedro rời sân nhường chỗ cho Emerson. Phút 79: Chelsea thay người, Willian nhường chỗ cho Giroud.Phút 78: Sane khá khéo léo lấy bóng bên trái, anh căng bóng cắt mặt khung thành nhưng Bernardo Silva không thể chạm bóngPhút 70: Pedro lấy được bóng tạo ra đợt phản công 2 đánh 2, rất đáng tiếc khi cầu thủ người Tây Ban Nha lại chuyền sai trong tình huống quyết định cho Hazard. Chelsea đang thực hiện phản công khá tệ ở trận đấu này.Phút 68: Bernardo Silva xử lý rất dẻo bên cánh phải để qua mặt hậu vệ Chelsea, đáng tiếc cú tạt bóng của anh sau đó lại hơi sâu.  Phút 65: Chelsea phản công, tình huống 4 đánh 4, tuy nhiên thật đáng tiếc Willian lại căng bóng vào trong không chính xác, Laporte đã cắt bóng giải nguy.Phút 64: Sane tạt bóng từ bên trái vào trong vòng cấm địa, lần này Christensen đã chạm được chân vào bóng. Dù pha cản phá không tốt nhưng Courtois đã hỗ trợ đồng đội giải nguy.Phút 58: David Silva tiếp tục tung chân dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng chạm chân hậu vệ Chelsea đi ra ngoài biên và Man City có thêm một quả phạt góc.  Phút 56: David Silva đi bóng xâm nhập vòng cấm địa và dứt điểm căng bằng chân trái vào góc gần, thủ thành Courtois phản xạ tốt và chỉ khiến Chelsea chỉ chịu một quả phạt góc.Phút 54: Victor Moses dâng cao và nhận bóng khá thoáng trong vòng cấm địa, anh dứt điểm căng nhưng lại đưa bóng vào cạnh lưới.Phút 46 - Bàn thắng: David Silva băng xuống sát đường biên ngang bên trái rồi căng ngang cắt mặt khung thành. Không cầu thủ nào kèm Bernardo Silva để cầu thủ này ập vào đá bồi tung lưới đối thủ mở tỉ số trận đấu.Trong hiệp thi đấu thứ nhất, Man City áp đảo toàn diện, thậm chí Chelsea còn không có được một pha dứt điểm nào trong 45 phút đầu tiên. Tuy nhiên, số tình huống sóng gió của Man City trước khung thành Chelsea cũng không nhiều.Phút 45+2: hết hiệp 1Phút 42: Man City đá phạt nhanh, Aguero thoát xuống dứt điểm chéo góc vượt qua Courtois và đồng đội anh đá bồi vào lưới. Tuy nhiên, trọng tài đã bắt lỗi việt vị.Phút 35: Silva tung chân dứt điểm ngay trước vòng cấm địa, nhưng bóng bị hậu vệ Chelsea chặn lại trước vòng cấm địa. Phút 34: Phản công cho Chelsea, nỗ lực bứt tốc và dứt điểm của Pedro chưa đủ để tạo ra một pha bóng nguy hiểm đối với thủ thành Ederson.Phút 32: Các cầu thủ Man City triển khai tấn công rất nhuần nhuyễn, đồng đội nhả bóng cho Bernardo Silva ở bên phải trong vòng cấm địa. Ở tư thế khá thoải mái nhưng cú cứa lòng của tiền vệ người Brazil lại không chính xác.Phút 27: Sane thoát xuống nhận bóng từ quả phạt của De Bruyne, cầu thủ người Đức giật bóng lại và dứt điểm căng. Bóng vọt qua tầm với của Courtois nhưng Azpilicueta đã hỗ trợ đồng đội chặn bóng.  Phút 24: Zinchenko nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu sau tình huống vào bóng bằng gầm giày đối với Moses.Phút 20: Bernardo Silva dứt điểm kỹ thuật từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc. Với pha dứt điểm tương tự, B.Silva đã ghi bàn vào lưới Arsenal.Phút 15: Man City đang dồn ép Chelsea, họ cầm bóng tới 81% thời gian. Tuy nhiên, đội chủ nhà cũng mới chỉ tung ra một cú sút và vô hại.Phút 13: Aguero di chuyển tốc độ ở trong vòng cấm địa khi có bóng, tiền đạo người Argentina đã xoay người dứt điểm nhưng bóng đập chân Rudiger bật ra.  Phút 4: David Silva lướt đi khá nhanh ở bên trái, anh xuống sát biên ngang rồi căng bóng cắt mặt khung thành nhưng Courtois đã kịp thời tung người bắt bóng.Phút 3: Bernardo Silva tạt bóng từ bên phải trung lộ vào trung tâm vòng cấm địa, hàng thủ của Chelsea vẫn đứng vững với tình huống cản phá chính xác23h00 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuMan City: Ederson, Walker, Laporte, Otamendi, Zinchenko, Gundogan, Bernardo, Sane, Silva, De Bruyne, AgueroChelsea: Courtois, Azpilicueta, Christensen, Rudiger, Moses, Fabregas, Drinkwater, Alonso, Willian, Hazard, Pedro Ngày hôm qua, làng túc cầu Italia cũng như thế giới đã đón nhận tin buồn khi trung vệ người Italia, Davide Astori đã qua đời ở tuổi 31 vì bị nhồi máu cơ tim trong khi ngủ.Ngay trước thềm chuyến làm khách tới sân của Udinese, Fiorentina đã nhận tin dữ khi đội trưởng của CLB, Davide Astori đã qua đời ở tuổi 31 trong khi ngủ ở khách sạn La di Moret. Nguyên nhân dẫn tới cái tên của trung vệ này là bị nhồi máu cơ tim.  Được biết, Davide Astori vừa lên chức bố cách đây 2 tuần. Cái chết của trung vệ người Italia đã để lại sự xót thương vô hạn cho làng túc cầu Italia cũng như thế giới. Trong những năm qua, Davide Astori là cái tên thường xuyên góp mặt trong thành phần đội tuyển Italia.Trên trang chủ, CLB Fiorentina đã xác nhận về sự ra đi của đội trưởng đội bóng. Họ viết: “Fiorentina vô cùng thương tiếc khi buộc phải báo tin rằng đội trưởng của CLB đã qua đời.Trước sự việc khủng khiếp và đau lòng này và trên hết là sự tôn trọng cho gia đình Davide Astori, chúng tôi kêu gọi sự cảm thông từ mọi người”.Davide Astori khởi nghiệp trong màu áo AC Milan. Tuy nhiên, chỉ tới khi cập bến Cagliari, trung vệ sinh năm 1987 mới xây dựng tên tuổi. Sau đó, anh chuyển tới AS Roma và Fiorentina theo hợp đồng cho mượn, trước khi chính thức được Fiorentina mua đứt vào năm 2016.Ở cấp độ đội tuyển quốc gia, Davide Astori đã có 14 trận đấu và ghi được 1 bàn.Sự qua đời của Davide Astori khiến cho Ban tổ chức quyết định hoãn lại tất cả các trận đấu trong loạt trận Chủ nhật ở Serie A. Mặc dù rất nỗ lực trong hiệp hai, nhưng Arsenal không thể tìm được bàn gỡ trước Brighton. Đoàn quân của Wenger phải trả giá cho sự yếu đuối trong hơn nửa thời gian của hiệp một. Thua trước Brighton, Arsenal thua trận thứ tư kiên tiếp trên sân khách...Phút 90+7: Hết giờPhút 90+7: Cech lao ra bắt gọn bóng trong chân của đối phương, tuy nhiên cũng chẳng để làm gì bởi trận đấu chỉ còn bảy phút bù giờ và Arsenal vẫn đang bị dẫn bàn.Phút 90+3: Aubameyang nhanh chân dứt điểm nối ở trung tâm vòng cấm địa. Bóng đi không mạnh và cũng thẳng vào vị trí của thủ thành Ryan.  Phút 88: Thủ thành Ryan băng ra ngoài vòng cấm địa để hỗ trợ hàng thủ phá bóng. Arsenal đang tăng cường sức tấn công tối đa.Phút 86: Brighton. Pascal Gross nhường chỗ cho Biram KayalPhút 84: Lưới của Arsenal đã rung lên nhưng trọng tài đã bắt lỗi việt vị của cầu thủ Brighton nên bàn thắng không được công nhận.Phút 83: Arsenal thay người, Mkhitaryan và Chambers rời sân, Edward Nketiah, Hector Bellerin vào thayPhút 77: Brighton thay người. Anthony Knockaert nhường chỗ cho Solomon March (Brighton).Phút 74: Arsenal thay người. Danny Welbeck thay tehes Alex Iwobi.  Phút 74: Murray băng xuống nhận bóng ở đường phát động bóng dài phản công của đội chủ nhà. Đáng tiếc cầu thủ này không đủ tự tin để bứt phá nên đã lỡ mất đi cơ hội ghi bàn.Phút 71: đi bóng cắt mặt vòng cấm địa từ trái vòng cấm địa từ trái vào và dứt điểm. Bóng đi chệch cột dọc trái khá nhiềuPhút 69: Brighton thay người Bruno Saltor vào thay SchelottoPhút 65: Trận đấu tạm dừng sau khi Schelotto phải nằm sân sau tình huống va chạm với Kolasinac. Anh đã phải rời sân sau khi các nhân viên y tế chăm sóc.Phút 63: Ozil căng bóng ngang từ bên trái vào cho Aubameyang dứt điểm, thủ thành Ryan đã khép góc kịp thời để cản phá cứu thua cho Brighton.  Phút 61: Granit Xhaka thực hiện sút phạt cách khung thành đối phương chừng 25m, bóng chạm hàng rào bật ra.Phút 58: Xhaka ngã trong vòng cấm địa của đối thủ nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Tiền vệ người Thụy Sĩ nhát bóng trong tình huống này chứ hậu vệ đối thủ chưa chạm vào người anh.Phút 58: Ozil xộc thẳng vào trung lộ rồi dứt điểm từ ngay trước vòng cấm địa. Thủ thành Ryan tung người đẩy bóng ra ngoài chịu phạt góc.Phút 57: Iwobi tung chân dứt điểm nhưng bóng chưa đủ hiểm để hạ gục thủ thành Ryan.Phút 55: Cech đã phải đấm bóng vọt xà sau tình huống dứt điểm từ góc hẹp của cầu thủ đối phương.Phút 49: Xhaka lùi về hỗ trợ phòng thủ, anh đánh đầu chuyền bóng cho thủ thành Cech giải nguy cho Arsenal.Phút 45+2: Hết hiệp 1Phút 45+1: Từ quả tạt của đồng đội ở bên trái vào, Koscielny đánh đầu bóng chạm đầu cầu thủ của Brighton rồi đập cột dọc trái bật ra. Thủ thành của Ryan chôn chân đứng nhìn nhưng may cho đội chủ nhà khi họ không phải nhận bàn thua.Phút 42 - Bàn thắng: Nhận đường chuyền bóng của Xhaka, Aubameyang vảy bóng khá điệu nghệ ở trung tâm vòng cấm địa hạ gục thủ thành của Brighton để đưa bóng vào lưới rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Phút 41: Izquierdo khiến cổ động viên Arsenal thót tim với tình huống thoát xuống nhận bóng đối mặt với Cech. Rất may trọng tài biên cũng đã bắt lỗi việt vị cầu thủ chạy cánh của đội chủ nhà.Phút 38: Mkhitaryan băng xuống nhận đường chuyền của đồng đội ở phía phải, tiền vệ người Armenia dứt điểm từ bên phải, góc hẹp khiến thủ thành của đối phương phải đẩy bóng đi ra ngoài biên chịu phạt góc. Phút 32: Các cầu thủ Brighton tung chân dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, bóng chạm chân hậu vệ Arsenal nên giảm lực và Cech bắt gọn. Đội chủ nhà đang gây khó cho hàng thủ Arsenal bằng những pha phối hợp rất nhuyễn.Phút 26 - Bàn thắng: Lại một quả đánh đầu hạ gục Cech. Lần này tới lượt Glenn Murray chiến thắng hậu vệ đối phương để đón đường chuyền của đồng đội, tiền đạo của Brighton đánh đầu đưa bóng đi tầm thấp hạ gục Cech nhân đôi cách biệt. Phút 20: Knockaert chuyền bóng tầm thấp vào trong vòng cấm địa, Cech đã không gặp quá nhiều khó khăn để hóa giải thành công. Những đợt phản công của Brighton từ đầu trận đang được triển khai rất mạch lạc.Phút 18: Izquierdo lọt xuống và nhận bóng ở sát bên biên trái. Cầu thủ chạy cánh của Brighton tung ra cú dứt điểm bên ngoài vòng cấm địa nhưng Mustafi đã tung cân cản phá chịu phạt góc. Ở quả phạt góc sau đó Dunk tiếp tục chiến thắng, nhưng lần này anh đánh đầu đưa bóng ra ngoài.Phút 15: Trọng tài cho rằng Murray phạm lỗi với Koscielny ở giữa sân. Sau một vài phút bị dồn ép, Arsenal đang đẩy ngược đối thủ để giành thế chủ động tấn công.Phút 10: Izquierdo dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi chìm và ra ngoài phía trái cầu môn. Arsenal bị dồn ép liên tục trong những phút sau khi họ bị thủng lưới.Phút 7 - Bàn thắng: Từ quả phạt góc trái của đội chủ nhà, Cech đã mắc sai lầm lớn khi lao ra không đấm trúng bóng để Lewis Dunk đánh đầu gần phía cột dọc phải đưa bóng vào lưới mở tỉ số trận đấu. Phút 6: Mkhitaryan tạt bóng từ bên phải vào khá khó chịu, trung vệ của Brighton tung chân phá bóng suýt chút nữa phản lưới nhà.Phút 3: Alex Iwobi tung ra cú dứt điểm đầu tiên về phía khung thành của đối phương, tuy nhiên bóng đã bị chặn lại20h30 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuBrighton: Ryan, Schelotto, Duffy, Dunk, Bong, Knockaert, Stephens, Propper, Izquierdo, Gross, MurrayDự bị: Krul, Goldson, Bruno, Kayal, March, Ulloa, LocadiaArsenal: Cech, Chambers, Koscielny, Mustafi, Kolasinac, Ozil, Wilshere, Xhaka, Iwobi, Mkhitaryan, Aubameyang.Dự bị: Ospina, Holding, Welbeck, Bellerin, Maitland-Niles, Elneny, Nketiah Do chấn thương Rafael Nadal hông nghiêm trọng nên Rafael Nadal sẽ không thể tham dự các giải Masters 1000 là Indian Wells và Miami..Tuần trước Nadal đã rút lui khỏi Acapulco Open bởi chấn thương hông. Việc tái phát chấn thương này khiến tay vợt người Tây Ban Nha phải rời xa sân đấu nhiều thời gian hơn dự kiến, cụ thể Nadal sẽ không thể dự Indian Wells, giải đấu Masters 1000 khởi tranh vào cuối tuần này và tiếp theo đó là Miami Open.Chấn thương hông đeo bám Nadal khá dai dẳng, tay vợt người Tây Ban Nha đã phải bỏ cuộc trong trận đấu với Marin Cilic tại tứ kết Australian Open vào tháng 1 vừa qua.  "Tôi sẽ không thể thi đấu ở Miami hay Indian Wells, tôi cần phải hồi phục", tay vợt đang xếp thứ 2 thế giới cho biết. "Thật đau phải bỏ Acapulco và khó có cơ hội tôi thi đấu ở Mỹ. Thật không may chấn thương tôi gặp trước khi vào giải Acapulco cũng giống với chấn thương xảy ra ở Melbourne vừa qua".Nadal đánh mất vị trí số 1 cho Roger Federer tháng trước và giờ đây anh chưa thể hi vọng đòi lại ngôi vị số 1. Đáng ra Nadal có thể đòi lại vị trí số 1 từ tay của Federer nếu như anh vô địch Acapulco, nhưng điều đó đã không xảy ra.Ngoài Nadal, tay vợt từng ba lần vô địch Grand Slam Stan Wawrinka cũng sẽ không thể tham dự hai giải Masters 1000 đầu tiên của năm, anh vẫn chưa hồi phục sau khi phẫu thuật đầu gối.Tại Indian Wells sắp tới, hai tay vợt được chú ý  nhất sẽ là cựu số 1 Novak Djokovic và đương kim vô địch Roger Federer. Do nằm trong nhóm hạt giống hàng đầu của AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam sẽ là bảng trưởng của một trong hai bảng đấu vòng ngoài. Điều đó cũng có nghĩa là đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ tránh được Thái Lan ở vòng bảng.  Đội tuyển Việt Nam thời HLV Park Hang Seo có vượt qua nỗi ám ảnh Thái Lan?Điều này cũng đồng nghĩa với việc đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm cơ hội để vượt qua giai đoạn đầu tiên của AFF Cup năm nay.Nói gì thì nói, Thái Lan vẫn là thế lực số 1 của bóng đá Đông Nam Á. Ở các bảng đấu có đội bóng đất Chùa Vàng, đội này xem như có 1 vé vượt qua vòng bảng. Vé còn lại đế vào bán kết, thường là cuộc tranh chấp giữa các đội bóng phía sau Thái Lan.Chính vì thế, khi đội tuyển Việt Nam chắc chắn tránh được Thái Lan ở vòng bảng AFF Cup 2018, xác suất vào bán kết của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo dĩ nhiên sẽ cao hơn.  Dù vậy, tránh được Thái Lan không có nghĩa là khó khăn đã hết đối với đội tuyển Việt Nam. Theo kết quả của buổi họp Ban thi đấu Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) cách nay ít ngày, Indonesia và Malaysia rơi vào nhóm hạt giống số 2, tức là một trong hai đội vừa nêu sẽ nằm trong bảng đấu có đội tuyển Việt Nam.Vài năm trở lại đây, ở cấp độ đội tuyển quốc gia, bóng đá Việt Nam luôn gặp khó khăn khi đối đầu với Malaysia và Indonesia.Với Indonesia, năm 2014, chúng ta hoà họ 2-2 trên sân Mỹ Đình, nhưng sau đó 2 năm lại thua ở trận bán kết AFF Cup 2016, sau trận lượt về nhiều sai lầm cũng trên sân Mỹ Đình.Còn với Malaysia, đội tuyển Việt Nam thua họ ở bán kết giải năm 2014, thua ở bán kết năm 2010, chỉ thắng ở vòng bảng năm 2016, thời điểm mà Malaysia đang suy yếu vì những bất ổn ở Liên đoàn bóng đá nước họ.Nhóm hạt giống số 3 sẽ là các đội Philippines và Myanmar, cũng có nghĩa là một trong hai đội vừa nêu sẽ nằm chung bảng với đội bóng của HLV Park Hang Seo.Đội tuyển Việt Nam thường chiếm ưu thế trước Myanmar, nhưng chưa có được ưu thế đấy trước Philippines. Tính từ năm 2010, đội tuyển Việt Nam 3 lần đụng đội Philippines ở AFF Cup, thua 2, chỉ thắng 1. Cụ thể là thua ở các kỳ AFF Cup 2010 và 2012, thắng ở kỳ giải năm 2014, dưới thời HLV Miura.Đấy là chưa tính đến Singapore, đội rơi ra khỏi 3 nhóm hạt giống đầu tiên. Nếu lá thăm không may đưa Singapore vào bảng đấu của chúng ta, đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ có thêm khó khăn, vì Singapore là đội giàu thành tích thứ 2 trong lịch sử AFF Cup.Ngoài ra, việc không nằm chung bảng với Thái Lan cũng có nghĩa là đội tuyển Việt Nam có nguy cơ đụng đội bóng đất Chùa Vàng ở bán kết, nếu chúng ta không lấy được ngôi đầu bảng vòng bảng.Nhìn chung, việc tránh được Thái Lan ở vòng bảng tuy có những mặt lợi, nhưng cũng không phải là yếu tố quyết định đến hành trình tiến sâu vào giải của đội tuyển Việt Nam, như chúng ta sẽ đặt mục tiêu cho giải đấu này.Cách tốt nhất để đội tuyển Việt Nam chinh phục danh hiệu là thắng bất cứ đối thủ nào ngán đường chúng ta, chứ không hẳn là việc chọn đối thủ nào và tránh đối thủ nào! Ba trận đấu gần nhất, trong đó có hai trận ở Premier League, Arsenal đều là kẻ thất bại. Điều đó khiến đội bóng thành London đang rơi vào khủng hoảng. Đêm nay thầy trò Wenger có cơ hội tìm lại niềm vui chiến thắng khi được thi đấu trên sân của Brighton..  Bất ngờ với mục tiêu của HLV Wenger cùng ArsenalBa trận đấu liên tiếp gần nhất, Arsenal đều thua. Khởi đầu là thất bại trên sân của Totenham, tiếp đến đội bóng của Wenger thua liền trước Man City hai trận, một trận ở chung kết League Cup, một trận ở vòng 28 Premier League mới vào rạng sáng thứ sáu vừa qua. Những thất bại liên tiếp đó đã khiến Arsenal lâm vào khủng hoảng, giờ đây đang có nhiều tin đồn rằng đội chủ sân Emirates chuẩn bị sa thải HLV kỳ cựu Wenger.Trước sức ép rất nặng nề, HLV Wenger đã lên tiếng khẳng định ông sẽ không từ chức mà tiếp tục léo lái Arsenal hướng tới những mục tiêu còn lại trong mùa giải nay. Đó là việc lọt vào tốp 4 Premier League. Trước vòng 29 Premier League, Arsenal đang xếp thứ sáu với 45 điểm và kém đội xếp thứ tư Tottenham tới 10 điểm.  Khoảng cách điểm giữa hai đội được nới rộng thành 13 điểm sau khi Tottenham thắng Huddersfield ở vòng 29 vào đêm qua. Điều đó có nghĩa nếu Arsenal không bị đối thủ làm tắt hẳn hi vọng chen chân vào tốp 4 thì họ phải chiến thắng trên sân của Brighton vào đêm nay. So sánh về chất lượng đội hình, đẳng cấp thì rõ ràng Arsenal hơn hẳn Brighton, nhưng đoàn quân của Wenger đang khủng hoảng nên chẳng nói trước được điều gì.Không ai có thể ngờ, đội bóng của Wenger có thể run sợ trước Man City khi được thi đấu tại thánh địa Emirates, nhưng điều đó đã xảy ra. Thêm vào đó là tình hình Arsenal đang rạn nứt nội bộ, có những nhóm cầu thủ đang âm thầm chống lại Wenger và điều đó khiến cho sức mạnh của Arsenal không ổn định, đội bóng này thường thua ở những trận cầu "đinh" nên đang đứng trước nguy cơ trắng tay ở mùa giải năm nay.Trước trận đấu với Man City vừa qua, Wenger tuyên bố nhiều điều như việc rút kinh nghiệm, đứng dậy sau nỗi đau... nhưng tất cả chỉ nằm trong suy nghĩ của chiến lược gia người Pháp. Trên sân các cầu thủ Arsenal không thể biến đau thương thành hành động. Vì vậy, cũng chẳng có cơ sở nào để đặt niềm tin vào việc Arsenal sẽ khởi sắc vào đêm nay khi phải thi đấu trên sân khách.  Brighton đang có phong độ tốt trong thời gian gần đây, việc đội bóng này có được 8 điểm sau năm trận sân nhà gần nhất giúp họ thảnh thơi hơn trong cuộc chiến trụ hạng. Giờ đây đội chủ sân Amex đang đứng thứ 10 với 31 điểm, nhiều hơn nhóm xuống hạng tới bốn điểm. Phong độ trên sân nhà của Brighton cũng rất tốt, giành 10 điểm/5 trận gần nhất, thất bại duy nhất của họ xảy ra trước Chelsea.Nhìn vào phong độ của Brighton hẳn người hâm mộ Arsenal sẽ lo lắng, bởi đội bóng của họ đang quá kém cỏi trên sân khách. Năm trận đấu gần nhất trên sân khách Arsenal kiếm được đúng một chiến thắng, trong đó ba gần nhất họ đều trắng tay. Trước khi thua Tottenham, Arsenal đã thua trên sân của Bournemouth, Swansea, những đội bóng trung bình yếu của Premier League.Wenger gây chút ngạc nhiên cho người hâm mộ bóng đá khi tuyên bố sẽ ưu tiên chiến đấu ở Premier League để giành suất trong tốp 4. Trên thực tế, Arsenal dù có thẳng cả 10 trận còn lại cũng chưa chắc chen chân vào tốp bốn bởi các đối thủ xếp trên như Chelsea, Tottenham đều cũng rất khát khao. Vì thế mục tiêu của đội bóng này phải là Europa League. Tuy nhiên, để ổn định lòng quân và giảm bớt áp lực, Arsenal phải thi đấu tốt những trận đấu ở Premier League.Bất chấp phong độ tồi tệ gần đây, Arsenal sẽ phải đạp lên tất cả để giành chiến thắng ở Amex vào đêm nay, chắc chắn Brighton sẽ không buông xuôi và nhiều khả năng họ sẽ tiếp tục trở thành cái tên mới nhất gieo sầu cho "Pháo thủ". Cuộc đua vô địch La Liga năm nay có thể sẽ được quyết định ở vòng 27 này, khi Barcelona tiếp đón kẻ bám đuổi đáng sợ nhất Atletico. Nếu chiến thắng tại Nou Camp, coi như đoàn quân HLV Valverde đặt một tay vào danh hiệu cao quý nhất Tây Ban Nha.  Messi lập siêu phẩm sút phạt, Barcelona vẫn bị chia điểm thất vọng  Griezmann ghi 4 bàn, Atletico chỉ còn kém Barcelona 4 điểmTừ đầu mùa giải, Atletico chơi có phần sa sút nhưng sau 26 vòng đấu đã qua, Rojiblancos đã thể hiện phong độ tuyệt vời. Họ đã đứng vững ở ngôi á quân La Liga với thành tích xuất sắc khiến người hâm mộ kinh ngạc.  Atletico đã thắng 6 trận liên tiếp tại La Liga và nếu tính thêm hai trận gặp Copenhagen ở Europa League, chuỗi trận toàn thắng đã lên con số 8. Điều đáng chú ý là trong số các bại tướng của thầy trò HLV Simeone thì Sevilla, Valencia cũng là đối thủ đáng gờm.Trong bối cảnh Real Madrid sa sút, thì Atletico chính là cái tên cứu cho La Liga bớt nhàm chán bởi sự thống trị của Barcelona. Atletico đã có được 61 điểm sau 26 trận và kém đội đầu bảng Barcelona 5 điểm.Bỏ qua nỗi đau bị loại khỏi Champions League từ vòng bảng, Atletico đang vươn mình mạnh mẽ. Có thể Atletico khó lặp lại chiến tích vô địch La Liga như năm 2014 nhưng rõ ràng đoàn quân HLV Simeone chính là đối thủ đáng gờm nhất của Barcelona lúc này.  Ngay cả lúc phong độ không ổn định, Atletico cũng cầm hòa Barcelona 1-1 ở Metropolitano tại lượt đi La Liga năm nay. Trong cuộc đấu đó, Atletico áp đảo và dẫn trước nhờ công Saul Niguez, Barca giành 1 điểm nhờ bàn gỡ của Luis Suarez.Chính HLV Valverde thừa nhận, cuộc đấu với Atletico tại Nou Camp đêm nay sẽ là trận đấu khó khăn nhất với Barca ở La Liga mùa giải này. Cách biệt 5 điểm sẽ sớm bị san lấp bởi một trận thua, nó khiến cho chuỗi trận toàn thắng trước đó không còn nhiều ý nghĩa.Sau những lần mất điểm lãng xẹt khi gặp Espanyol, Getafe thì Barcelona vừa trở lại với đúng quỹ đạo chiến thắng thì bất ngờ bị Las Palmas cầm hòa 1-1. Họ đã có thể yên tâm về đích sớm khi Real Madrid phong độ thất thường, nhưng sự xuất sắc của Atletico khiến Barca chịu nhiều áp lực.  Atletico có lợi thế nghỉ nhiều hơn 1 ngày, nhưng Barca được nghỉ ngơi hoàn toàn giữa tuần tới còn Atletico phải đá vòng 1/8 Europa League. Với cả hai đội bóng hàng đầu La Liga, cuộc so tài ở Nou Camp đêm nay có ý nghĩa sống còn đến chức vô địch.Barcelona có được sự tự tin nhất định khi họ luôn thắng Atletico tại Nou Camp ở La Liga. Tuy nhiên trong 4 lần chạm trán gần đây nhất tại Champions League, Barcelona thua 2, hòa 2 và bị đối thủ này loại cay đắng ở vòng tứ kết.Barca đăng thăng hoa dựa trên cảm hứng từ cặp Lionel Messi và Luis Suarez, khi cả hai đều đã ghi hơn 20 bàn tại La Liga. Bản thân Lionel Messi cũng có duyên “phá lưới” Atletico khi đã ghi 23 bàn trong 10 năm đối đầu Rojiblancos.Ngoài cặp tiền đạo người Nam Mỹ, Barca cũng có đội hình đầy ổn định. Những tiền vệ ngôi sao như Rakitic, Iniesta, Busquets đang đạt phong độ rất cao. Ngoài ra tân binh Coutinho luôn chơi hay khi được trao cơ hội ra sân.  Nhưng Atletico cũng có những điểm mạnh mà Barcelona phải dè chừng. Ngôi sao số 1 Griezmann đang chơi đầy chói sáng khi ghi đến 7 bàn trong hai trận gần đây nhất (gặp Sevilla, Leganes) và hứa hẹn sẽ mang đến khó khăn cho cặp trung vệ Pique-Umtiti.Atletico cũng có những tiền vệ đẳng cấp thế giới như Gabi, Saul Niguez, Koke, cùng hai tiền vệ cánh công thủ toàn diện Juanfran-Felipe Luis. Trên hàng công, cả Diego Costa lẫn Torres đều dày dạn kinh nghiệm và sẽ là đối tác ăn ý bổ sung tốt cho Griezmann.Barccelona-Atletico thực sự là trận chung kết sớm quyết định ngai vàng La Liga năm nay, khi cả hai sở hữu quá nhiều ngôi sao sáng giá. Chiến thắng sẽ thuộc về đội bóng nào bản lĩnh hơn và Barcelona được đánh giá nhỉnh hơn đôi chút, nhưng Atletico chắc chắn không hề là tay mơ tại Nou Camp đêm nay. Man City đang có thành tích rất tốt trên sân nhà khi đội bóng của Gurdiola thắng 13/14 trận đã đấu. Vào đêm nay, Man City tiếp tục hướng tới chiến thắng dù đối thủ họ tiếp đón sẽ là đương kim vô địch Chelsea.  HLV Conte trách móc lãnh đạo Chelsea… hà tiện  Cuộc đua top 4 Premier League: Chelsea bị đẩy vào “cửa tử”Man City đang thể hiện phong độ thi đấu vô cùng ấn tượng. Đoàn quân của Guardiola đang có 75 điểm sau 28 vòng đấu và bỏ xa đội nhì bảng MU tới 16 điểm. Chắc chắn ngôi vô địch Premier Legue mùa giải năm nay sẽ thuộc về Man City, tuy nhiên điều thầy trò Guardiola hướng tới không hẳn chỉ là chức vô địch mà còn là sự khẳng định sức mạnh vượt trội trước mọi đối thủ.Man City từ đầu mùa giải mới thua đúng một trận, hòa ba trận còn lại tới 24 chiến thắng. Mới nhất họ vùi dập Arsenal tới 0-3 ngay tại Emirates. Đó là chiến thắng thứ hai liên tiếp với cùng tỉ số của Man City trước Arsenal chỉ trong vòng có năm ngày. Mặc dù đoàn quân của Guardiola đang thi đấu với mật độ dày đặc nhưng họ thực sự thoải mái, bởi đang có được sự chủ động cao ở tất cả các mặt trận còn lại.  Vì bỏ xa đội nhì bảng tới 16 điểm sau 28 vòng đấu, nên Man City rất thảnh thơi trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Trong khi đó, Man City cũng chắc suất dự vòng tứ kết Champions League do thắng Basel tới 4-0 ở lượt đi trên sân khách nên Guardiola không quá bận tâm về trận lượt về trên sân nhà sắp tới. Như vậy, sau khi vô địch League Cup, lịch thi đấu của Man City vô cùng thoải mái.Vào đêm nay Man City sẽ không có sự vụ của Fabian Delph, cầu thủ này thụ án treo giò trận thứ ba. Trong khi đó khả năng ra sân của Raheem Sterling, Fernandinho còn để ngỏ, cả hai đều đang dính chấn thương. Kyle Walker chắc chắn sẽ vắng mặt do chưa kịp bình phục chấn thương bắp chân ở trận gặp Arsenal vào sáng thứ sáu vừa qua. Nếu bốn cầu thủ này không thể ra sân, sức mạnh của Man City sẽ giảm sút đáng kể.  Điều gì sẽ xảy ra nếu Man City thua trên sân nhà? Nếu kịch bản đó xảy ra thì cũng chẳng có sự ảnh hưởng rõ rệt nào đối với đoàn quân của Guardiola. Khi ấy, họ cũng vẫn hơn đội nhì bảng tối thiểu 13 điểm trong khi giải đấu chỉ còn chín vòng thì đoàn quân của Guardiola hoàn toàn có thể vô địch sớm trước một nửa số vòng đấu còn lại. Vì vậy dù ra quân đội hình nào, Man City cũng không hề cảm thấy áp lực phải thắng trong trận tiếp đón Chelsea vào đêm nay.Vào cuối tuần trước, Chelsea thất bại đau đớn trước MU. Đoàn quân của Conte khởi đầu tốt, mở tỉ số nhưng rồi bị thua ngược trước đối thủ. Thất bại đó khiến Chelsea bị đánh tụt xuống vị trí thứ năm và chiếc ghế của Conte trở bấp bênh. Đêm qua, cả Tottenham và Liverpool đều thắng nên khoảng cách giữa Chelsea và đội xếp thứ năm Tottenham được nới rộng nên thành năm điểm. Điều đó khiến áp lực lên thầy trò Conte ngày càng gia tăng.  Chelsea cần một chiến thắng trước Man City, chí ít cũng phải giành một điểm. Có điểm sẽ giúp đội bóng thành London không bị nhóm trên bỏ lại quá xa, đồng thời cũng tránh rối loạn tư tưởng cầu thủ. Chelsea sẽ không có sự phục vụ của Tiemoue Bakayoko, Ethan Ampadu và David Luiz đều do chưa bình phục chấn thương, nhưng Ross Barkley sẽ trở lại.Sau trận thua MU, Conte sẽ phải cho Chelsea chơi tấn công nhiều hơn khi làm khách ở Etihad. Do đó, Cesc Fabregas sẽ trở lại trong đội hình xuất phát nhưng Conte nhiều khả năng sẽ sử dụng đội hình năm tiền vệ nên Drinkwater vẫn có thể ra sân. Lấy chỗ cho tuyến tiền vệ thì hàng công của đội khách sẽ buộc phải ít đi một người nên Hazard hoặc Willian sẽ mất suất đá chính.Chelsea là đối thủ rất kỵ giơ của Man City, đội chủ sân Etihad thua The Blues tới 24 trận đối đầu tại Premier League, nhiều nhất trong các đội bóng Man City từng phải đối đầu ở giải đấu này. Đoàn quân của Guardiola cũng chỉ thắng được một trận trong bốn trận gần nhất tiếp Chelsea. Trước một đối thủ đang bung hết sức để tranh đấu giành điểm, đội hình lại sứt mẻ ít nhiều thì nhiều khả năng đêm nay, Man City sẽ phải chia điểm. Bàn thắng quý hơn vàng của Dybala đã giúp Juventus giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước Lazio. Niềm vui của Lão bà còn được nhân đôi khi ở trận đấu sau đó, đội đầu bảng Napoli đã bất ngờ gục ngã trước AS Roma trên sân nhà.Vào giữa tuần tới, Juventus sẽ có chuyến làm khách tới sân của Tottenham trong trận lượt về vòng 1/8 Chanmpions League. Do đó, họ rất cần chiến thắng trước Lazio để tạo đà tâm lý trước trận đánh lớn.  Thực tế, HLV Allegri đã tung ra sân những gương mặt sáng giá nhất trong tay ở thời điểm này trong cuộc tiếp đón Lazio (ngoại trừ trường hợp chấn thương của Higuain, Bernardeschi và Cuadrado). Juventus đá sơ đồ 3-5-2 với bộ đôi tấn công Dybala và Mandzukic.Mặc dù phải làm khách ở sân Olimpico nhưng Juventus vẫn chiếm lĩnh thế trận. Ngay ở phút thứ 9, họ đã có cơ hội ngon ăn khi Mandzukic có pha đánh đầu cận thành. Đáng tiếc, bóng đã vọt xà ngang trong gang tấc.Hiệp 1 diễn ra khá buồn tẻ khi Juventus chẳng có nhiều bài để hạ gục Lazio. Trong khi đó, đội chủ nhà thi đấu khá thận trọng. Mãi tới cuối hiệp 1, không khí trận đấu mới sôi động hơn khi Lazio vùng lên. Tuy nhiên, họ cũng không thể tận dụng thời gian này để mở tỷ số.  Sang hiệp 2, Juventus vẫn tấn công bế tắc trước Lazio. Trong bối cảnh ấy, HLV Allegri đã phải tung hai cầu thủ Douglas Costa và Alex Sandro vào sân để tận dụng khả năng tấn công cánh của họ.Juventus dồn ép nghẹt thở đối thủ trong những phút còn lại. Tuy nhiên, họ phải đợi tới phút 93 mới có thể tận hưởng niềm vui chiến thắng từ nỗ lực cá nhân của Dybala. Cầu thủ người Argentina đã có pha đột phá dũng mãnh, trước khi tung ra cú dứt điểm vào góc xa, ghi bàn thắng duy nhất trận đấu.Niềm vui của Juventus còn được nhân đôi khi ở trận đấu sau đó, Napoli đã bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 2-4 trước AS Roma. Kết quả này giúp Juventus có lợi thế cực lớn trong cuộc đua vô địch Serie A.Hiện tại, họ vẫn xếp thứ 2 với 68 điểm, kém Napoli 1 điểm nhưng Lão bà lại có một trận chưa đá (với Atalanta). Nếu giành 3 điểm ở trận đấu bù, Juventus sẽ nghiễm nhiên có được ngôi đầu bảng ở chặng nước rút.Đội hình thi đấu:Lazio: Strakosha; Luiz Felipe, De Vrij, Radu; Lulic (Murgia 88), Parolo, Leiva, Milinkovic-Savic, Lukaku; Luis Alberto (Felipe Anderson 68); ImmobileJuventus: Buffon; Barzagli, Rugani, Benatia; Lichtsteiner (Douglas Costa 57), Khedira, Pjanic, Matuidi, Asamoah; Dybala (Chiellini 94), Mandzukic (Alex Sandro 72) Đêm qua, C.Ronaldo đã tỏa sáng trong trận đấu với Getafe khi lập cú đúp giúp Real Madrid giành chiến thắng 3-1. Đây là màn chạy đà tốt của Los Blancos trước trận đấu với PSG ở Champions League.  C.Ronaldo và Ramos can thiệp vào việc dùng người của HLV ZidaneSau thất bại khó hiểu trước Espanyol ở vòng đấu trước, HLV Zidane đã tung ra sân đội hình khá mạnh trong trận đấu với Getafe, bất chấp việc giữa tuần sau Los Blancos phải làm khách tại sân của PSG ở Champions League.  Với lực lượng vượt trội, Real Madrid dễ dàng giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước Getafe. Trong đó, ngôi sao C.Ronaldo đã rực sáng khi đóng góp cú đúp. Bàn thắng còn lại của Los Blancos do công của Gareth Bale.Với kết quả này, Real Madrid vẫn xếp thứ 3 trên BXH với 54 điểm sau 27 trận, kém đội đầu bảng Barcelona 12 điểm (thi đấu nhiều hơn 1 trận).Bước vào trận đấu này, HLV Zidane đã tung ra sân cả 3 cầu thủ Bale, Benzema, Ronaldo trên hàng công. Real Madrid gây sức ép lớn sau tiếng còi khai cuộc. Tới phút 24, họ đã vượt lên dẫn trước sau khi lập công của Gareth Bale với cú dứt điểm quyết đoán.Có được bàn thắng, Real Madrid thi đấu càng hứng khởi. Tới phút cuối cùng hiệp 1, C.Ronaldo đã mang về bàn thắng thứ 2 của Los Blancos. Tiền đạo này đã có pha xoay sở khéo léo trước khi tung ra cú dứt điểm hạ gục thủ thành Martinez.  Sang hiệp 2, Real Madrid vẫn ép chết đối thủ. Thậm chí, phút 48, họ còn có lợi thế về quân số khi khi tiền đạo Loic Remy bị truất quyền thi đấu. Với lợi thế quá lớn, Los Blancos đã chơi trùng xuống để bảo toàn thể lực.Thế nhưng, tới phút 65, họ đã bất ngờ để Getafe có được bàn gỡ 1-2 do công của Francisco Portillo trên chấm phạt đền. Dù sao, tới phút 78, C.Ronaldo đã hoàn tất cú đúp để giúp Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 3-1.Chiến thắng này hứa hẹn sẽ tạo đà tâm lý tốt cho Real Madrid trước chuyến làm khách tới sân Công viên các Hoàng tử gặp PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Với lợi thế thắng 3-1 ở lượt đi, Real Madrid chỉ cần không thua quá 3 bàn (hoặc với tỷ số 0-2) là có thể giành quyền vào tứ kết.Đội hình thi đấu:Real Madrid: Navas, Carvajal, Nacho, Ramos, Hernandez (Vieira 65), Casemiro, Llorente (Kovacic 79), Isco, Bale, Benzema, Ronaldo (Asensio 79)Getafe: Martinez, Suarez, Djene, Bruno, Antunes, Portillo (Pacheco 86), Arambarri, Mora (Shibasaki 59), Remy, Fajr, Angel (Vidal 56) Phát biểu trước báo giới, HLV Wenger một lần nữa khẳng định rằng Arsenal không hề ưu tiên giành chức vô địch Europa League.  HLV Wenger: “Arsenal vẫn có thể cứu vãn mùa giải này”  Carragher: “Arsenal cần sa thải HLV Wenger ngay”Sau thất bại trước Man City, Arsenal vẫn xếp thứ 6 trên BXH Premier League với 45 điểm, kém đội xếp thứ 4 là Tottenham tới 10 điểm (trong bối cảnh Premier League còn 10 vòng đấu). Điều đó khiến cho cơ hội dự Champions League của “Pháo thủ” trở nên vô cùng nhỏ.  Nhiều người đã lên tiếng khuyên HLV Wenger nên tập trung vào giành chức vô địch Europa League để có thể dự Champions League mùa tới. Tuy nhiên, HLV người Pháp vẫn không xem Europa League là mục tiêu hàng đầu. Thay vào đó, ông vẫn muốn ưu tiên đấu trường Premier League.Phát biểu trước báo giới, HLV người Pháp cho biết: “Tôi nghĩ rằng chúng tôi cần phải giành chiến thắng trong mỗi trận đấu, trước khi nghĩ tới chuyện khác. Các trận đấu sẽ mang tới nhiều cơ hội và chúng tôi vẫn còn nhiều trận đấu để cân nhắc”.Bên cạnh đó, HLV Wenger không hề nghĩ tới chuyện ra đi. Ông nói: “Dĩ nhiên, tôi rất thất vọng vì những kết quả đã qua nhưng tôi nhiều lần trải qua tình cảnh ấy trong quá khứ.Trong đời, tôi đã có nhiều lần đối diện với khó khăn. Tôi có kinh nghiệm, khát khao thay đổi và muốn tiếp tục cống hiến cho CLB”.Hôm nay, Arsenal sẽ chạm trán với Brighton ở Premier League. Đây là cơ hội tốt để Arsenal giành 3 điểm trong tình cảnh khó khăn. Sa thải HLV Wenger là điều cần phải làm nhưng họ có thể rơi vào tình cảnh của MU bởi cách quản lý “cũ kỹ”…  Arsenal tệ chưa từng thấy trên sân nhà  Cổ động viên Arsenal quay lưng, sân Emirates vắng vẻ lạ lùngSa thải HLV Wenger là điều cần thiếtChỉ trong vòng vài ngày, Arsenal đã hứng chịu hai thảm bại trước Man City. Chẳng có gì để nói về hai thất bại ấy bởi Man City đã hơn hẳn Arseanl về mọi mặt. Họ đã dậy cho Arsenal bài học về… đẳng cấp.  Thực tế, không phải Arsenal buông tay chịu trói trước Man City. Đặc biệt, ở trận đấu giữa tuần qua trong khuôn khổ Premier League, Arsenal từng có thời điểm bùng nổ (trước khi Bernardo Silva mở tỷ số), khiến Man “xanh” gặp khó nhưng rồi, họ vẫn… thảm bại chóng vánh.Thực tế, sự vượt trội của Man City về “đẳng cấp” được thể hiện qua việc họ dẫn dắt… thế trận. Dù ở trong thời điểm nào, Man “xanh” vẫn biết cách điều khiển cảm hứng của Arsenal và “dẫn dắt” họ theo ý mình.Vấn đề này không phải là chuyện ngày một ngày hai, mà nó diễn ra trong nhiều năm qua. Việc Arsenal không biết cách điều khiển cảm xúc và thể hiện bản lĩnh đúng chỗ, khiến họ chưa bao giờ vươn tới thành công.Alan Shearer đã ví lối chơi của Arsenal như những đứa trẻ U10, để nói về việc họ quá dễ bị đối thủ dẫn dắt.Bởi lẽ đó, nhiều chuyên gia cho rằng, Arsenal cần sự thay đổi trên băng ghế huấn luyện để có “chất thép” hơn. Họ cần HLV có cá tính mạnh, thay vì một người chỉ biết cúi đầu nếm trải thất bại trên băng ghế huấn luyện.Thực tế, việc sa thải HLV Wenger đã là điều tất yếu. Trong bóng đá hiện tại, việc CLB giữ HLV không thành công trong nhiều năm là của hiếm. Hơn nữa, “Giáo sư” còn để tình trạng lặp lại trong nhiều năm.Những CĐV Arsenal đã “chán” tới mức không thèm chỉ trích, la ó HLV Wenger, thay vào đó, họ đang quay lưng với CLB. Việc khán đài Emirates “trống vắng” ở trận đấu với Man City như sự phản đối ở mức độ cao nhất.Dễ rơi vào tình cảnh của MUVấn đề của MU thời “hậu Sir Alex” chính là thiếu định hướng. Họ vung nhiều tiền mua sắm nhưng không có kế hoạch. Sau thời Van Gaal (vốn chi rất nhiều tiền), MU lại “đập đi xây lại” dưới thời Mourinho.  Điều đó bởi khi còn tại nhiệm, Sir Alex đã “ôm đồm” quá nhiều việc. Ông không chỉ là người định hướng chiến thuật mà còn trực tiếp xây dựng kế hoạch phát triển cũng như tuyển người của CLB. Do đó, sau khi Sir Alex nghỉ hưu, MU không có nhà quản lý đủ tài để hướng CLB vào con đường đi thống nhất cảu CLB.Nếu HLV Wenger ra đi, Arsenal có thể rơi vào tình cảnh tương tự, khi HLV Wenger cũng làm mọi việc dưới vai trò người quản lý trong những năm qua. Do đó, một HLV mới chưa chắc có thể sớm hướng CLB vào ổn định.Dù đau, Arsenal vẫn cần thay đổi. Bởi sớm muộn, HLV Wenger cũng nghỉ hưu. Do đó, họ có thể đối mặt với thực tế ấy bất kỳ lúc nào. Trên tờ Sky Sports, cựu HLV Gordon Strachan cho rằng Arsenal cần 10 năm để trở lại với đỉnh cao (kể cả khi HLV Wenger có tại vị hay không). Đội bóng cần xây dựng “cái móng”, để vươn tầm trở lại. Điều này từng xảy ra với Liverpool và MU.Vấn đề ở chỗ, Arsenal sớm tìm ra Giám đốc thể thao có khả năng định hướng đội bóng. Đây là xu thế của bóng đá hiện đại. Chelsea hay Man City dù thay HLV liên tục nhưng chưa bao giờ tụt lại bởi họ được định hướng trên thượng tầng. Trong những năm qua, họ cũng thay nhau vô địch Premier League (ngoại trừ một năm đột biến của Leicester City).Thực tế, Arsenal cũng có sự chuẩn bị thời “hậu Wenger” khi Giám đốc điều hành Ivan Gazidis đã chiêu mộ hàng loạt vị trí quan trọng như Sven Mslintat (trưởng bộ phận tuyển dụng), Huss Fahmy (chuyên gia pháp lý vào thương mại), Raul Sanllehi (giám đốc bóng đá). Họ đang muốn giảm dần quyền lực của HLV Wenger.Tuy nhiên, đó chỉ là những viên gạch đầu tiên. Để phát triển CLB ổn định trong tương lai cần quá trình dày hơi.Dù thế nào, Arsenal vẫn cần bắt đầu từ con số 0. Còn hiện tại, sự níu kéo (HLV Wenger) chỉ càng khiến CLB đau hơn. Họ có thể là những cầu thủ trẻ, nhưng cũng có người chưa hẳn đã vô danh với bóng đá Việt Nam, nhưng gọi là được sử dụng chính thức dưới thời HLV Park Hang Seo thì chưa. Thế nên, họ rất khao khao được thể hiện trong một năm mà bóng đá Việt Nam có rất nhiều sự kiện.  Đội tuyển Việt Nam thời HLV Park Hang Seo có vượt qua nỗi ám ảnh Thái Lan?  HLV Park Hang Seo sẽ thay đổi đội tuyển Việt Nam để hướng đến AFF Cup 2018Năm 2018 là năm mà bóng đá Việt Nam sẽ tham dự Asiad lẫn AFF Cup, nên có rất nhiều sân chơi lớn chờ các cầu thủ thể hiện năng lực, mà việc đầu tiên họ cần làm là tạo ấn tượng tại V-League, trước khi chờ HLV Park Hang Seo gọi vào các đội tuyển.Một trong những gương mặt đáng chú ý nhất, chờ được toả sáng dười thời HLV Park Hang Seo là tiền vệ Tuấn Anh của HA Gia Lai. Giai đoạn mà vị HLV người Hàn Quốc bắt đầu nắm các đội tuyển Việt Nam cũng là giai đoạn mà Tuấn Anh chấn thương, nên chưa có dịp thể hiện tại vòng loại Asian Cup 2019, cũng như tại VCK U23 châu Á 2018.Hiện tại, Tuấn Anh đã có thể thi đấu trở lại, và người ta đang nóng lòng chờ xem cầu thủ của HA Gia Lai sẽ thể hiện như thế nào tại V-League? Nếu Tuấn Anh chơi tốt như chính anh vẫn làm trước đây, khả năng cầu thủ này được HLV Park Hang Seo gọi vào đội tuyển Olympic dự Asiad vào giữa năm, và đội tuyển quốc gia dự AFF Cup vào cuối năm là cực cao.  Gương mặt khác cũng rất nhiều triển vọng là tiền đạo Nguyễn Tiến Linh (B.Bình Dương). Đây là cầu thủ nổi lên cùng thời điểm với Hà Đức Chinh ở SHB Đà Nẵng, có tên trong thành phần đội tuyển U20 Việt Nam tham dự VCK World Cup U20 vào giữa năm ngoái.Tiến Linh cũng đã được HLV Park Hang Seo gọi vào đội tuyển U23 Việt Nam ở giai đoạn chuẩn bị cho VCK U23 châu Á 2018. Tuy nhiên, chấn thương đã khiến tiền đạo này không có cơ hội được đến Trung Quốc dự giải châu lục.Năm nay, nếu Tiến Linh hồi phục chấn thương, anh sẽ là cái tến rất đáng được chờ đợi tại V-League. Bóng đá Việt Nam không có nhiều trung phong có thể hình và có triển vọng như Tiến Linh, trong khi đây lại là một trong những hạt nhân mà B.Bình Dương dành để thay thế Anh Đức trong tương lai không xa.Gương mặt khác là tiền vệ cánh Vũ Minh Tuấn (FLC Thanh Hoá). Cũng tương tự như trường hợp của Tuấn Anh, khoảng thời gian HLV Park Hang Seo nắm đội tuyển quốc gia dự vòng loại Asian Cup 2019 là khoảng thời gian mà Minh Tuấn chấn thương, chưa có dịp thể hiện khả năng tốt nhất trước vị HLV người Hàn Quốc.Việc FLC Thanh Hoá kiên quyết lấy bằng được Minh Tuấn từ Than Quảng Ninh cho thấy giá trị của cầu thủ này, trong tư cách một trong những ngôi sao tấn công hàng đầu Việt Nam.Đang ở giai đoạn đẹp nhất của sự nghiệp cầu thủ, Vũ Minh Tuấn đầy khao khát khoác áo đội tuyển Việt Nam, làm nên chuyện lớn tại AFF Cup 2018. Lên đỉnh châu lục với ngôi Á quân, U23 Việt Nam sẽ là nòng cốt của đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup cuối năm nay. Chơi thành công ở giải châu Á, liệu khi về sân chơi châu lục, tuyển Việt Nam có còn e ngại Thái Lan?Thông tin từ VFF, tại AFF Cup diễn ra vào cuối năm nay, đội tuyển Việt Nam sẽ là hạt giống số 1 của giải, cùng với đội tuyển Thái Lan. Đây sẽ là một lợi thế rất lớn với đội tuyển Việt Nam, bởi khi bốc thăm, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ không đụng các đối thủ mạnh ở vòng bảng, đặc biệt là Thái Lan.  Nhiều người thấy vui khi đội tuyển Việt Nam không nằm chung bảng với Thái Lan. Tuy nhiên, để vào tới chung kết, hay giành cúp vô địch, thì thầy trò HLV Park Hang Seo khả năng lớn vẫn đụng Thái Lan khi vượt qua vòng bảng.Vấn đề gặp Thái Lan ở sân chơi khu vực, kể cả SEA Games hay AFF Cup, có lẽ luôn được HLV Park Hang Seo và các học trò xác định, không sớm thì muộn. Vì thế, chỉ có sự tự tin, thoải mái để chơi sòng phẳng với đối thủ, tuyển Việt Nam mới hy vọng có cơ hội vô địch.Nhưng làm thế nào để vượt qua Thái Lan, ít nhất là về mặt tư tưởng? Có lẽ chìa khóa của vấn đề nan giải này, chính là tinh thần, hình ảnh của U23 Việt Nam. Xét về mặt đẳng cấp, bóng đá Thái Lan thua xa những Iraq, Qatar mà U23 Việt Nam vừa đánh bại ở vòng chung kết U23 châu Á vừa qua. Và nếu như đội tuyển Việt Nam với nòng cốt là các cầu thủ U23 Việt Nam cũng chơi như giải đấu vừa rồi, họ sẽ không ngán đối thủ nào ở khu vực.Nhưng từ giải châu lục tới Đông Nam Á lại là một câu chuyện khác, đòi hỏi tuyển Việt Nam phải có sự chuẩn bị kỹ hơn, đặc biệt là vấn đề tâm lý. Chính HLV Park Hang Seo xác định được tầm quan trọng của giải đấu này với bóng đá Việt Nam, thậm chí bóng đá khu vực Đông Nam Á, ông chia sẻ: “Đó là giải đấu 2 năm tổ chức một lần, quy tụ những cầu thủ hay nhất của Đông Nam Á. Người hâm mộ khao khát giành chiến thắng. Với Hàn Quốc, Asian Cup hay Asian Games quan trọng hơn, nhưng vị thế của AFF Cup ở Đông Nam Á là tuyệt đối”.  AFF Cup 2018 thậm chí còn quan trọng hơn cả… Asiad diễn ra vào tháng 8 năm nay. Đơn giản bởi với VFF, U23 Việt Nam có thể không đặt chỉ tiêu ở Á vận hội, nhưng AFF Cup lại phải hướng tới ngôi vô địch.Áp lực là rất lớn, và đối thủ nào cũng đang quyết tâm đánh bại tuyển Việt Nam, như một sự khẳng định họ không hề thua kém sau chiến tích lịch sử vừa qua của thầy trò HLV Park Hang Seo ở sân chơi khu vực.Đặc biệt, mới đây, Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã “lệnh” cho ĐTQG nước này phải vô địch AFF Cup, trước sự đang lên mạnh mẽ của bóng đá Việt Nam.Như vậy, đối thủ chính của tuyển Việt Nam vẫn là Thái Lan ở sân chơi khu vực. Thậm chí ở AFF Cup lần này, đối thủ của thầy trò ông Park còn mạnh hơn nhiều so với trước đây, bởi những lý do trên.Hy vọng là sau thành công ở giải châu lục, tuyển Việt Nam sẽ vượt qua được nỗi ám ảnh người Thái, để hướng tới một kỳ AFF Cup giành thành tích tốt nhất, cụ thể là chức vô địch. Với những gì đã làm được, HLV Park Hang Seo được người hâm mộ bóng đá Việt Nam trao trọn niềm tin sẽ một lần nữa ca khúc khải hoàn chiến thắng. Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho cho rằng việc giành vị trí trong top 4 Premier League mới là điều quan trọng nhất với MU ở thời điểm này.  Siêu cò Mino Raiola nói gì về mâu thuẫn của Mourinho với Pogba?  Mourinho không hài lòng với sự chậm chạp của ban lãnh đạo MUSau 28 vòng đấu, MU đang xếp thứ 2 ở Premier League với 59 điểm, kém đội đầu bảng Man City tới 16 điểm. Cơ hội đua tranh chức vô địch giải đấu của Quỷ đỏ gần như không còn.  Tuy nhiên, HLV Mourinho cũng không còn đặt mục tiêu xếp thứ 2 giải đấu, thay vào đó, ông bắt đầu lo lắng về cuộc đua top 4 Premier League. Lúc này, khoảng cách giữa MU và đội xếp thứ 5 Chelsea chỉ là 6 điểm.Phát biểu trước báo giới, HLV người Bồ Đào Nha cho rằng việc giành vị trí trong top 4 Premier League mới là điều quan trọng nhất với MU ở thời điểm này. Ông nói: “Khoảng cách giữa MU và đội xếp thứ 5 chỉ là 6 điểm.Đó thực sự là khoảng cách nhỏ. Cuộc đua top 4 vẫn để ngỏ cho các đội bóng. Bên cạnh đó, 4 đội bóng ở Anh vẫn đang dự Champions League bởi vậy, chúng tôi còn những mục tiêu khác.Tôi phải nói rằng tất cả các CLB ở nhóm dẫn đầu đều tốt. Dù có vài thời điểm tôi đọc thấy rằng những CLB khác tốt hơn chúng tôi nhưng điều đó chưa chắc đã đúng. Vì vậy, tôi có thể nói 4 CLB rất tốt và 1 đội không được dự Champions League.Nếu bạn hỏi tôi rằng muốn vị trí thứ 2 hay thứ 4, tôi có thể nói trên khía cạnh tài chính, nó chẳng khác biệt lớn, về mặt danh dự cũng thế. Đội xếp thứ 4 giờ cũng đâu phải đá vòng loại Champions League nữa. Về quan điểm cá nhân, tôi nói rằng vị trí thứ 2 tốt hơn thứ 3. Do đó, chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức. Dĩ nhiên, việc giành vị trí trong top 4 vô cùng khó khăn.Ở vòng 29 Premier League, MU sẽ có chuyến làm khách tới sân của Crystal Palace vào đêm thứ Hai. Phát biểu trước báo giới, HLV Conte khẳng định mình là người có tham vọng lớn nhưng không được BLĐ Chelsea cấp đủ tiền để mua sắm.  Ngôi sao Chelsea công khai bày tỏ sự bất bình với HLV Conte  HLV Conte nổi điên vì Chelsea bị tước bàn thắng trước MUSau mùa giải vô địch Premier League, Chelsea đã tụt xuống thứ 5 ở mùa giải này với 22 điểm kém đội đầu bảng Man City. Từ lâu, HLV Conte đã “giương cờ trắng” trong cuộc đua vô địch.  Mặc dù vậy, HLV Conte cho rằng điều đó không phải là lỗi của mình. Ông khẳng định mình là người có tham vọng lớn nhưng không được BLĐ Chelsea ủng hộ tối đa, bằng cách chi tiền để mua sắm.Phát biểu trước báo giới, chiến lược gia người Italia cho biết: “Tôi là người có tham vọng lớn nhưng không được cấp đủ tiền để tiêu ở Chelsea. CLB biết rõ tham vong của tôi. Khi hợp tác với HLV như tôi, bạn hiểu rằng có được một người tham vọng cực lớn.Tôi không bao giờ muốn là kẻ thất bại mà phải chiến thắng. Tôi không biết liệu BLĐ Chelsea có chia sẻ tham vọng với mình hay không. Tôi không muốn nói thêm về điều này. Quan trọng nhất vẫn là hiện tại và tập trung vào những điều đang diễn ra.Khi bạn sở hữu HLV giỏi và cấp nhiều tiền, có lẽ bạn sẽ trải qua mùa giải thành công. Rất quan trọng khi HLV và CLB có cùng tham vọng với nhau. Chúng ta cùng thúc đẩy đội bóng, phát triển kế hoạch và nâng cấp chất lượng cầu thủ. Nếu hội tụ đủ điều này, có lẽ chúng ta sẽ có mùa giải thành công. Bạn có thể vô địch những giải đấu”.Ở vòng này, Chelsea sẽ bước vào trận đại chiến với Man City vào lúc 23h00 ngày 4/3 (theo giờ Việt Nam). Thời điểm mùa giải chỉ còn 10 vòng đấu, nhóm dẫn đầu Premier League đang chạy hết tốc lực để giành vị trí trong top 4. Có vẻ như, Chelsea gặp bất lợi nhất ở cuộc đua này.  Ngôi sao Chelsea công khai bày tỏ sự bất bình với HLV Conte  Lukaku trải lòng sau màn trình diễn rực sáng trước ChelseaMùa giải này, Man City đã thể hiện được sự vượt trội khi bỏ xa đội xếp thứ 2 Premier League là MU tới 16 điểm. Họ chỉ cần giành 5 chiến thắng nữa là có thể ung dung lên ngôi ở mùa giải này mà không cần quan tâm tới kết quả khác.  Nếu như chức vô địch Premier League gần như đã ngã ngũ thì cuộc đua top 4 lại diễn ra vô cùng căng thẳng, khi các đội bóng cạnh tranh gắt gao từng điểm số.Khoảng cách giữa đội xếp thứ 2, MU và đội xếp thứ 5, Chelsea chỉ là 6 điểm. Hay nói cách khác, MU, Liverpool, Tottenham, Chelsea sẽ là những đối thủ chính trong cuộc đua này. Dù vậy, cũng không thể gạch tên Arsenal dù họ đang ít hơn nhóm dự Champions League tới… 10 điểm.Lịch thi đấu của Arsenal trong thời gian còn lại khá nhẹ. Trong 10 trận đấu còn lại, “Pháo thủ” chỉ còn 1 thử thách khó khăn mang tên MU (đá sân khách ở vòng 36). Trong khi đó, họ đều được thi đấu trên sân nhà trước các đội bóng cần điểm trụ hạng như West Ham, Stoke City hay Watford. Nếu quyết tâm, Arsenal có thể tích lũy nhiều điểm số ở giai đoạn cuối.Trong khi đó, Chelsea là đội gặp bất lợi nhất. Trong số 10 trận còn lại, họ sẽ phải làm khách tới sân của Man City, cũng như tiếp đón hai đối thủ trực tiếp là Liverpool và Tottenham. Bên cạnh đó, The Blues cũng phải làm khách tới sân của các CLB “khát điểm” trụ hạng như Newcastle, Swansea, Southampton. Đó đều là chuyến đi lành ít dữ nhiều với thày trò HLV Conte.Cần nhấn mạnh rằng, Chelsea còn phải phân phối sức tham dự ở Champions League và FA Cup. Lực lượng Chelsea mùa này không đủ dày, nhiều trụ cột có dấu hiệu sa sút thể lực (điển hình là Hazard). Do đó, họ hứa hẹn trải qua không ít chông gai.  MU cũng phải đối đầu với 3 CLB trong top 6 là Liverpool, Arsenal và Man City. Tuy nhiên, họ có lợi thế khi chỉ gặp nhóm đua trụ hạng (West Brom, Swansea, Watford…) trên sân nhà. HLV Mourinho nổi tiếng là người thực dụng. Ông hoàn toàn có thể giúp MU vượt qua giai đoạn này bằng đấu pháp hợp lý (khả năng HLV Mourinho sẽ chơi phòng ngự phản công). Vì vậy, nhiều chuyên gia vẫn đánh giá MU có khả năng cao góp mặt trong top 4, nhất là khi họ vẫn có lợi thế hơn Chelsea tới 6 điểm.Liverpool sẽ có hai chuyến làm khách khó khăn tới sân của MU và Chelsea (đặc biệt, trận đấu với Chelsea ở vòng 37 có ý nghĩa quan trọng). Ở các trận đấu còn lại, họ cũng phải hành quân tới sân của Newcastle, Crystal Palace, West Brom, Everton. Đó đều là những nơi chứa đựng nhiều cạm bẫy. Dù mùa giải này, The Kop đã ổn định hơn trong các cuộc đối đầu với CLB yếu nhưng họ vẫn nhận nhiều ánh mắt nghi ngờ.Cuối cùng, Tottenham còn phải gặp Chelsea (sân khách) và Man City (sân nhà). Nếu giành được điểm số tốt trong hai cuộc đối đầu này, khả năng Spurs góp mặt ở top 4 là khá cao. Nói vậy bởi lẽ, những đối thủ còn lại không phải đối thủ có họ, nhất là khi được thi đấu trên sân nhà trước Newcastle, Watford, Huddersfield… (những đội cần điểm trụ hạng).Tất nhiên, trong bóng đá, mọi điều đều có thể xảy ra. Đặc biệt, ở giai đoạn cuối mùa, Premier League hứa hẹn chứng kiến nhiều kết quả bất ngờ bởi có quá nhiều đội bị dồn vào chân tường (11 đội vẫn đang đua trụ hạng).Như HLV Mourinho đã nói: “4 CLB rất tốt còn 1 đội không được dự Champions League”. Nói vậy để thấy ông đánh giá rất cao những đối thủ ở cuộc đua top 4 Premier League. Đây là giai đoạn thử thách bản lĩnh của các “ông lớn”. Là nhân vật chính tạo nên vở bi hài kịch trên sân Thống Nhất ở V-League 2017, nhưng thủ môn Nguyễn Minh Nhựt đã được VFF giảm án để có cơ hội thi đấu ở mùa giải 2018 đang sắp khởi tranh. Sự nương tay của Ban Kỷ luật VFF là có lý do…  Thủ môn Minh Nhựt được giảm án, trở lại với V-League 2018  Quang Thanh, Minh Nhựt xin giảm án phạt sau sự cố “quay lưng về phía bóng”Chiều 2/3, Ban kỷ luật VFF đã ban hành quyết định giảm thời hạn kỷ luật đối với Nguyễn Minh Nhựt của CLB bóng đá Long An. Theo đó, thủ thành 32 tuổi này được tham gia các hoạt động bóng đá do VFF quản lý, tổ chức kể từ ngày quyết định nói trên có hiệu lực.Với việc được giảm án, Minh Nhựt có cơ hội thi đấu ở V-League khi mới đây tân binh Nam Định đã cưu mang anh.  Lý giải về việc giảm án cho Minh Nhựt, Trưởng Ban kỷ luật VFF Nguyễn Hải Hường cho biết, Ban Kỷ luật đánh giá cao những nỗ lực, cũng như thái độ ăn năn, hối lỗi của thủ môn Minh Nhựt. Xét về sự cố thì cũng do tập thể kích động dẫn đến những hành vi thiếu kiểm soát chứ không phải một mình cá nhân Minh Nhựt sai phạm.Được biết, Ban Kỷ luật VFF cũng đã lập Hội đồng kỷ luật để xem xét nhiều lần trường hợp của Minh Nhựt. Thủ môn này cũng có đơn xin giảm án để có cơ hội chuộc lỗi. Ngoài ra, gia cảnh của Minh Nhựt cũng rất khó khăn khi phải nuôi mẹ già, con nhỏ.Tại vòng 7 V-League 2017, trong trận gặp CLB TP.HCM, để phản đối quyết định của trọng tài Nguyễn Trọng Thư cho CLB TP.HCM hưởng phạt đền, các cầu thủ Long An không chịu thi đấu, riêng thủ môn Minh Nhựt chọn cách quay lưng về phía quả phạt đền do Victor bên phía CLB TP.HCM thực hiện.Đây là một trong những sự cố hy hữu nhất của bóng đá thế giới. Sau “trò hề” này, Ban Kỷ luật VFF đã đưa ra hàng loạt án phạt. Trong đó, chủ tịch CLB Long An Võ Thành Nhiêm và HLV của đội bóng này Ngô Quang Sang bị cấm tham gia các hoạt đồng bóng đá trong 3 năm. Còn thủ môn Minh Nhựt và đội trưởng Quang Thanh bị cấm hành nghề 2 năm. Chia sẻ trên đài RAI Sport, siêu cò Mino Raiola đã lên tiếng phủ nhận về mâu thuẫn giữa Mourinho và Pogba. Bên cạnh đó, ông khẳng định tiền vệ người Pháp sẽ tiếp tục ở lại MU.  Mourinho đưa định hướng để McTominay từ chối tuyển Anh  Scott McTominay: “Viên ngọc quý” của MourinhoThời gian qua, báo giới Anh đã liên tục đăng tải thông tin về mâu thuẫn giữa Pogba và Mourinho, khi mà tiền vệ người Pháp bị “giam” trên băng ghế dự bị. Điều đó khiến cho Pogba được đồn sẽ chuyển sang Real Madrid trong mùa Hè 2018.  Mặc dù vậy, phát biểu trên đài RAI Sport, người đại diện của Pogba, Mino Raiola đã lên tiếng phủ nhận tin đồn về mâu thuẫn giữa thân chủ mình và HLV Mourinho. Bên cạnh đó, ông khẳng định tiền vệ người Pháp sẽ tiếp tục ở lại MU.HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi không phải đưa ai đi đâu cả, tôi chẳng phải gã lái taxi hay máy bay. Dĩ nhiên, nếu như mọi việc không đi đúng hướng, tôi sẵn sàng làm công việc của mình để tìm ra giải pháp cho cầu thủ cũng như đội bóng.Tuy nhiên, tôi khẳng định không hề có mâu thuẫn nào giữa Pogba và HLV Mourinho. Pogba muốn ở lại và giành chiến thắng với MU”.Trước đó, theo nguồn tin từ tờ The Times, HLV Mourinho không hài lòng với siêu cò Mino Raiola vì can thiệp quá sâu vào chuyên môn của cầu thủ. Hiện tại, Mino Raiola đang là người đại diện của hai thành viên khác của Quỷ đỏ là Ibrahimovic, Lukaku. Thi đấu thất thường, mục tiêu hiện tại của Real Madrid có lẽ chỉ là giữ suất dự Champions League mùa tới. Đoàn quân HLV Zidane buộc phải đánh bại Getafe tại Bernabeu ở vòng 27 La Liga đêm nay để tạo khoảng cách với Valencia.  Những khoảnh khắc Real Madrid thua cay đắng tại xứ Catalonia  Vắng C.Ronaldo, Real Madrid gục ngã tại xứ CataloniaThực ra, Real Madrid có thể giành vé dự Champions League mà không cần trụ ở top 4 La Liga, nếu bảo vệ ngôi vô địch châu lục. Nhưng đó là chặng đường còn rất dài, bản thân “Kền kền trắng” không dễ gì làm được kỳ tích lần thứ ba vô địch Champions League.Mọi thứ với Real Madrid tại La Liga đang trở nên tệ hại hơn bao giờ hết, họ bị đội đầu bảng Barelona bỏ lại một khoảng cách quá xa. Ngay cả đội nhì bảng Atletico cũng hơn Real Madrid đến 10 điểm, tranh ngôi á quân là điều quá xa vời.  Real Madrid mới có được 51 điểm và chỉ hơn đội thứ 4 Valencia có 2 điểm. Nếu Valencia không bất ngờ bị Bilbao cầm hòa hồi giữa tuần, có lẽ Real Madrid đã bị bật khỏi top 3 cùng tương lai đầy tăm tối.Đoàn quân HLV Zidane cũng có những nỗ lực đáng nể từ sau khi bị loại ở Cúp Nhà vua. Họ đã giành chiến thắng 6 trận liên tục và chơi đầy tưng bừng, nhưng sự chủ quan của HLV Zidane đã khiến mọi thứ tồi tệ.C.Ronaldo đã không ra sân trong chuyến làm khách của Espanyol và Real Madrid thất bại 0-1 với bàn thua ở phút cuối. Không chỉ trắng tay ở xứ Catalonia, Real Madrid còn bị ảnh hưởng nặng nề về tinh thần và không loại trừ khả năng tình huống xấu xảy ra.Nếu bị Los Che vượt mặt và đẩy xuống thứ 4, Real Madrid sẽ phải dự Champions League bằng con đường đá play-off. Đó sẽ là thành tích tồi tệ nhất trong lịch sử Real Madrid, nên HLV Zidane chỉ còn 12 vòng đấu còn lại để cứu vãn tất cả.Ngoài hai trận đấu gian khó với Atletico và Barcelona, Real Madrid phải cố gắng kiếm đủ điểm trong 10 trận đấu còn lại. Họ sẽ bắt đầu chiến dịch “lấy lại tinh thần” bằng cuộc tiếp đón Getafe tại Bernabeu đêm nay, nhằm tránh nguy cơ rơi vào khủng hoảng.  Ở trận lượt đi tại Coliseum, Real Madrid đã giành chiến thắng 2-1 nhờ các bàn thắng của Benzema và C.Ronaldo. Đây là hai ngôi sao vắng mặt (C.Ronaldo) và vào sân cuối trận (Benzema) trong thất bại ê chề trên sân của Espanyol.Getafe đã chơi không tệ ở La Liga năm nay, họ đang ở nửa trên bảng xếp hạng và mơ suất dự Cúp châu Âu. Đội bóng này cũng xuất sắc cầm hòa Barcelona 0-0 và chờ đợi sẽ làm nên bất ngờ trước Real Madrid ở trận derby thủ đô.Một vấn đề khiến HLV Zidane phải toan tính, là Real Madrid sẽ bước vào trận lượt về vòng 1/8 Champions League với PSG tại nước Pháp giữa tuần sau. Chiến thắng 3-1 ở lượt đi tại Bernabeu chưa đảm bảo điều gì và “Kền kền trắng” không thể chủ quan.Trong tình thế này, Real Madrid buộc phải sử dụng đội hình mạnh nhất để tiếp đón Getafe. Benzema và C.Ronaldo sẽ vào sân ngay từ đầu, tránh việc đội nhà bế tắc khi tiếp cận cầu môn đối phương.HLV Zidane hy vọng Bale, Modric lẫn Kroos lấy lại được sự hưng phấn, cho một chiến thắng tưng bừng trước Getafe. Đó là nhiệm vụ bắt buộc, nếu “Kền kền trắng” không muốn bật bãi khỏi nhóm chạy đua suất dự Champions League mùa giải năm sau. Ở các trận đấu khởi động đầu mùa giải năm nay, các tuyển thủ U23 Việt Nam chưa có được sự ổn định. Đấy cũng là một trong nhưng điều mà họ cần phải học hỏi nếu muốn chiếm chỗ thường xuyên ở sân chơi chuyên nghiệp.  Các CLB V-League có đúng đắn khi gượng ép sử dụng tuyển thủ U23 Việt Nam?  Sao U23 Việt Nam đá AFC Cup: Ít áp lực mới là chính mìnhMột số tuyển thủ U23 Việt Nam đã thi đấu các trận chuyên nghiệp đầu mùa giải năm nay có thủ môn Bùi Tiến Dũng (FLC Thanh Hoá), Phạm Xuân Mạnh và Phan Văn Đức (SL Nghệ An). Các cầu thủ này đã thi đấu khá nhiều trận trong những ngày vừa qua, do các CLB chủ quản của họ đang tham dự AFC Cup.Và có một điểm chung dễ nhận thấy là các cầu thủ này không ổn định. Bùi Tiến Dũng mắc lỗi trong thất bại của FLC Thanh Hoá trước Yangon United (Myanmar) ở AFC Cup, trong khi Phạm Xuân Mạnh mắc lỗi trong bàn thua duy nhất của SL Nghệ An trước CLB bóng đá Quảng Nam tại trận tranh Siêu cúp quốc gia.Ở chiều ngược lại, Phan Văn Đức vừa có 1 bàn thắng đẹp vào lưới Johor Darul (Malaysia) tại AFC Cup, nhưng trước đó cầu thủ này lại khá mờ nhạt trong thất bại của SL Nghệ An trước Quảng Nam ở trận Siêu cúp quốc gia.  Nhìn chung, đây là đặc điểm thường gặp nơi các cầu thủ trẻ: Thiếu kinh nghiệm và không ổn định. Không chỉ có các ngôi sao vừa nổi lên ở giải U23 châu Á vừa rồi, ngay cả những cầu thủ từng rất nổi tiếng trước đó, trong độ tuổi 23 như Công Phượng, Văn Toàn cũng chưa ổn định.Ở V-League 2 mùa giải gần đây, Công Phượng có thời điểm thi đấu rất bùng nổ, nhưng cũng có thời điểm mất hút giữa hàng thủ của đối phương.Quang Hải, Vũ Văn Thanh và Duy Mạnh là những trường hợp hiếm hoi có được sự ổn định khi còn rất trẻ. Điều đấy đến từ bản lĩnh vững vàng của các cầu thủ này. Phong độ của họ rất ít khi bị chi phối bởi cảm xúc, nên tính ổn định của họ cao hơn những cầu thủ khác cùng trang lứa.Dù vậy, sự ổn định là yếu tố mà các cầu thủ trẻ nói chung, các tuyển thủ U23 nói riêng có thể đạt đến trong thời gian tới, nếu như họ chịu khó phấn đấu, đồng thời giữ đôi chân trên mặt đất, cùng cái đầu tỉnh táo trong thi đấu.Đã rất lâu rồi bóng đá Việt Nam mới có một thủ môn toàn diện như Bùi Tiến Dũng, giỏi cả trong phản xạ lẫn khả năng làm chủ không gian, làm chủ khu vực 16m50, vừa mạnh ở các pha đối đầu tay đôi với tiền đạo đối phương, vừa thiện chiến trong khả năng tranh chấp bóng bổng.Cũng từ khá lâu rồi, bóng đá Việt Nam mới giới thiệu thêm được một tiền đạo triển vọng như Phan Văn Đức. Chính vì thế, những cầu thủ này nếu có thêm kinh nghiệm trận mạc, cùng bản lĩnh vượt qua những đời điểm khó khăn của từng trận đấu, từng giải đấu, họ sẽ còn tiến bộ hơn nữa trong tương lai gần. So với giải U23 châu Á cách nay hơn 1 tháng, AFF Cup 2018 sẽ là sân chơi khác hẳn, nơi mà đội tuyển Việt Nam và HLV Park Hang Seo sẽ thay đổi nhiều, để duy trì thành công cho bóng đá Việt Nam.  Ở quê nhà Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo tính đường dài tới Asiad  Đội tuyển Việt Nam nằm trong nhóm hạt giống hàng đầu tại AFF Cup 2018Cho dù đội tuyển U23 Việt Nam thành công tại giải U23 châu Á, nhưng phần đông những người quan tâm đến bóng đá Việt Nam vẫn hiểu rằng việc cạnh tranh thứ hạng tại Asiad vào giữa năm nay, cũng như AFF Cup diễn ra vào cuối năm sẽ không hề đơn giản.Ở Asiad, yếu tố bất ngờ của đội bóng trong tay HLV Park Hang Seo sẽ không còn, và các học trò của vị HLV người Hàn Quốc sẽ khó đá hơn, so với hồi giải U23 châu Á, lúc chẳng đội nào để ý đến chúng ta.Còn ở AFF Cup 2018, giải đấu đấy dù chỉ mang tầm Đông Nam Á, nhưng đấy lại là sân chơi dành cho các đội tuyển quốc gia, và ở cấp độ đội tuyển thì chưa cần tính đến Thái Lan, những Malaysia, Singapore hay Philippines sẽ rất khác.  Bằng chứng là ở các kỳ AFF Cup 2010 và 2012, đội tuyển Việt Nam đều thua Philippines. Đặc biệt là năm 2010, đội bóng của HLV Calisto khi đó được đánh giá cao hơn nhiều so với Philippines, nhưng rốt cuộc vẫn thất bại.Về mặt con người, đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup sẽ có nhiều thay đổi so với thành phần vừa dự giải U23 châu Á năm nay. Những gương mặt kỳ cựu, giàu kinh nghiệm và được đánh giá cao về mặt năng lực như Anh Đức, Văn Quyết, Thanh Trung, Huy Hùng, Minh Tuấn, Hoàng Thịnh… sẽ được bổ sung.Mà không chỉ về mặt con người, về mặt lối chơi, đội tuyển của HLV Park Hang Seo tại AFF Cup 2018 có thể cũng thay đổi so với đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á hồi tháng 1.Trước các đội bóng Đông Nam Á, có lẽ đội tuyển Việt Nam sẽ không còn chơi tử thủ như đội tuyển U23 Việt Nam thực hiện tại giải U23 châu Á.Tính chất của giải đấu khác nhau, các đối thủ so với chúng ta cũng không giống nhau, nên đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ thay đổi cách tiếp cận trận đấu, để phù hợp với sân chơi mà mình tham dự.Những sự thay đổi có thể sẽ khiến đội tuyển Việt Nam mất thời gian để thích nghi. Tuy nhiên, điều đấy là cần thiết để giúp cho đội tuyển mạnh hơn, đa dạng hơn.Hiện tại, đội tuyển Việt Nam đã được xếp vào nhóm hạt giống hàng đầu tại vòng bảng AFF Cup 2018. Điều đó sẽ giúp cho đội bóng của HLV Park Hang Seo có được kết quả bốc thăm thuận lợi ở vòng bảng.Và điều quan trọng còn lại là chúng ta tập trung vào chuyên môn, các cầu thủ thể hiện tốt tại V-League 2018 sắp khai diễn, để tìm chỗ đứng ở đội tuyển quốc gia. Dù không thể hiện được phong độ ấn tượng trên sân cỏ nhưng Alvaro Morata vẫn khiến cho rất nhiều cổ động viên ngưỡng mộ khi có một cô vợ xinh đẹp bốc lửa như Alice Campello.  Morata "giật vé" vào bán kết League Cup cho Chelsea  Ghi bàn vào lưới MU, Morata lập tức được vợ yêu “tỏ tình”Mới đây, người đẹp Alice Campello đã khiến cho người hâm mộ phải xôn xao không ngớt khi khoe một loạt hình diện bikini quá đỗi nóng bỏng. Vốn sở hữu thân hình bốc lửa khó cưỡng nên khỏi nói cũng biết, Alice Campello đã tỏa sáng quyến rũ đến nhường nào.Đang trong kì nghỉ tại Dubai nên bà xã Morata đã có những phút “thả dáng” thoải mái bên bờ biển. Điều đặc biệt là dù để lộ bụng bầu khá rõ, Alice Campello vẫn hết sức tự tin khoe ra vòng 1 căng đầy cùng làn da rám nắng gợi cảm.Vốn là một người mẫu có tiếng nên Alice Campello luôn có được một thần thái tự nhiên, quyến rũ trước ống kính. Và khi chiêm ngưỡng vẻ đẹp ấn tượng của Campello, đã có vô số fans hâm mộ phải xuýt xoa, trầm trồ.Kể từ khi có tin vui, Alice Campello dường như ngày càng xinh đẹp, mặn mà hơn. Và hiện tại, mỹ nhân này đang cùng ông xã Alvaro Morata dựng xây tổ ấm hạnh phúc ở Fulham, Tây London.Tuy nhiên, có một điều khá đặc biệt là nhan sắc của Alice Campello lại làm cho các cổ động viên Chelsea “phiền lòng”. Các True Blue (hội những người yêu mến Chelsea) thậm chí còn phải nhắc khéo Campello bằng một lời nhắn hài hước rằng: “Nghe này, đừng có mà chơi đêm trong phòng ngủ với Morata nhé… chúng ta còn một trận đấu khó khăn với Barcelona đấy!”. Theo thống kê từ Opta, Arsenal lần đầu tiên để thủng lưới 3 bàn ở hiệp 1 tại sân nhà trong lịch sử Premier League. Bên cạnh đó, họ còn là đội bóng nhận nhiều thất bại nhất trong năm 2018 ở giải đấu này.  Cổ động viên Arsenal quay lưng, sân Emirates vắng vẻ lạ lùng  HLV Wenger: “Arsenal vẫn có thể cứu vãn mùa giải này”Chỉ trong vòng vài ngày, Arsenal đã hứng chịu hai thất bại liên tiếp cùng với tỷ số 0-3 trước Man City. Thậm chí, đêm qua, Arsenal đã được thi đấu trước hàng vạn khán giả nhà ở SVĐ Emirates nhưng tình hình còn tồi tệ hơn.  Arsenal đã để thua 3 bàn chỉ sau 33 phút. Và rồi, sau đó, họ chỉ thể hiện tinh thần thi đấu bạc nhược (thậm chí Aubameyang đã đá hỏng phạt đền), chấp nhận thất bại trước Man City.Chưa bao giờ, Arsenal đá tệ như vậy trên sân nhà. Theo thống kê từ Opta, lần đầu tiên trong lịch sử Premier League, “Pháo thủ” đã để thủng lưới tới 3 bàn chỉ trong hiệp 1 tại “đất Mẹ” (Highbury và Emirates).Từ đầu năm 2018 tới nay, đội bóng của HLV Wenger cũng đã hứng chịu tới 7 trận thua trên mọi đấu trường. Không có CLB nào ở Premier League trải qua nhiều thất bại tới như vậy.Ngoài ra, đây cũng là chiến thắng đậm nhất của Man City trên sân Arsenal kể từ năm 1912 tới nay. Trước khi hạ gục “Pháo thủ” ở Emirates đêm qua, Man “xanh” đã có chuỗi thành tích đáng buồn ở đây. Họ chỉ giành chiến thắng 1/32 lần gần nhất làm khách ở sân của Arsenal trong khuôn khổ Premier League.Bên cạnh đó, Arsenal đang trải qua chuỗi 10 trận đấu liên tiếp không thể giữ sạch lưới, thành tích tệ nhất kể từ năm 2002 (11 trận).Ở chiều ngược lại, Man City đang thi đấu vô cùng thăng hoa. Tính tới thời điểm này, họ đã ghi tới 82 bàn thắng ở Premier League, nhiều hơn thành tích của cả mùa giải trước (80 bàn). Sau 1 năm chịu án kỷ luật từ phía VFF, sau hành vi quay lưng về phía bóng, ở sự cố lịch sử trên sân Thống Nhất tối 19/2/2017, trong trận CLB TPHCM – Long An, thủ môn Minh Nhựt đã chính thức được giảm án, để trở lại với V-League.  Quang Thanh, Minh Nhựt xin giảm án phạt sau sự cố “quay lưng về phía bóng”  VFF bác đơn xin giảm án của thủ môn Minh NhựtỞ sự cố vừa nêu, để phản ứng các quyết định của trọng tài Nguyễn Trọng Thư, toàn đội Long An đã phản ứng, có thái độ tẩy chay trận đấu, quay lưng về phía bóng trong khoảng thời gian cuối trận, để mặc cho các cầu thủ TPHCM liên tục bắn phá lưới nhà.  Vì hành vi đấy, hàng loạt thành viên của đội bóng Long An nhận kỷ luật từ phía Ban kỷ luật VFF. Cụ thể, chủ tịch CLB bóng đá Long An Võ Thành Nhiệm và HLV Ngô Quang Sang bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá trong 3 năm, còn thủ môn Minh Nhựt và hậu vệ đội trưởng Quang Thanh bị “treo giò” 2 năm, tính từ ngày 21/2/2017.Sau đúng 1 năm thụ án treo giò, thủ môn Minh Nhựt được VFF giảm án. Theo thông báo từ phía tổ chức này, quyết định giảm án cho Minh Nhựt có hiệu lực từ chiều nay (2/3/2018), và thủ thành Minh Nhựt đủ điều kiện để tham dự V-League 2018.Trong thời gian gần đây, Minh Nhựt tập luyện cùng đội Nam Định và nhiều khả năng anh sẽ khoác áo đội bóng thành Nam tham dự V-League 2018.Minh Nhựt được giảm án, nhưng hiện tại, Ban kỷ luật VFF chưa đề cập gì đến trường hợp của hậu vệ Huỳnh Quang Thanh, cùng các ông Võ Thành Nhiệm và Ngô Quang Sang. Sau lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League, những người trong cuộc đã có phản ứng trái ngược nhau. Cùng điểm qua ý kiến của những người có liên quan.  Kết quả bốc thăm bán kết Chamions League bị dàn xếp?  Real Madrid đại chiến Bayern Munich ở bán kết Champions LeagueLá thăm may rủi đã khiến Real Madrid và Bayern Munich chạm trán ở vòng bán kết Champions League. Đây được xem là trận chung kết sớm của mùa giải. Trong khi đó, ở cặp đấu còn lại, Liverpool sẽ chạm trán với AS Roma.  Sau lễ bốc thăm, những người trong cuộc đã có phản ứng trái chiều. Cùng điểm qua một vài ý kiến:BAYERN MUNICH - REAL MADRIDHLV Jupp Heynckes (Bayern Munich): “Đây là cuộc đối đầu của hai người khổng lồ”  Phát biểu trước báo giới, HLV Jupp Heynckes cho rằng đây là cặp đấu khó lường. Ông nói: “Tôi cho rằng đây là cặp đấu khó lường. Một cuộc đối đầu của hai gã khổng lồ. Đây là một trong những cuộc so tài đáng chú ý bậc nhất châu Âu, giữa nhà đương kim vô địch với đội bóng mạnh, sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng. Tôi đã có ký ức đẹp về cú ăn ba khi được thi đấu trận lượt đi trên sân nhà với Juventus và Barcelona. Đây là điềm tốt”.Hasan Salihamidzic (Giám đốc thể thao Bayern Munich): “Tôi lạc quan vào khả năng Bayern lọt vào chung kết”.Giám đốc thể thao Bayern Munich, Hasan Salihamidzic tỏ ra rất lạc quan: “Real Madrid là đối thủ đẳng cấp. Chúng tôi đã bị họ loại ở mùa giải trước. Do đó, toàn đội muốn làm tốt hơn ở mùa này. Nếu muốn vào chung kết, bạn phải đánh bại mọi đối thủ. Tôi lạc quan về khả năng đi tiếp của Real Madrid”.Emilo Butragueno (Giám đốc truyền thông Real Madrid): “Những điều khó khăn chờ đợi Real Madrid”.Trái với tâm lý lạc quan của những người Bayern Munich, Giám đốc truyền thông Real Madrid, Emilo Butragueno lại tỏ ra thận trọng: “Đây là năm thứ 8 chúng tôi lọt vào bán kết Chamions League. Những điều khó khăn nhất đang chờ đợi phía trước. Bước cuối cùng luôn rất khó. Hy vọng chúng tôi có thể đăng quang một lần nữa. Đây quả thực là mùa giải vô cùng khó khăn với Real Madrid khi chúng tôi phải chạm trán với PSG, Juventus, Bayern Munich.Chúng tôi cần kết quả tốt trên sân Bayern Munich ở lượt đi, trước khi trở về Bernabeu. Chúng tôi cần nỗ lực hết mình và chuẩn bị tâm lý tốt nhất trước 2 trận đấu với Bayern Munich”.  LIVERPOOL - AS ROMAHLV Jurgen Klopp (Liverpool): “Đừng nghĩ AS Roma là thử thách dễ”HLV Jurgen Klopp đã lên tiếng cảnh báo học trò về đối thủ AS Roma: “Tôi hiểu tâm trạng của mọi người lúc này, khi chúng tôi thoát được Real Madrid và Bayern Munich. Tuy nhiên, nếu ai đó nói rằng AS Roma là thử thách dễ thì thực sự hết thuốc chữa”.Mohamed Salah (Liverpool): “AS Roma không muốn đụng độ Liverpool”Mohamed Salah sẽ có cuộc đối đầu với CLB cũ, AS Roma ở vòng bán kết Champions League. Trước thềm trận đấu này, tiền đạo người Ai Cập cho biết: “Tôi đã nói chuyện với một vài đồng đội cũ. Họ đều không muốn chạm trán với Liverpool. Thật tuyệt vời khi tôi có thể trở lại thành Roma sớm như vậy. Tôi được mọi người ở đây rất yêu quý. Nhưng tất nhiên, tôi sẽ chiến đấu vì Liverpool”.Monchi (Giám đốc thể thao AS Roma): “Đây là cơ hội tốt với AS Roma”Giám đốc thể thao AS Roma, Monchi đã mơ về trận chung kết Champions League: “Đây là cơ hội tốt để chúng tôi mơ về điều chưa từng có trong nhiều năm qua. Tất nhiên, nhiệm vụ của AS Roma sẽ khó khăn bởi Liverpool là đối thủ mạnh. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tái hiện những gì từng thể hiện trước Barcelona”. Theo đánh giá của các nhà cái, Real Madrid chính là ứng cử viên số 1 vô địch Champions League mùa giải này…  Người trong cuộc nói gì sau kết quả bốc thăm bán kết Champions League?  Real Madrid đại chiến Bayern Munich ở bán kết Champions LeagueReal Madrid đang thể hiện sức mạnh khủng khiếp ở Champions League. Họ đã lần lượt vượt qua hai đối thủ mạnh là PSG và Juventus ở vòng 1/8 và tứ kết để lọt vào vòng bán kết giải đấu.  Do đó, ngay cả khi chạm trán với Bayern Munich, đoàn quân của HLV Zidane vẫn được đánh giá là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch. Tỷ lệ cược cho khả năng Los Blancos lên ngôi là 2,95 (1 ăn 2,85). Trong khi đó, Bayern Munich bị đánh giá thấp hơn. Tỷ lệ cược của CLB xứ Bavaria là 3,30.Thực tế, Real Madrid đã loại Bayern Munich trong hai lần đối đầu gần nhất ở loạt trận knock-out hai lượt (tứ kết mùa 2016/17 và bán kết mùa 2013/14). Bên cạnh đó, Real Madrid đang sở hữu đội hình ổn hơn, với những cầu thủ cùng CLB lên ngôi trong hai mùa giải gần nhất. Bayern Munich vẫn còn chút chuệch choạc (đặc biệt ở hàng thủ) ở mùa giải này.Ở cặp bán kết còn lại, Liverpool được đánh giá cao hơn khá nhiều so với AS Roma. Tỷ lệ cược cho khả năng The Kop lên ngôi chỉ kém một chút so với Bayern Munich (3,40). Con số ấy của AS Roma là 9.00.Tuy nhiên, ai cũng hiểu, chẳng có CLB nào yếu trong số 4 đội tham dự vòng bán kết Champions League. Ở vòng tứ kết, AS Roma từng vùi dập Barcelona với tỷ số 3-0, trong trận đấu mà Los Blaugrana đã tắt điện toàn tập.Loạt trận lượt đi vòng bán kết Champions League sẽ diễn ra vào ngày 24,25/4. Các trận đấu lượt về diễn ra 1 tuần sau đó. Trước lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League, người ta đã đưa ra bằng chứng cho thấy buổi lễ này đã bị dàn xếp.  Real Madrid chạm trán Bayern Munich: Duyên nợ, thù địch và giàu xúc cảm  Real Madrid đại chiến Bayern Munich ở bán kết Champions LeagueTrước thềm lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League, những CĐV đã lên tiếng “tố cáo” UEFA đã dàn xếp kết quả bốc thăm. Cụ thể, một người hâm mộ mua vé cả mùa của AS Roma đã đăng tải ảnh chụp màn hình email từ CLB Italia. Trong đó, CLB AS Roma đã bán trước vé trận đấu với Liverpool.  Quả thực, lá thăm may rủi đã đưa AS Roma tới gặp Liverpool ở vòng bán kết. Điều này càng khiến cho những người hâm mộ nghi ngờ. Sau đó, trang chủ của AS Roma cũng gỡ bỏ thông tin (bán vé trận đấu với Liverpool trên trang chủ). Kèm theo đó, họ đã lên tiếng giải thích đoạn email trên được gửi đi vì… lỗi kỹ thuật.Tuy nhiên, có vẻ như những CĐV không tin vào lời giải thích của CLB AS Roma. Trên trang Twitter, tài khoản PrestwichBlue bình luận: “CLB AS Roma đã đăng tải thông tin bán vé trận gặp Liverpool ở thời điểm 1 ngày trước lễ bốc thăm. Tôi không cho rằng đó là sự trùng hợp ngẫu nhiên”.Tài khoản khác viết: “Nếu điều này đúng sự thật. Tôi tẩy chay UEFA luôn”.Thực tế, trong những năm qua, người ta đã không ít lần “bóc phốt” UEFA về việc “gian lận” trong lễ bốc thăm. Điển hình như năm 2016, cựu danh thủ Roberto Carlos (trong lễ bốc thăm vòng bảng) đã có vài biểu hiện đáng ngờ như việc giữ quả bóng (bên trong chứa lá thăm) khá lâu hay nâng lên đặt xuống quả bóng ấy. Sau đó, tờ AS (Tây Ban Nha) đã vạch trần thủ đoạn này khi khẳng định UEFA đã sử dụng quả bóng nóng, lạnh để phân biệt. Thất bại sốc 0-3 trước AS Roma tại Champions League khiến Barca tan giấc mộng ăn ba. Liệu thầy trò HLV Valverde có thể gượng dậy khi Barcelona tiếp đón Valencia tại Nou Camp ở vòng 32 La Liga.  Báo chí thế giới ngợi ca chiến tích kỳ diệu của AS Roma trước Barcelona  Báo chí Tây Ban Nha công kích Barcelona sau trận thua đậm AS RomaBarcelona đã trải qua mùa giải trong mơ khi giấc mơ ăn ba vẫn hiện hữu đến giữa tháng 4/2018. Nhưng mọi thứ đã tan vỡ chỉ sau 90 phút tại Olympico khi Barcelona đã không còn là chính mình và bạc nhược trên đất Italia.Thầy trò HLV Valverde đã thắng 4-1 ở lượt đi và chả có ai tin vào phép màu trong trận lượt về. Nhưng sự vô duyên nơi hàng thủ đã khiến Barcelona phải trả giá bằng trận thua 0-3, kết quả vừa đủ để CLB xứ Catalonia giã từ sân chơi Champions League.  Không chỉ hàng thủ chơi tệ hại, mà các tuyến của Barcelona cũng tệ hại chưa từng thấy. Hàng tiền vệ thi đấu run sợ và không cầm nổi bóng, phải chơi phòng ngự bị động. Luis Suarez mất đi sự sắc sảo trên hàng công và không tạo nổi áp lực lên hàng thủ AS Roma.Cầu thủ được kỳ vọng nhiều nhất là Lionel Messi chỉ có thể thực hiện các cú sút phạt…đi thiếu chính xác. Ngôi sao người Argentina đã bị AS Roma phong tỏa một cách hoàn toàn và khi cầu thủ số 1 im tiếng, Barcelona đã gục ngã trước đòn chí mạng của người Roma.Lần thứ ba liên tục, Barcelona lỗi hẹn với tấm vé bán kết Champions League. Cái cách họ thua AS Roma thực sự sốc hơn nhiều so các cuộc đấu với Atletico, Juventus ở tứ kết trước đây và chắc chắn, thầy trò HLV Valverde không dễ lấy lại được tinh thần.Mùa giải này với Barcelona chưa hẳn đã vứt đi, khi họ vẫn còn cơ hội giành hai danh hiệu cao quý ở giải quốc nội. La Liga là đấu trường gần nhất Los Blaugrana có thể hướng đến, khi họ tạo cách biệt quá xa với Atletico, Real Madrid.Sau 31 vòng đấu, Barcelona có được 79 điểm và hơn đội nhì bảng Atletico 11 điểm. Thầy trò HLV Valverde chỉ cần thắng 3, hòa 1 trong 7 trận đấu còn lại là lên ngôi vô địch sớm. Thậm chí ngày đăng quang của Barcelona sẽ sớm hơn nếu Atletico mất điểm trong những vòng còn lại.  Đêm nay, Barcelona sẽ tiếp đón Valencia trên sân nhà Nou Camp và mục tiêu duy nhất là giành 3 điểm. Los Che là một trong 7 đội bóng hòa Barcelona đầu mùa giải và ở trận lượt đi giữa hai đội tại Mestalla, CLB xứ Catalonia may mắn hòa 1-1 nhờ bàn thắng ở cuối trận của Jordi Alba.Valencia đang xếp thứ ba tại La Liga và họ không muốn mất vị trí trong cuộc đua quyết liệt cùng Real Madrid. Việc không phải thi đấu trên bất kỳ đấu trường nào giúp Los Che có được sự thoải mái rất lớn trước cuộc đấu này.Coutinho có lẽ là cầu thủ thoải mái tâm lý nhất, khi anh không cùng Barcelona nhận thất bại sốc tại Roma. Ngôi sao người Brazil sẽ là cầu thủ được Barca kỳ vọng nhất về khả năng tạo đột biến trước Valencia đêm nay.Lionel Messi đang chịu áp lực tâm lý vô cùng lớn và tình cảnh của Luis Suarez, Iniesta hay Busquets cũng tương tự. Điều cần nhất là HLV Valverde cần làm là giúp các học trò giải tỏa áp lực để có thể đạt sự hưng phấn cao nhất trong cuộc đấu với Valencia.Valencia sở hữu đội hình khá chất lượng, đặc biệt là chân sút Rodrigo trên hàng công. Đây là cơ hội không thể tốt hơn để Los Che giành chiến thắng, trong bối cảnh Barcelona sẽ chịu rất nhiều sức ép trong trận đấu then chốt tại Nou Camp đêm nay. Sau khi C.Ronaldo cùng Real Madrid giành được tấm vé vào bán kết Champions League, người hâm mộ đã bất ngờ gọi tên Georgina Rodriguez và đánh giá cao sự ủng hộ, hy sinh mà người đẹp này dành cho CR7.  C.Ronaldo: Người được Thượng đế lựa chọn  Hành động đẹp của C.Ronaldo với Buffon sau trận Real Madrid-JuventusSau giai đoạn đầu mùa giải phải hứng chịu nhiều chỉ trích, C.Ronaldo đã nhanh chóng lấy lại phong độ giúp Real Madrid liên tiếp giành được những thắng lợi quan trọng. Và trên bước đường thành công của CR7 không thể thiếu đi bóng hình cô bạn gái xinh đẹp Georgina Rodriguez.C.Ronaldo và Georgina Rodriguez bắt đầu hẹn hò vào năm 2016. Khi ấy, ai cũng nghĩ đây sẽ chỉ là một mối tình thoáng qua nữa của CR7 nhưng hóa ra, Georgina lại dần trở thành hậu phương vững chắc cho CR7 yên tâm tỏa sáng.Vào tháng 11 năm ngoái, Georgina Rodriguez đã sinh hạ tiểu công chúa Alana Martina. Ngoài ra, người đẹp 9x này còn rất mực yêu thương, săn sóc ba người con riêng của CR7.Kể từ khi quen với Georgina Rodriguez, C.Ronaldo cũng dần được biết đến với tư cách một người đàn ông của gia đình, một người cha mẫu mực, thương con. Và dĩ nhiên, chính nguồn sức mạnh từ mái ấm gia đình đã giúp CR7 vượt qua được cơn khủng hoảng phong độ.Sau khi ghi bàn từ chấm phạt đền giúp Real Madrid may mắn vượt qua Juventus, C.Ronaldo cũng chân thành chia sẻ rằng: “Chúng tôi đã phải chịu đựng họ và đây là một bài học cho chúng tôi, trong bóng đá, bạn không thể xem nhẹ bất cứ điều gì, bạn phải tiếp tục chiến đấu cho đến khi mãn cuộc”. Trước đội tuyển nữ Hàn Quốc được đánh giá mạnh hơn, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam thua 0-4, qua đó hoàn tất 3 trận đấu tại vòng bảng giải châu Á của mình mà không giành điểm nào, tổng hiệu số bàn thắng-thua là 0-16.  Đội tuyển nữ Việt Nam thua đậm Australia tại giải châu Á  Đội tuyển nữ Việt Nam thua Nhật Bản ngày ra quân ở giải châu Á 2018 Dù đội chủ nhà Khánh Hoá đá hỏng 1 quả phạt đền, cũng như có 1 cầu thủ bị đuổi ở cuối trận, nhưng Than Quảng Ninh vẫn thất bại 0-1 trước đội bóng phố biển, qua đó mất cơ hội lên ngôi đầu bảng.  FLC Thanh Hóa lên tiếng vụ HLV ngoại tố bị cầu thủ "lật ghế"  Tương lai nào cho V-League nếu HA Gia Lai bỏ giải? 18h ngày 13/4, UEFA đã tiến hành lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League. Lá thăm may rủi đã đưa đẩy Real Madrid phải đại chiến Bayern Munich, còn Liverpool gặp AS Roma ở trận bán kết còn lại.  Arsenal đối đầu Atletico ở bán kết Europa LeagueBayern Munich - Real MadridLượt đi: 1h45 ngày 26/4 (Allianz Arena)Lượt về: 1h45 ngày 2/5 (Santiago Bernabeu)Liverpool - AS RomaLượt đi: 1h45 ngày 25/4 (Anfield)Lượt về: 1h45 ngày 3/5 (Stadio Olimpico) Chặng đường góp mặt đến bán kết của Real Madrid khá gian nan. Đoàn quân HLV Zidane thắng đối thủ mạnh PSG ở vòng 1/8 và họ vô cùng vất vả mới hạ Juventus 4-3 sau hai lượt trận tứ kết nghẹt thở.  AS Roma sau khi hạ Shakhtar Donestk ở vòng 1/8, đã xuất sắc ngược dòng đánh bại Barcelona 3-0 ở lượt về, để ghi tên mình trong vòng bán kết. CLB thủ đô Roma là đại diện Italia duy nhất góp mặt trong nhóm 4 đội mạnh nhất hai Cúp châu Âu năm nay.Con đường đi tiếp của Bayern Munich thuận lợi hơn, khi họ vượt qua hai đối thủ yếu là Besiktas và Sevilla ở các trận knock-out. Liverpool cũng để lại ấn tượng mạnh khi thắng đậm cả Porto lẫn Man City để góp mặt ở bán kết Champions League năm nay.Lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League đã diễn ra hồi hộp tại Nyon (Thụy Sỹ), với sự góp mặt của đại diện 4 đội bóng. Chủ tịch Florentino Perez và HLV Zidane là người được chú ý nhất, khi Real Madrid đang là đương kim vô địch giải đấu.Huyền thoại Shevchenko của nước chủ nhà Ukraine, nơi đăng cai trận chung kết Champions League năm nay lên bốc lá thăm đầu tiên. Số phận may rủi đã đưa đẩy Real Madrid phải giáp mặt Bayern Munich ngay từ bán kết và đây là trận chung kết sớm của mùa giải.  Duyên nợ của Real Madrid và Bayern Munich đã kéo dài suốt tứ năm 2000 đến nay. Tuy nhiên lần cuối cùng Bayern vượt qua Real ở các trận knock-out là bán kết năm 2012. Hai đội đều thắng 2-1 trên sân nhà và trên loạt đá luân lưu định mệnh, Bayern Munich là người chiến thắng.Tại bán kết năm 2014, Bayern Munich được đánh giá hùng mạnh hơn nhưng lại bất ngờ thua đau đớn 0-5 sau hai trận đấu. Đó là hai trận cầu mà cả C.Ronaldo lẫn Bale cùng nhau tỏa sáng và Real Madrid năm đó vô địch sau khi thắng Atletico 4-1 ở trận chung kết.Năm 2017, Real Madrid tiếp tục đánh bại Bayern Munich ở tứ kết khi thắng cả hai trận đấu (2-1 và 4-2). Một yếu tố khiến Bayern Munich lo ngại cũng bị dớp ở bán kết Champions League khi gặp các đội bóng Tây Ban Nha (bị Barcelona loại năm 2015 và Atletico loại năm 2016).  Cặp đấu còn lại giữa AS Roma và Liverpool cũng mang đến những thú vị đặc biệt. AS Roma lần đầu góp mặt ở bán kết kể từ năm 1984 nhưng chiến tích loại Barcelona hùng mạnh khiến CLB thủ đô Italia được đánh giá cao.Cuộc đấu Liverpool-AS Roma tái hiện trận chung kết Cúp C1 năm 1984, khi hai đội hòa 1-1 sau 120 phút. Liverpool thắng 4-2 trên chấm luân lưu và đoạt chức vô địch.Liverpool từng vô địch năm 2005, vào chung kết năm 2007 và bán kết 2008, họ cũng là CLB giàu kinh nghiệm ở đấu trường Champions League. Bản thân HLV Klopp cũng khá mát tay trong các trận knock-out Champions League khi còn dẫn dắt Dortmund, nên cặp đấu này hứa hẹn khá hấp dẫn.  Lượt đi bán kết Champions League sẽ diễn ra vào các ngày 24 và 25/4, lượt về sẽ diễn ra ngay sau đó 1 tuần. 17h ngày 13/4, UEFA đã tiến hành lễ bốc thăm vòng bán kết Europa League 2017-18. Lá thăm may rủi đã đưa đẩy hai ứng viên hàng đầu là Arsenal và Atletico phải chạm trán nhau trước trận chung kết.  Bốc thăm bán kết Champions League: Chung kết sớm Real Madrid-Bayern Munich?  Hòa trên đất Nga, Arsenal giành vé vào bán kết Europa LeagueAtletico bị loại ở vòng bảng Champions League còn Arsenal duy trì mạch trận ấn tượng ở Europa League. Đây là hai ứng viên hàng đầu cho chức vô địch giải đấu “hạng hai” châu Âu năm nay.  Trước khi tiến vào bán kết, Arsenal đã loại hai đối thủ mạnh là AC Milan và CSKA Moscow. Trong khi đó Atletico dù khá chật vật cũng vượt qua Sporting Lisbon với tổng tỷ số 2-1.Lễ bốc thăm đã diễn ra đầy hồi hộp và số phận đã khiến Arsenal và Atletico chạm trán nhau ngay từ bán kết. Đây là trận chung kết sớm của Europa League năm nay, giữa hai CLB có tham vọng vô địch nhất.Cặp bán kết còn lại diễn ra giữa Marseille (Pháp) và Salzburg (Áo). Salzburg đã gây bất ngờ lớn khi vượt qua đối thủ hùng mạnh Lazio ở vòng tứ kết khi thắng 4-1 tại trận lượt về, trong đó có 3 bàn thắng được ghi liền 4 phút.  Các trận lượt đi diễn ra vào 1h45 ngày 27/4 còn lượt về ngày 4/5. Atletico đang được đánh giá là ứng cử viên vô địch hàng đầu, sau khi đã lên ngôi ở Europa League vào các năm 2010 và 2012. Nếu HA Gia Lai nghỉ chơi, V-League vẫn diễn ra bình thường bởi “vắng chợ mợ vẫn đông”. Thế nhưng, việc một đội bóng được ví là “quốc dân” như HA Gia Lai bỏ tham dự giải đấu số 1 quốc nội, rõ ràng là ảnh hưởng đến rất nhiều hình ảnh, và niềm vui của người hâm mộ.  HA Gia Lai lấy lại thăng bằng sau trận thắng đậm Than Quảng Ninh  Xuân Trường và Công Phượng ghi bàn, HA Gia Lai thắng đậm Than Quảng NinhBầu Đức mới chỉ dọa chứ chưa làm thật sau tuyên bố sẽ lệnh cho đội bóng HA Gia Lai nghỉ chơi V-League để phản đối việc bầu Tú nắm quá nhiều ghế ở VPF và còn tiếp tục tranh cử Phó Chủ tịch VFF khóa VIII. Tuy nhiên, sau hành động “giữ ghế đến cùng” của bầu Tú, nó chẳng khác nào kích hoạt quả bom hẹn giờ, và nó có thể sẽ “nổ” bất cứ lúc nào.Động thái đáp trả đầu tiên của bầu Đức là từ chối gặp bầu Tú như dự định ban đầu (tổ chức vào ngày 12/4 với sự chủ trì của bầu Thắng). Bầu Đức nêu quan điểm: “Tôi không nói chuyện với những người không biết tự trọng”.  Rõ ràng là bầu Đức đã lại phản ứng với việc bầu Tú ôm đồm, thậm chí thao túng bóng đá Việt Nam khi ngồi quá nhiều ghế quan trọng ở cả VFF và VPF. Vấn đề được nhiều người quan tâm là HA Gia Lai có bỏ V-League không, và sau khi bỏ sẽ như thế nào?Đến thời điểm hiện tại, theo Trưởng đoàn bóng đá CLB HA Gia Lai Nguyễn Tấn Anh, bầu Đức vẫn chưa có bất cứ chỉ đạo gì về việc đội bóng nghỉ chơi V-League, nên vẫn chuẩn bị bình thường cho chuyến làm khách trên sân Thống Nhất vòng này.Nhưng chẳng ai biết được tương lai sẽ thế nào, nhất là khi bầu Đức không phải là người nói chơi. Bầu Đức từng tiết lộ kế hoạch của mình: “Tôi tính lứa Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh... sẽ gửi sang Hàn, Nhật chơi bóng. Cứ thử việc, đạt trình độ nào thì chơi bóng ở thứ hạng đó. Các cháu còn lại, HA Gia Lai đang tích cực thông qua các trợ lý làm việc tại Thái Lan và Myanmar để hỏi lộ trình xin gia nhập, thành lập một CLB chơi bóng tại đó. Vấn đề chỉ còn là thời gian…”.Theo chia sẻ của ông chủ CLB HA Gia Lai, bóng đá đơn giản là cuộc chơi để tận hưởng, để giải trí. Việc ông đứng lên đấu tranh đối với trường hợp ông bầu Trần Anh Tú đang ôm tới  8-9 chức vụ quan trọng ở VFF và VPF hoàn toàn đúng đắn vì mong muốn chung là bóng đá nước nhà phải có thật nhiều nhân tố chung tay đóng góp, xây dựng phát triển.Trước nguy cơ HA Gia Lai bỏ V-League, ông Nguyễn Minh Ngọc - Phó Tổng giám đốc VPF, Phó ban điều hành V-League cho biết: “Trong giải có nhiều tình huống xảy ra và VPF luôn có phương án để chuẩn bị. Năm 2014, giải đang diễn ra và CLB Ninh Bình xin rút khỏi giải. Khi ấy, VPF cũng sắp xếp phù hợp khi có CLB xin rút”.Theo điều lệ, khi giải diễn ra, 1 CLB bỏ không tham dự thì toàn bộ kết quả của đội bóng này sẽ bị hủy. Nhưng đó không phải là vấn đề lớn hay phức tạp gì.Một HLV V-League cho rằng nếu HA Gia Lai bỏ giải là điều rất buồn bởi thương hiệu HAGL và những cái tên như Công Phượng, Xuân Trường có sức hút mãnh liệt với người hâm mộ.Cũng theo HLV này, V-League sẽ loạn khi có một vài đội bóng bỏ giải, chứ không đơn thuần chỉ là trừ điểm hay gạch tên. Đó còn là hình ảnh của bóng đá nước nhà.Theo các chuyên gia, việc HA Gia Lai bỏ V-League sẽ tạo nên một hệ lụy rất xấu. Nên nhớ rằng khi đó một loạt cầu thủ tài nằng của đội bóng này có thể cũng không lên tuyển, và đó là một sư thiệt thòi lớn với U23 Việt Nam cũng như ĐTQG. Kết quả phân nhóm hạt giống cho VCK Asian Cup 2019 được AFC công bố hôm qua (12/4) mở ra nhiều cơ hội cho đội tuyển Việt Nam, trong việc giành vé vào vòng 1/8 của giải đấu này.  Nhảy vọt thần kỳ, đội tuyển Việt Nam tiệm cận top 100 thế giới  Thái Lan vượt mặt đội tuyển Việt Nam ở nhóm hạt giống VCK Asian Cup 2019 Chỉ một ngày sau khi Messi trải qua nỗi buồn vô hạn tại Olimpico, C.Ronaldo đã vỡ òa trong niềm vui bất tận. Messi quá giỏi. Chẳng ai phủ nhận điều đó. Nhưng giờ đây, Thượng đế đã chọn C.Ronaldo để làm nên lịch sử.  Xé lưới Juventus, C.Ronaldo phá kỷ lục của Messi  C.Ronaldo: “Tim tôi đập mạnh hơn khi đá quả phạt đền định mệnh”1. C.Ronaldo thở một hơi dài, trước khi từ từ bước lên thực hiện cú sút phạt đền định mệnh. Cuối cùng, anh đã hoàn tất sứ mệnh của mình. Ngay sau khoảnh khắc ấy, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã cởi phăng áo, gồng mình đầy “dữ dội”, như tuyên bố của kẻ chiến thắng.  Hình ảnh ấy đối lập hoàn toàn so với Messi. Chỉ một ngày trước đó, ngôi sao số 1 của Barcelona đã trải qua nỗi buồn vô hạn tại Olimpico. Phóng viên ảnh đã tạo nên series những khoảnh khắc thất thần của El Pulga trong đêm ác mộng tại Italia. Sau trận đấu, anh chẳng thể nở nụ cười, mà chỉ cúi mặt bước nhanh vào đường hầm.2. Thực tế, Real Madrid và Barcelona đã trải qua kịch bản gần như tương tự ở lượt về bán kết. Họ bất ngờ đánh rơi lợi thế quá lớn trước các đại diện Italia (Juventus và AS Roma). Nhưng khác biệt giữa niềm vui (của C.Ronaldo) và nỗi buồn (của Messi) chỉ là 1 phút. Đó là bàn thắng của C.Ronaldo ở phút bù giờ thứ 8 trong trận đấu với Juventus. Không có pha lập công bằng vàng ấy, rất có thể Real Madrid sẽ chịu chung số phận với Barcelona.Đáng tiếc, Thượng đế đã lựa chọn C.Ronaldo làm nên lịch sử, chứ không phải Messi. Cũng giống như Messi, C.Ronaldo đã im lặng trong phần lớn thời gian trận đấu. Dấu ấn của “siêu sao” người Bồ Đào Nha cũng chỉ nằm trong 1 phút ngắn ngủi ấy. Và đó là quá đủ.C.Ronaldo đã cho thấy mình xứng đáng với “món quà” của Thượng đế bằng việc sở hữu thần kinh thép. Việc bước lên thực hiện cú sút phạt đền ở phút 98 (quyết định cục diện trận đấu) không phải là điều dễ dàng. Ngay cả Messi cũng có đôi lần không chiến thắng được “cuộc chiến tâm lý” kiểu như vậy. Anh từng đá hỏng quả phạt đền quyết định trong trận bán kết Champions League 2011/12 với Chelsea hay chung kết Copa Amercia 2016 với Chile.“Tim tôi đập rất nhanh ở thời khắc ấy. Tôi đã cố gắng bình tĩnh bởi hiểu rằng đó là cú sút quyết định cho Real Madrid” - C.Ronaldo thừa nhận sau trận đấu. Cuối cùng, CR7 đã làm nên điều khó tin, đó là sút vào góc cao khung thành.  3. Những tranh cãi xem Messi hay C.Ronaldo vĩ đại hơn luôn là câu chuyện không có hồi kết. Thậm chí, ở khía cạnh nào đó, nhiệm vụ của Messi có phần khó khăn hơn. Cầu thủ này phải phục vụ cả đội bóng. Tới mức, giờ đây, mọi đường bóng của Barcelona đều qua chân của El Pulga. Anh sắm cả nhiệm vụ ghi bàn lẫn kiến tạo.Trong khi đó, C.Ronaldo là mẫu cầu thủ được cả tập thể phục vụ. Ở phía sau, CR7 có cả “đội ngũ kiến thiết” với những cầu thủ làm bóng bậc thày như Luka Modric, Toni Kroos hoặc những cầu thủ chạy cánh có khả năng tạt bóng cực tốt như Dani Carvajal hay Marcelo.Tất nhiên, ở bất kỳ vai trò nào, cả hai đều đã phát huy sự xuất sắc của mình. Họ đã và đang chứng minh được mình là số 1 thế giới. Nhưng điều đáng nói ở đây, chính là việc C.Ronaldo “may mắn” nhờ được Thượng đế lựa chọn.Trong những năm qua, C.Ronaldo đã thâu tóm rất nhiều danh hiệu lớn như 3 chức vô địch Champions League, 1 La Liga cùng Real Madrid và đăng quang ở Euro 2016 cùng đội tuyển Bồ Đào Nha.Với Messi, anh chỉ giành được 1 Champions League. Còn lại, cầu thủ này cũng Barcelona đã bị loại ở vòng tứ kết giải đấu này trong 3 mùa giải liên tiếp. Bên cạnh đó, El Pulga 2 lần thất bại trong trận chung kết Copa America, 1 lần gục ngã trước “thiên đường” ở World Cup 2014.Bởi lẽ đó, C.Ronaldo đang chiếm ưu thế hơn so với Messi ở cuộc đua cá nhân (giành 4/5 Quả bóng vàng gần nhất). Mùa này, mọi thứ tiếp tục diễn ra theo chiều hướng có lợi cho CR7.Sau khi bị loại khỏi Champions League cùng Barcelona, Messi rất khó đua Quả bóng vàng. Còn C.Ronaldo đang hướng tới chức vô địch Champions League thứ 3 liên tiếp. Nếu giành được danh hiệu này, CR7 có thể sẽ “một mình một ngựa” trong cuộc đua Quả bóng vàng thêm một lần nữa. Dù thi đấu trên sân nhà nhưng Arsenal chẳng hề nhận được sự ủng hộ lớn, khi cổ động viên (CĐV) đã quay lưng với CLB. Chưa bao giờ, người ta thấy xuất hiện nhiều ghế trống tới vậy ở sân Emirates.  Nhìn lại 90 phút run sợ của Arsenal trước Man City  Arsenal 0-3 Man City: Ác mộng triền miênSau thất bại với tỷ số 0-3 trước Man City trong trận chung kết League Cup, Arsenal trở về sân nhà Emirates tái đấu với đối thủ này ở Premier League. Đoàn quân của HLV Wenger hy vọng sự cổ vũ của CĐV nhà sẽ giúp họ cải thiện tinh thần thi đấu. Thế nhưng, điều đáng buồn là chính những CĐV đã quay lưng với “Pháo thủ”.Sân Emirates có sức chứa gần 60.000 chỗ ngồi nhưng hôm qua lượng khán giả tới sân chỉ khoảng một nửa (tính cả CĐV Man City). Trong khi khu vực ghế ngồi của CĐV đội khách không còn một chỗ trống thì khu vực của CĐV rất “đìu hiu”.Người ta chứng kiến rất nhiều ghế trống trên khán đài. Không những vậy, trong trận đấu, những người hâm mộ “Pháo thủ” chẳng buồn cổ vũ đội nhà hay la ó HLV Wenger như thường lệ.Trên trang web của Arsenal cũng như khu vực bán vé ở SVĐ Emirates đã thông báo “hết vé” nhưng theo báo giới Anh, ngay trước trận đấu, nhiều CĐV Arsenal vẫn mua được vé ở SVĐ.Chứng kiến cảnh “đìu hiu” ở SVĐ Emirates, nhiều CĐV Man City đã lên tiếng chế nhạo rằng họ như thể được chứng kiến trận đấu trên sân nhà Etihad.Thành tích kém cỏi của Arsenal trong thời gian qua đã đẩy những nỗi thất vọng lên đỉnh điểm. Sự quay lưng của CĐV còn đáng sợ hơn rất nhiều sự phản đối trước đây.Chùm ảnh về sự "đìu hiu" ở SVĐ Emirates: Asiad 2018 sẽ là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của bóng đá Việt Nam trong năm 2018. Đây cũng là giải đấu mà U23 Việt Nam được kỳ vọng rất lớn, sau khi làm nên kỳ tích lịch sử ở vòng chung kết U23 châu Á 2018.  HLV Park Hang Seo khuyên Quang Hải sang Nhật Bản, Hàn Quốc thi đấu  HLV Park Hang Seo: “Sự nổi tiếng có thể biến mất bất cứ lúc nào”Hiện tại, sau khi chia tay đội tuyển U23 Việt Nam, HLV Park Hang Seo vẫn đang nghỉ Tết ở quê nhà Hàn Quốc. Dù vậy, những chuyển động của bóng đá Việt Nam, đặc biệt là các học trò U23 Việt Nam vừa qua đều được ông Park theo sát.Chứng kiến phong độ chưa tốt của thủ thành Bùi Tiến Dũng ở sân chơi AFC Cup, HLV Park Hang Seo chỉ nói ngắn gọn rằng các cầu thủ cần quên nhanh thành công ở U23 châu Á vừa qua để tập trung cho việc tập luyện.  “Tất cả mới chỉ là bắt đầu, nhiều thách thức đang chờ đón các cầu thủ U23 Việt Nam ở phía trước”, HLV Park Hang Seo cảnh báo.Trong năm 2018, U23 Việt Nam sẽ còn tham dự một giải đấu rất quan trọng nữa là ASIAD, diễn ra vào tháng 8 tới tại Indonesia. Đây tiếp tục là giải đấu U23 Việt Nam trở thành tâm điểm, sau khi chơi rất thành công ở giải châu lục vừa qua tại Trung Quốc.Đánh giá về ASIAD, HLV Park Hang Seo cho biết: “Đạt được đã khó, bảo vệ được vị thế càng khó hơn. Nhiệm vụ của các cầu thủ bây giờ là phải nỗ lực tập luyện để duy trì phong độ. Đó chính là điều khiến tôi bận tâm nhiều nhất sau khi cùng U23 Việt Nam làm nên kì tích ở sân chơi châu lục. Bảo vệ thành công thành quả đó mới chứng minh được chúng ta không may mắn khi đạt vị trí Á quân”.Theo HLV người Hàn Quốc, ở ASIAD tới, đối thủ vẫn là những đội bóng đó, lực lượng của U23 Việt Nam vẫn là những gương mặt hiện tại. Các đối thủ rõ ràng sẽ dè chừng U23 Việt Nam nhiều hơn, vì thế mà Công Phượng, Xuân Trường…sẽ không dễ dàng khi tái đấu những đội bóng ấy.Thầy Park cho rằng điều quan trọng nhất U23 Việt Nam đã có được là kinh nghiệm ở sân chơi châu lục. Và điều ấy có thể giúp ông cùng các học trò làm được điều gì đó ở ASIAD.Nhiều khả năng U23 Việt Nam sẽ có thêm những sự tăng cường lực lượng, và đó là lý do mà những ngày tới HLV Park Hang Seo sẽ phải đi khắp các sân cỏ cả nước, từ V-League tới hạng Nhất, để xem giò các cầu thủ. Mục tiêu của ông Park là trẻ hóa đội hình, bởi U23 Việt Nam không chỉ hướng tới ASIAD, mà còn AFF Cup vào cuối năm.Liên quan tới những ngày nghỉ ở quê nhà của HLV Park Hang Seo, hôm 1/3, ông Park đã tham dự lễ kỷ niệm 99 năm ngày Hàn Quốc tuyên bố độc lập, được tổ chức tại Seoul. Đây là lần đầu tiên thầy Park đóng vai trò là khách mời danh dự của sự kiện này.Nhà cầm quân 59 tuổi phát biểu: “Người hâm mộ Hàn Quốc đã cổ vũ và chào đón chúng tôi một cách cực kỳ cuồng nhiệt. Khi tôi trở lại Hàn Quốc, tôi đã bị bao vây bởi rất đông CĐV. Bầu không khí ấy khiến tôi cảm thấy vô cùng bất ngờ.Đây là lần đầu tiên tôi tham dự lễ Độc lập với vai trò khách mời danh dự, vì thế tôi cảm thấy khá hồi hộp bởi đây là một sự kiện trọng đại. Với tôi, việc góp mặt ở một sự kiện quan trọng như vậy sẽ góp phần nâng cao vị thế của bóng đá Hàn Quốc trong tương lai”.HLV Park Hang Seo cũng không quên nói về bóng đá Việt Nam: “Nói chung, vẫn còn rất nhiều điều để nói về bóng đá Việt Nam. Mặc dù vừa gặt hái thành tích cùng đội tuyển U23 nhưng tôi tự thấy rằng mình sẽ còn rất nhiều việc phải làm. Tôi sẽ thực hiện những ý tưởng của mình theo cách hoàn thiện từng bước một”. Tạo điều kiện để các tuyển thủ U23 Việt Nam vừa trở về từ VCK U23 châu Á ở các CLB là điều cần thiết. Nhưng đấy là khi họ đủ năng lực, đã chín mùi để được sử dụng. Bằng ngược lại, cứ để các cầu thủ trẻ phát triển một cách bình thường nhất.  Sao U23 Việt Nam đá AFC Cup: Ít áp lực mới là chính mình  Bùi Tiến Dũng sai lầm tại AFC Cup: Sự khắc nghiệt của bóng đá chuyên nghiệpCó tuyển thủ U23 Việt Nam đã chắc suất đá chính ở các CLB, như Quang Hải, Duy Mạnh (CLB Hà Nội), Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh (HA Gia Lai), hay Xuân Mạnh (SL Nghệ An). Ngược lại, có những cầu thủ dù chơi thành công ở đội tuyển U23 Việt Nam, nhưng chưa chắc cạnh tranh được chỗ chính thức trong màu áo CLB.Số này có Hà Đức Chinh ở SHB Đà Nẵng, thủ môn Nguyễn Văn Hoàng (Sài Gòn FC), hay kể cả Văn Toàn, Hồng Duy (HA Gia Lai)…Những cầu thủ đấy, vẫn còn có điểm phải phấn đấu, để nâng cao trình độ của chính mình. Sử dụng họ gượng ép ở thời điểm hiện tại có thể chưa phù hợp, thậm chí có thể làm giảm sức cạnh tranh, và tăng sự ỷ lại của chính các cầu thủ vừa nêu, bởi tâm lý chắc suất đá chính.  Ví dụ như Hà Đức Chinh là tiền đạo đầy triển vọng, là một trong những trung phong được chờ đợi nhiều nhất, trong số những chân sút thuộc thế hệ tiếp theo của bóng đá Việt Nam.Tuy nhiên, ngay ở thời điểm hiện tại, bảo rằng Hà Đức Chinh có thể cạnh tranh ngang ngửa với các chân sút ngoại tại CLB SHB Đà Nẵng, đặc biệt là với Gaston Merlo thì không đúng. Đây là thời điểm mà Hà Đức Chinh cần kiên nhẫn và học hỏi, hơn là được tung vào sân rồi có thể không đáp ứng được sự chờ đợi, trước khi chịu thêm áp lực về mặt tâm lý.Đôi khi, việc vào sân ở một số thời điểm cụ thể từ băng ghế dự bị, rồi gây đột biến vẫn tốt cho tâm lý của các cầu thủ trẻ, hơn là có tên trong đội hình xuất phát, nhưng lại không thể thi đấu đúng sức vì phải chịu quá nhiều áp lực.Đấy là vấn đề sử dụng nhân sự trong nhiều lĩnh vực khác nhau, chứ không riêng gì trong bóng đá. Tương tự như chuyện diễn viên chưa thành ngôi sao thì chưa đủ sức gánh cả một bộ phim, mà nên bắt đầu từ những vai nhỏ, vai phụ.Trường hợp của Văn Toàn ở HA Gia Lai lại khác. Ở mùa giải năm ngoái, Văn Toàn thi đấu không thành công, khá mờ nhạt trong màu áo của Gỗ. Tại VCK U23 châu Á vừa qua cũng vậy, Văn Toàn chơi mờ nhạt hơn so với những gì mà người ta chờ đợi ở anh.Có thể hiện tượng trên xuất phát từ yếu tố tâm lý của Văn Toàn: Đá tiền đạo liên tục nhưng không ghi được bàn thắng trong suốt thời gian dài khiến cho sự tự tin giảm đi.Thành ra, đây là lúc mà Văn Toàn cần khôi phục yếu tố tinh thần trước, rồi mới nghĩ đến chuyện cải thiện chuyên môn sau. Không ai chê năng lực chuyên môn của Văn Toàn, nhưng đôi khi các cầu thủ cần có khoảng không gian và thời gian lắng đọng, thậm chí kiên nhẫn trở về với băng ghế dự bị trong một vài thời điểm, để thôi thúc sự khát khao thể hiện của chính cầu thủ đấy.Không cứ hễ được gắn mác tuyển thủ U23 Việt Nam là chắc chỗ ở sân chơi chuyên nghiệp. Sử dụng các cầu thủ một cách hợp lý, vừa tạo động lực cho các tài năng trẻ, vừa kích thích họ phát triển năng lực cũng là nghệ thuật của các CLB, của các nhà chuyên môn. Bất chấp việc đang ở trong tình cảnh nguy ngập, HLV Wenger vẫn tự tin khẳng định có thể cứu vãn mùa giải này.  Carragher: “Arsenal cần sa thải HLV Wenger ngay”  Nhìn lại 90 phút run sợ của Arsenal trước Man CityThất bại trước Man City đêm qua đẩy Arsenal vào tình cảnh nguy ngập. Hiện tại, Arsenal đang xếp thứ 6 ở Premier League và kém top 4 tới 10 điểm. Trong khi đó, ở Europa League, “Pháo thủ” sẽ phải đối đầu với thử thách khó khăn mang tên AC Milan.  Nguy cơ về mùa giải thất bại đang hiển hiện trước mắt Arsenal. Tuy nhiên, HLV Wenger vẫn vô cùng tự tin. Ông khẳng định: “Vâng, chúng tôi vẫn có thể cứu vãn mùa giải này.Trong vài ngày qua, chúng tôi đã phải đối diện với đội bóng mạnh nhất nước Anh. Man City đã lợi dụng sự thiếu tự tin của chúng tôi, khi vừa trải qua thất bại nặng nề. Man City đã tận dụng điều này, để khai thác triệt để những điểm yếu của hàng thủ Arsenal trong hiệp 1”.HLV Wenger cũng kêu gọi toàn đội cần thể hiện sự đoàn kết để vượt qua khó khăn: “Khi áp lực lên cao, toàn đội cần thể hiện sự đoàn kết, chứ không phải chia rẽ. Chỉ khi chúng ta nỗ lực làm việc, tập luyện chăm chỉ thì sự tự tin mới trở lại”.Bên cạnh đó, HLV người Pháp cũng lên tiếng bảo vệ hai tân binh Mkhitaryan và Aubameyang, những người thi đấu rất tệ ở trận này. Ông nói thêm: “Họ cần thêm thời gian để thích nghi. Mỗi khi thất bại, bạn đều phải chịu áp lực. Họ chỉ mới gia nhập Arsenal. Tôi tin họ sẽ chơi tốt trong tương lai”. Bình luận trên đài Sky Sport, Carragher đã khuyên BLĐ Arsenal nên sa thải HLV Wenger ngay lập tức sau thất bại 0-3 trước Man City.  Nhìn lại 90 phút run sợ của Arsenal trước Man City  Arsenal 0-3 Man City: Ác mộng triền miênSự phản đối của HLV Wenger đã lên đỉnh điểm. Giờ đây, CĐV Arsenal chẳng buồn phản đối, la ó HLV người Pháp. Tình hình ở Arsenal ngày một rối ren. Bình luận trên đài Sky Sports, cựu trung vệ Carragher đã khuyên BLĐ Arsenal nên sa thải HLV Wenger.  Carragher cho biết: “Mùa giải trước, những CĐV đã diễu hành, la ó phản đối HLV Wenger. Tôi cho rằng đó là hành động đáng xấu hổ. Nhưng giờ đây, mọi thứ còn tệ hơn. Họ đã buông xuôi. Họ chẳng buồn cổ vũ, chẳng thèm la ó. Thay vào đó, họ chỉ chờ HLV Wenger ra đi.Như thế có đáng buồn không? HLV Wenger là huyền thoại không chỉ ở Arsenal mà còn bóng đá Anh. Nhưng giờ đây, mọi thứ cần phải thay đổi. Không thể để HLV Wenger tại vị tới cuối mùa và chứng kiến cảnh đìu hiu trên SVĐ như này nữa.Có lẽ, ngay lúc này, Arsenal cần thông báo sẽ bổ nhiệm HLV vào mùa sau. Tôi đảm bảo những CĐV Arsenal sẽ đồng lòng tri ân HLV Wenger. Ông ấy xứng đáng được nhận điều đó”.SVĐ Emirates hôm qua có rất nhiều chỗ trống trên khán đài. Việc CĐV Arsenal quay lưng càng đáng sợ hơn cả sợ phản đối. Tới thời điểm này, HLV Wenger vẫn chưa thông báo bất kỳ điều gì về tương lai. Scott McTominay  đang "nổi như cồn" trong màu áo của MU khi anh liên tục được HLV Mourinho sử dụng trong những trận đấu gần đây. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đang có những định hướng để tài năng trẻ của "Quỷ đỏ" từ chối tuyển Anh để khoác áo tuyển Scotland.Trong khoảng thời gian gần đây, tài năng trẻ Scott McTominay liên tục được Mourinho tin tưởng, anh được chiến lược gia người Bồ Đào Nha sử dụng liên tiếp trong đội hình xuất phát của MU nhiều trận, gần nhất là trận đấu với Chelsea vào cuối tuần vừa qua.Kể từ khi Mourinho đưa McTominay vào đội hình xuất phát, MU thắng hai trận ở Premier League gặp Huddersfield và Chelsea, trận còn lại hòa trên sân của Sevilla. McTominay có sự trưởng thành vượt bậc trên sân cỏ, anh thi đấu tự tin với niềm hi vọng duy nhất có thể đáp trả lại sự tin tưởng của huấn luyện viên trưởng, người đặt sự kỳ vọng lớn lao vào khả năng phát triển của McTominay.  "Bất cứ khi nào huấn luyện tin tưởng vào tôi ở các trận đấu, tôi cũng muốn đáp trả lại sự tin tưởng của ông ấy. Với tôi, điều đó vô cùng quan trọng", McTominay phát biểu vài tuần trước.Mourinho đang rất tin tưởng vào sự phát triển tài năng của McTominay. Theo một tiết lộ mới đây của truyền thông Anh, tài năng trẻ này được Mourinho trao đổi với cựu huấn luyện viên Alex Ferguson khi hai người gặp nhau trong một sự kiện của MU vừa qua.Giờ đây, Mourinho đang hướng tới sự phát triển của McTominay ở tầm quốc tế khi đưa ra những gợi ý cho cầu thủ này. McTominary sinh ra ở Anh nhưng bố mẹ là người Scotland nên anh có quyền chọn một trong hai đội tuyển quốc gia để đầu quân. Mourinho cho biết quyết định thi đấu quốc tế hoàn toàn thuộc về cầu thủ."Tôi đã đưa cho cậu ấy lời khuyên, nhưng tôi nghĩ rằng lời khuyên của cha mẹ cậu ấy quan trọng hơn. Tôi nghĩ những suy nghĩ từ trái tim của McTominay quan trọng hơn lời khuyên của tôi, bởi vì lời khuyên của tôi hoàn toàn là từ quan điểm nghề nghiệp", Mourinho cho biết."Tôi nghĩ quan trọng hơn sự nghiệp là cảm xúc của cậu ấy, cảm xúc của gia đình cậu ấy, cách cậu ấy cảm nhận về nó và cả tình hình chung hiện nay". Mourinho khẳng định muốn McTominay đưa ra quyết định tốt nhất cho bản thân.  Tuy nhiên, theo Telegraph, HLV của MU đang ủng hộ tiền vệ trẻ của "Quỷ đỏ" khoác áo tuyển Scotland. Theo báo cáo, HLV Alex McLeish của tuyển Scotland đã được Mourinho cho phép đến sân tập luyện Carrington của MU vào cuối tuần này để nói chuyện với McTominay.HLV McLeish tin rằng việc nói chuyện trực tiếp với các tiền vệ trẻ sẽ thuyết phục họ cam kết trung thành với tuyển Scotland. Đó thực sự là tin xấu cho tuyển Anh, giới truyền thông Anh đang sôi sục thúc đẩy HLV Gareth Southgate cần phải hành động mạnh mẽ hơn để giành lấy tài năng trẻ cho đội tuyển Anh trong tương lai.Bất kể quyết định của McTominay như thế nào, Mourinho vẫn tin tưởng cậu học trò trẻ sẽ có một tương lai tươi sáng phía trước, cả tại MU lẫn trường quốc tế."Tôi nghĩ cậu ấy sẽ có một sự nghiệp rất tốt, bất chấp việc chọn thi đấu cho đội tuyển quốc nào. Tôi nghĩ điều quan trọng nhất cho cậu ấy là cảm thấy thoải mái với chính mình", Mourinho nói thêm. Mặc dù được thi đấu trên sân nhà, nhưng Arsenal vẫn run sợ trước Man City. Sự thiếu tự tin khiến "Pháo thủ" không còn là mình và tiếp tục thất bại 0-3, giống như kết quả trận chung kết League Cup giữa hai đội vào Chủ nhật vừa qua...  Arsenal 0-3 Man City: Ác mộng triền miên Neymar sẽ trải qua ca phẫu thuật mắt cá chân ở Brazil vào thứ Bảy. Cầu thủ này có thể nghỉ thi đấu 3 tháng. Điều này đe dọa tới khả năng dự World Cup 2018 của Neymar.  Cha đẻ thông báo tin không vui về chấn thương của Neymar  PSG mất Neymar ở trận chiến với Real MadridNeymar đã dính chấn thương nặng ở mắt cá chân trong trận đấu với Marseille ở Ligue 1. Sau đó, CLB PSG đã thông báo cầu thủ này có thể nghỉ thi đấu từ 6-8 tuần và chắc chắn lỡ hẹn với trận đấu gặp Real Madrid.  Thế nhưng, thảm họa vẫn chưa dừng ở đó. Nói vậy bởi lẽ, Neymar có thể phải rời xa sân cỏ dài hơn thế. Theo bác sĩ trực tiếp phẫu thuật cho Neymar, ông Rodrigo Lasmar, tiền đạo này có thể nghỉ thi đấu tới 3 tháng. Điều này đe dọa tới khả năng dự World Cup 2018 của “tiểu Pele”.Phát biểu trên kênh Globo TV, ông Rodrigo Lasmar cho biết: “Chúng tôi chưa biết chính xác thời gian Neymar phải rời sân cỏ. Cuộc phẫu thuật sẽ diễn ra tại bệnh viện Belo Horizonte vào thứ Bảy tới. Sau đó, cậu ta có thể cần từ 2 tháng rưỡi đến 3 tháng để hồi phục.Sau cuộc phẫu thuật, chúng tôi sẽ nói chi tiết hơn về thời gian Neymar hồi phục. Cậu ấy rất buồn và thất vọng nhưng hiểu rằng mình không còn sự lựa chọn nào khác, ngoài việc cố gắng hồi phục nhanh nhất có thể”.Hiện tại, Neymar không thể tự di chuyển mà phải nhờ sự trợ giúp của xe lăn. Những hình ảnh trên thực sự khiến những người Brazil lo lắng. Họ rất cần Neymar (ngôi sao số 1 của đội tuyển Brazil) góp mặt ở World Cup 2018. Khẳng định: "Không có chuyện miễn thuế cho các khoản thưởng cho đội U23 Việt Nam", nguồn tin của cho biết: Hôm qua (1/3), Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã họp với các bên có liên quan để tìm phương án tính thuế với các khoản thưởng rất lớn mà đội U23 đã nhận được.  Thuế khoản thưởng “khủng” cho đội U23: Không đóng hay đóng 35% đều chưa chính xác  Nhận thưởng “khủng”, các tuyển thủ U23 vẫn phải đóng thuế như người ...trúng xổ sốTheo nguồn tin của Dân trí, chiều qua (1/3), Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã có cuộc họp với các bên có liên quan để đưa ra phương án tính thuế thu nhập cá nhân đối với các khoản thưởng rất lớn mà đội U23 Việt Nam nhận được sau giải đấu vừa qua.Sau khi thống nhất được phương án, Tổng cục Thuế sẽ trình Bộ Tài chính xem xét, quyết định. Dự kiến sang tuần sau, việc sẽ phải đóng thuế bao nhiêu hay miễn thuế cụ thể đối với từng khoản thưởng như thế nào sẽ được phía Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính công bố.Một lãnh đạo Tổng cục Thuế nói với Dân trí: "Việc nộp thuế sẽ căn cứ vào từng trường hợp cụ thể, nếu cần thiết phải nộp thuế sẽ chúng tôi có trách nhiệm hướng dẫn và đảm bảo đúng quy định pháp luật. Việc thu thuế đảm bảo tính công bằng, minh bạch. Mọi người hoàn toàn có thể yên tâm".Trước đó, thành công tại giải U23 châu Á giúp tuyển U23 Việt Nam đón "cơn mưa" tiền thưởng, hiện vật và dịch vụ. Cụ thể theo VFF, tính đến trước Tết Nguyên Đán, U23 Việt Nam đã được hứa thưởng 42,8 tỷ đồng, chưa bao gồm quà tặng là các hiện vật.Lãnh đạo VFF cũng cho biết, đến thời điểm ngày 27/2, trên 80 %, gần 90 % tiền thưởng đã về tới Liên đoàn. Đại diện VFF cho biết, do chưa có những văn bản rõ ràng về việc miễn thuế, VFF sẽ tiến hành trừ 35 % thuế với tiền thưởng của U23 Việt Nam. Vấn đề này cũng đã được VFF làm việc với các cầu thủ để họ hiểu rõ quy định nộp thuế cá nhân của Nhà nước.Báo chí trước đó cũng đưa ra nhiều nhận định về phương án tính thuế thu nhập đối với các khoản thưởng. Theo đó, có ý kiến cho rằng số tiền thưởng nói trên sẽ không phải chịu thuế, cũng có quan điểm đưa ra con số 35%.Nói với Dân trí, ông Nguyễn Anh Trí - Phó Tổng cục Thuế khẳng định, việc đưa ra con số tiền thưởng lớn như vậy rồi khẳng định sẽ chịu mức 10%, 35% hay không phải chịu đồng nào hoàn toàn chưa chính xác.Ông Trí khẳng định, việc phải nộp thuế hay không phải căn cứ vào bản chất khoản thu nhập đó là gì, có thuộc thu nhập phải chịu thuế hay không, không thể nói chung chung là "tiền thưởng" ."Các cầu thủ chỉ phải nộp thuế thu nhập cá nhân đối với các khoản thu nhập phải chịu thuế theo quy định của Luật thuế thu nhập cá nhân", ông Trí nói.Ông Nguyễn Đại Trí giải thích, theo quy định hiện hành thì chỉ các khoản tiền thưởng (bằng tiền hoặc hiện vật) nằm trong nhóm thu nhập từ tiền lương, tiền công (là thu nhập của người lao động nhận được từ người sử dụng lao động) sẽ phải chịu thuế thu nhập cá nhân.Còn các khoản tiền thưởng sau không thuộc diện chịu thuế thu nhập cá nhân: Tiền thưởng được nhà nước phong tặng, tiền thưởng theo các danh hiệu thi đua, các hình thức khen thưởng theo pháp luật về thi đua; tiền thưởng kèm theo giải thưởng quốc gia, giải thưởng quốc tế được nhà nước Việt Nam thừa nhận; tiền thưởng về cải tiến kỹ thuật, sáng chế phát minh được cơ quan nhà nước công nhận; Tiền thưởng về phát hiện, khai báo hành vi vi phạm pháp luật với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.Như vậy các cầu thủ nhận được các khoản thưởng như nêu trên sẽ không phải nộp thuế. Ông Trí lấy ví dụ: Huấn luyện viên Park Hang Seo và cầu thủ Nguyễn Quang Hải, Thủ môn Bùi Tiến Dũng nhận tiền thưởng kèm Huân chương lao động hạng ba của Chủ tịch nước, hoặc nhận tiền thưởng từ giải bóng đá U23 Châu Á vừa qua từ Liên đoàn bóng đá Châu Á sẽ không phải nộp thuế.Còn đối với tiền thưởng của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch hoặc các tổ chức, doanh nghiệp khác thưởng, tặng cho mỗi cầu thủ mà báo chí đưa tin thì cần xem xét căn cứ các tổ chức này thưởng, tặng; mục đích của việc thưởng, tặng này để xác định là khoản thưởng có tính chất tiền lương tiền công hay thưởng theo các danh hiệu được nhà nước trao tặng, hoặc thưởng theo Luật thi đua khen thưởng.Ngoài ra, theo ông Trí, trong trường hợp số tiền thưởng dành cho tập thể và không được chia cho cá nhân mà được dùng vào mục đích chung thì cũng sẽ không phải tính vào thuế thu nhập của cá nhân, ví dụ khoản thưởng kèm theo Huân chương lao động hạng nhất của Chủ tịch nước tặng cho U23 Việt Nam. Barcelona bất ngờ chơi không đúng phong độ khi bị Las Palmas cầm hòa 1-1 tại Gran Canaria ở vòng 26 La Liga, dù Messi đã mở tỷ số. Barca vẫn dẫn đầu bảng, nhưng họ chỉ còn hơn Atletico có 5 điểm.  Griezmann ghi 4 bàn, Atletico chỉ còn kém Barcelona 4 điểm  Vắng C.Ronaldo, Real Madrid gục ngã tại xứ CataloniaBarcelona đang nỗ lực tăng tốc để vô địch La Liga sớm và họ đã có được 3 chiến thắng liên tục. Nhưng sự ổn định của Atletico khiến CLB xứ Catalonia gặp nhiều áp lực và họ không tự tin trong chuyến làm khách của Las Palmas.  Đoàn quân HLV Valverde đã nhập cuộc tốt và có được bàn thắng mở tỷ số nhờ công Messi. Ngôi sao người Argentina tiếp tục thể hiện cái duyên ghi bàn trên chấm sút phạt sở trường.Tuy nhiên sự hớ hênh nơi hàng phòng ngự đã khiến Barca nhận quả phạt đền và Calleri đã thực hiện thành công. Dù rất nỗ lực nhưng Barcelona không thể tìm kiếm thêm bàn thắng và chấp nhận bị chia điểm tại Gran Canaria.Sau 26 vòng đấu, Barcelona đang có được 66 điểm và hơn đội nhì bảng Atletico 5 điểm. Cuộc so tài giữa hai đội bóng này tại Nou Camp ngày 4/3 hứa hẹn sẽ vô cùng nóng bỏng, trong trận chung kết sớm của La Liga ở vòng 27.Khao khát giành điểm trên sân khách, Barcelona sử dụng đội hình mạnh nhất với Vidal, Busquets, Paulinho, Iniesta đá ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho cặp Messi-Suarez. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Barca đã dâng cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng.  Cơ hội đầu tiên đã đến với Barcelona ở phút thứ 8, khi Messi băng xuống vòng cấm rồi chơi đồng đội chuyền ngang cho Luis Suarez dứt điểm ở cự ly gần, nhưng cú đá của ngôi sao người Uruguay không hạ được thủ môn Chichizola.Những phút tiếp theo, quyền chủ động về thế trận vẫn hoàn toàn thuộc về Barcelona. Cả Messi lẫn Luis Suarez đều có những cơ hội cho riêng mình, nhưng cả hai đều quá vô duyên trong dứt điểm.Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 21, Barcelona được hưởng quả sút phạt. Từ cự ly 20m, Messi tung cú đá hiểm hóc không cho thủ thành Leandro Chichizola một cơ hội nào, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona.Sau bàn thắng, Barcelona chơi chậm lại, nhưng vẫn kiểm soát hoàn toàn thế trận. Cuối hiệp 1 có tình huống gây tranh cãi khi Suarez đưa bóng tìm trúng tay hậu vệ Las Palmas trong vòng cấm, nhưng trọng tài không cho Barca được hưởng quả phạt đền.Hiệp 2 mới bắt đầu được 3 phút, bất ngờ đã xảy ra. Từ quả phạt góc, Aguirregaray đánh đầu dội cột dọc và chạm tay Digne trong vòng cấm, trọng tài ngày lập tức cho Las Palmas được hưởng quả phạt đền.  Calleri bước lên bình tĩnh hạ Ter Stegen, san bằng tỷ số 1-1 cho Las Palmas. Sau bàn thua, HLV Velverde quyết định tung Philippe Coutinho, Ivan Rakitic và Ousmane Dembele vào sân nhằm tìm kiếm bàn thắng.Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng, khi Aguirregaray có tình huống vào bóng thô bạo với Lionel Messi, nhưng trọng tài không phạt thẻ với cầu thủ Las Palmas.Trong suốt hiệp 2, Barca cũng có những cơ hội rõ rệt, nhưng các chân sút đều quá vội vàng và vô duyên trong dứt điểm. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1 và đầy là trận hòa thứ 6 của Barcelona ở La Liga năm nay.Đội hình thi đấuLas Palmas: Chichizola, Aguirregaray, Galvez, Navarro, D. Castellano Betancor (Macedo 75), Oghenekaro, Gomez Umpierrez (Aquilani 70), Halilovic, Dominguez, Jairo (Santana 85), CalleriBàn thắng: Calleri pen 48Barcelona: Ter Stegen, Roberto, Umtiti, Vermaelen, Digne, Vidal (Coutinho 57), Busquets, Paulinho (Rakitic 63), Iniesta (Dembele 74), Messi, Luis SuarezBàn thắng: Messi 21 Theo thông báo từ Ban thi đấu Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF), đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Thái Lan sẽ là những hạt giống hàng đầu của AFF Cup 2018, diễn ra vào cuối năm nay.AFF Cup 2018 có sự thay đổi về mặt thể thức thi đấu tại vòng bảng, so với các kỳ giải trước đây. Theo đó, vòng bảng không có đội chủ nhà, mà các đội trong bảng (mỗi bảng 5 đội) sẽ thi đấu theo thể thức mỗi đội đá 2 trận sân nhà và 2 trận trên sân đối phương.  Với thể thức này, ngoại trừ đương kim vô địch Thái Lan là hạt giống của 1 trong 2 bảng, AFF sẽ xác định hạt giống còn lại thông qua thứ hạng của các đội tuyển trong khu vực ở các giải đấu gần nhất.Theo cách tính này, đội tuyển Việt Nam trở thành hạt giống số 2 của giải đấu năm nay, nhờ 2 lần lọt vào bán kết các kỳ giải 2016 và 2014. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ không gặp Thái Lan tại vòng bảng.Vòng bảng của AFF Cup 2018 sẽ có 10 đội tham dự gồm Việt Nam, Thái Lan, Singapore, Philippines, Myanmar, Malaysia, Lào, Indonesia, Campuchia và đội thắng trong cặp đấu giữa Brunei và Đông Timor.2 đội xếp nhất mỗi bảng sẽ giành quyền vào bán kết. Từ vòng bán kết, các cặp đấu vẫn diễn ra theo thể thức cũ, đó là tiến hành các trận lượt đi và lượt về, trên sân nhà và sân đối phương.AFF Cup 2018 sẽ diễn ra từ ngày 8/11 – 15/12, trước đó sẽ là cặp đấu play-off giữa Brunei và Đông Timor diễn ra trong các ngày 3 và 11/9. Riêng lễ bốc thăm cho vòng bảng sẽ diễn ra vào tháng 5. Dù được thi đấu trên sân nhà, nhưng Arsenal vẫn thi đấu không khả quan hơn so với trận chung kết League Cup gặp chính Man City vào Chủ nhật vừa qua. Vì thế, đội bóng của Wenger lại tiếp tục thua với cùng một tỉ số…  Arsenal ở tình cảnh nguy ngập: Đừng mãi như những đứa trẻ!  HLV Wenger tuyên bố không sợ mất việc ở ArsenalNhững tưởng sau thất bại tủi hổ trước Man City vào Chủ nhật vừa qua, đoàn quân của Wenger sẽ rút ra kinh nghiệm để tìm cách rửa hận trước đối thủ khi hai đội gặp lại nhau trong khuôn khổ vòng 28 Premier League. Tuy nhiên, thật ngạc nhiên khi Arsenal còn chơi tệ hại hơn mặc dù được thi đấu trên sân nhà.Nhìn vào con số thống kê, Arsenal không quá kém so với Man City. Đội chủ nhà kiểm soát bóng 46% thời gian, tung ra được 10 lần dứt điểm, 5 lần bóng trúng cầu môn đối phương. Man City kiểm soát bóng ở mức 54% thời gian song chỉ có 9 lần dứt điểm, cũng có 5 lần bóng trúng cầu môn của đối thủ. Sự khác biệt ở khả năng chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng một lần nữa lại giúp Man City hưởng trái ngọt.Đoàn quân của Arsenal vẫn yếu đuối trong phòng thủ, đặc biệt họ không thể ngăn chặn Leroy Sane. Tiền đạo người Đức là một trong những điểm sáng nhất của Man City ở trận đấu vào Chủ nhật vừa qua, chắc chắn HLV Wenger hiểu rằng để ngăn chặn Man City tấn công thì phải hạn chế được Sane. Thật đáng tiếc các cầu thủ Arsenal không tìm ra cách để thực hiện điều đó, Sane làm mưa làm gió với những tình huống đi bóng tốc độ, kỹ thuật, anh biến hàng thủ của Arsenal thành những gã hề. Phút 15, Sane đi bóng xuyên phá hàng thủ của Arsenal rồi căng ngang cho B.Silva ở bên phải trong vòng cấm địa. Tiền vệ người Brazil ngoặt bóng rồi dứt điểm kỹ thuật hạ gục Cech mở tỉ số của trận đấu. Sau bàn thua, Arsenal vùng lên tấn công và cũng có vài pha dứt điểm nhưng chưa đủ khó để hạ gục thủ thành Ederson.Tới phút 28, David Sila ghi bàn từ vị trí tương tự như bàn thắng của anh vào lưới Arsenal vào cuối tuần qua. Chỉ khác lần này Aguero kiến tạo và tiền vệ người Tây Ban Nha dứt điểm vào góc trái. Sự chính xác trong các pha phối hợp của Man City khiến Arsenal không thể chống đỡ, đội khách tiếp tục có bàn thắng thứ ba ở phút 34 và Sane là người ghi bàn.Ngay đầu hiệp hai, đội chủ nhà được hưởng quả phạt đền sau khi Otamendi phạm lỗi với Mkhitaryan trong vòng cấm địa. Aubameyang quá căng thẳng nên không thể thắng Ederson từ chấm phạt đền. Man City chơi phòng thủ trong hiệp hai với sự chủ động cao độ về thế trận, họ khiến Arsenal giống như “những đứa trẻ chạy theo trái bóng” nên "Pháo thủ" đành cúi đầu nhận thất bại thứ hai liên tiếp.Trận thắng trên sân Emirates giúp Man City có được 75 điểm sau 28 vòng đấu, họ tiếp tục hơn đội nhì bảng MU 16 điểm. Trong khi đó, Arsenal giậm chân ở điểm số 45 và đội bóng thành London không còn cơ hội tranh chấp suất dự Champions League, bởi họ đang kém đội xếp trên Chelsea tới 8 điểm và đội xếp thứ tư Tottenham tới 10 điểm. Wenger quyết định thay đổi chiến thuật khi sử dụng đội hình 4-2-3-1 để tiếp đón Man City, vị chiến lược gia người Pháp hướng tới một thế trận tấn công trước đối thủ. Tuy nhiên, Arsenal nhập cuộc không có gì ấn tượng. Wenger nói đội bóng của ông phải rút kinh nghiệm trước những sai lầm trong trận chung kết League Cup vừa qua, nhưng hàng thủ của Arsenal vẫn thi đấu khá đơn giản.Phút 15, Sane nhận bóng ở cánh trái, anh vượt Bellerin, Mustafi và trước khi Koscielny ập vào thì tiền đạo người Đức đã căng ngang cho B.Silva. Tiền vệ người Brazil ngoặt bóng để loại bỏ Kolasinac rồi cứa lòng đưa bóng hướng vào góc trái cầu môn. Pha dứt điểm kỹ thuật đưa bóng vượt qua tầm với của Cech giúp Man City mở tỉ số.Bị thủng lưới, Arsenal đẩy mạnh tấn công. Phút 20, Xhaka sút phạt ở trung lộ cách khung thành đối phương chừng 25m đưa bóng vào góc phải, Ederson kịp thời cản phá và chỉ để Man City phải chịu một quả phạt góc. Ba phút sau, tới lượt Ramsey nhận đường căng ngang tốt của Bellerin, đáng tiếc cú xoay người dứt điểm ở trong vòng cấm địa của tiền vệ người xứ Wales lại không hiểm.Phút 28, lại là Sane cầm bóng và các hậu vệ của Arsenal chạy theo đối thủ đến khổ sở. Chỉ cần ba cầu thủ, Man City đã ghi bàn. Aguero làm tường cho Silva băng xuống ở phái trái trong vòng cấm địa, tiền vệ người Tây Ban Nha dứt điểm căng vào góc gần, bóng đi tầm cao khiến Cech cũng không thể cản phá.  Những đợt phản công tốc độ và chính xác của Man City khiến Arsenal vỡ vụn. Phút 33, Walker dâng cao và căng ngang để Sane đỡ bóng bước một cũng đủ loại bỏ hàng thủ và thủ thành của đối phương đưa bóng vào lưới. Thậm chí tiền đạo người Đức còn chưa sút bóng.Ba bàn thua chóng vánh khiến Arsenal suy sụp, họ chẳng còn thể hiện được lợi thế của một đội chủ nhà. 15 phút nghỉ giữa hiệp dường như giúp đội bóng này lấy lại chút tinh thần để tiếp tục tràn lên tấn công trong hiệp hai. Phút 52, Mkhitaryan bị Otamendi phạm lỗi trong vòng cấm và trọng tài cho Arsenal hưởng phạt đền.Abameyang sút bóng chìm vào góc phải và không thể thắng được thủ thành Ederson. Pha đá hỏng phạt đền của tiền đạo người Gabong khiến Arsenal niềm tin của Arsenal tắt hẳn. Suốt phần còn lại của trận đấu, các cầu thủ chủ nhà thi đấu rối loạn và không thể ghi bàn danh dự, vì vậy "Pháo thủ" chấp nhận trận thua trắng cùng tỉ số 0-3 trước Man City chỉ trong vòng năm ngày.Đội hình thi đấuArsenal: Cech 4.5, Bellerin 3.5, Koscielny 4, Mustafi 3.5, Kolasinac 4.5, Xhaka 4, Ramsey 5.5, Mkhitaryan 4, Ozil 3.5, Aubameyang 4, Welbeck 4.Man City: Ederson 8, Walker 8 (Zinchenko 73), Danilo 7.5, Kompany 8.5, Otamendi 7.5, B Silva 8.5, Gundogan 7.5, D Silva 8.5 (Jesus 87), De Bruyne 8.5, Sane 9, Aguero 8.5 (Toure 82). Phát biểu trên tờ Goal, cựu cầu thủ MU, Gary Neville cho rằng chỉ có duy nhất De Gea đạt đẳng cấp thế giới trong đội hình của Quỷ đỏ lúc này.  Tốc độ phản xạ của De Gea nhanh bằng loài mèo  Chấm điểm trận Sevilla - MU: Điểm sáng De GeaTrong những năm qua, De Gea là điểm tựa vững chắc trong khung gỗ của MU. Những pha cứu thua xuất thần của người gác đền này nhiều lần đã giúp Quỷ đỏ giành được kết quả có lợi.  Nhận xét về đội hình MU hiện tại, cựu cầu thủ MU, Gary Neville cho rằng chỉ có duy nhất De Gea đạt đẳng cấp thế giới trong đội hình Quỷ đỏ hiện tại, chứ không phải những ngôi sao như Pogba, Sanchez hay Lukaku.Phát biểu trên tờ Goal, Gary Neville nói: “De Gea là cầu thủ đẳng cấp thế giới duy nhất mà MU đang sở hữu. Bạn có thể nói về Sanchez nhưng những gì cậu ấy thể hiện trong màu áo MU chưa cho thấy điều đó, kể cả khi 5,6 năm qua cậu ta ở trình độ mà bạn cho rằng ở đẳng cấp thế giới.Do đó, tôi chỉ xem De Gea là cầu thủ đạt đẳng cấp thế giới duy nhất ở MU. Một cầu thủ khác cũng thi đấu rất tốt nhưng vươn tới đẳng cấp ấy chưa thì tùy nhận định, đó là Antonio Valencia trong 2 hay 3 năm qua. Cậu ấy thật tuyệt vời. Dù thế nào, việc De Gea vươn tới đẳng cấp thế giới là việc không phải bàn cãi”.Tính tới thời điểm này, De Gea đã có 93 pha cứu thua ở Premier League, chỉ kém hai thủ môn của CLB trong nhóm cầm đèn đỏ là Lukasz Fabianski (Swansea, 103 lần cứu thua) và Jack Butland (Stoke City, 96). Arsenal thi đấu dựa quá nhiều vào cảm hứng. Điều đó đã dẫn tới nhiều kết quả thất thường của CLB. Họ vẫn mãi sống trong vỏ bọc của những đứa trẻ…  Arsenal - Man City: "Rửa hận" hay tiếp tục ôm hận?  Arsenal thua ở chung kết League Cup: Dấu chấm hết cho Wenger?“Họ thi đấu như thể mất sạch niềm vậy. Mọi thứ thật thảm hại. Tôi gọi đó là nỗi ô nhục và đáng xấu hổ. Tôi ngạc nhiên khi một CLB giàu truyền thống lại ra nông nỗi này” - Gary Neville bình luận trên đài Sky Sports.  Thậm chí, cựu cầu thủ của MU còn chỉ ra những cái tên Mesut Ozil, Gnanit Xhaka, Aaron Ramsey và Shkodran Mustafi là những gương mặt thi đấu hời hợi của Arsenal, tới mức chỉ biết đi bộ trên sân.Những lời chỉ trích của Gary Neville có thể “phũ” nhưng nó chẳng hề sai khi nói về “bộ mặt” của Arsenal. Khó tin rằng đó là tinh thần chiến đấu của đội bóng lớn trong trận đấu quan trọng nhất mùa giải của họ.Hụt chức vô địch League Cup, Arsenal đang đối diện với nguy cơ lớn trắng tay ở mùa giải này, khi trước đó đã bị loại khỏi FA Cup. Ngay cả mục tiêu giành vé dự Champions League cũng vô cùng khó khăn khi họ đang kém top 4 Premier League 10 điểm (thi đấu ít hơn 1 trận) và chạm trán với thử thách lớn mang tên AC Milan ở Europa League.Thực tế, đó là căn bệnh cố hữu của Arsenal. Có cảm tưởng họ chỉ như đứa trẻ, thi đấu dựa quá nhiều vào cảm hứng. Trong những trận đấu tràn đầy nhiệt huyết, Arsenal có thể hạ gục đối thủ nào và ngược lại, họ cũng có thể thua mọi đối thủ ở thời điểm cảm xúc không dâng trào.Cần nhớ rằng, trước trận chung kết League Cup vài ngày, Arsenal vừa trải qua trận thua bạc nhược trước Ostersunds ở Europa League. Sau trận đấu ấy, HLV Wenger đã nổi điên về thái độ thi đấu của các học trò nhưng tình hình chẳng thể cải thiện.Khoan hãy nói về sự xuất sắc của Man City. Bởi lẽ, Arsenal gần như đã tự thua trong trận chung kết League Cup. Ngoài thái độ thi đấu bạc nhược, họ đã trực tiếp mắc lỗi trong 2/3 bàn thua ở cuộc chiến cuối tuần qua.Một đội bóng lớn rõ ràng không thể dựa vào cảm xúc, mà cần phải trang bị bản lĩnh, có thể vượt qua thời điểm khó khăn để thể hiện mình. Nhưng đáng tiếc rằng, Arsenal chưa bao giờ có được điều đó những năm qua.  Có thể nói, đây mới là vấn đề chính của Arsenal, chứ không hẳn là chính sách chuyển nhượng tiết kiệm. Bằng chứng, trong mùa giải này, “Pháo thủ” đã hai lần phá kỷ lục chuyển nhượng để chiêu mộ hai chân sút hàng đầu châu Âu là Lacazette và Aubameyang nhưng họ vẫn không thể vươn lên.Những người Arsenal có thể chỉ trích Alexis Sanchez quá “bạc tình” khi kiên quyết đòi ra đi nhưng nói qua cũng phải nói lại, trong những năm tháng ở Emirates, tiền đạo người Chile đã cống hiến hết những gì có thể. Nhưng chỉ có điều, những người còn lại không cho thấy khát khao như thế.Trong giai đoạn cuối mùa giải trước, Alexis Sanchez từng công khai phản đối thái độ thi đấu của các đồng đội, khi ném thẳng găng tay xuống sân ở trận đấu với Bournemouth. Rõ ràng, mảnh đất Arsenal không thể nuôi dưỡng chí khí ngút trời của tiền đạo này. Đó là một trong những yếu tố quyết định việc ra đi của Alexis Sanchez.Chia sẻ trước báo giới, cựu tiền vệ Arsenal, Paul Merson cho rằng Arsenal chỉ như đội bóng tầm trung. Thực tế, về lực lượng, “Pháo thủ” không hề thua kém top đầu Premier League. Vấn đề ở chỗ, chính thái độ thi đấu (dựa quá nhiều cảm xúc) đã tự kéo họ xuống, khiến họ không bao giờ có thể vươn tới đỉnh cao.Những gì Arsenal cần lúc này là vị thuyền trưởng có khả năng thúc đẩy tinh thần chiến đấu, niềm khát khao của CLB. Có lẽ, đã đến lúc, Arsenal cần gạt lệ để “trảm” HLV Wenger. Thảm họa nối tiếp thảm họa với Paris Saint Germain (PSG) trước thềm trận đại chiến với Real Madrid. Sau Neymar và Marquinhos, tới lượt Mbappe có nguy cơ lỡ hẹn với trận đấu quan trọng này vì chấn thương.  PSG mất Neymar ở trận chiến với Real Madrid  Trái bóng tự xê dịch như bị “ma làm” ở bàn thắng của C.Ronaldo vào lưới PSGSau trận đấu với Marseille ở Ligue 1 cuối tuần qua, PSG đã đón nhận tin buồn khi hai cầu thủ Neymar và Marquinhos chấn thương nặng. Hai cầu thủ này chắc chắn sẽ không thể góp mặt trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Real Madrid.  Thế nhưng, thảm họa với PSG chưa dừng lại ở đó. Trong trận đấu với Marseille ở cúp quốc gia Pháp, họ tiếp tục đón nhận thêm “thương binh” mới, đó là tiền đạo Mbappe. Cầu thủ người Pháp đã phải rời sân sau khi hiệp 1 kết thúc, nhường chỗ cho Pastore.Theo nguồn tin từ báo giới Pháp, tiền đạo trẻ này đã dính chấn thương mắt cá chân. Khả năng anh kịp thời hồi phục để tham dự trận đấu với Real Madrid vẫn còn bỏ ngỏ.Nói về tình trạng chấn thương của Mbappe, HLV Unai Emery cho biết: “Mbappe đã gặp vấn đề ở mắt cá chân và không thể ra sân thi đấu trong hiệp 2. Tôi hy vọng vấn đề của cậu ấy không quá nghiêm trọng”.Trong ngày hôm nay, các bác sĩ sẽ tiến hành kiểm tra chi tiết chấn thương của Mbappe để xác định tình trạng của cầu thủ này. Nếu Mbappe không thể ra sân trong trận đấu với Real Madrid thì đó sẽ là cú sốc lớn với PSG.Sau thất bại với tỷ số 1-3 trước Real Madrid trong trận lượt đi. Họ rất cần bàn thắng ở lượt về tại sân Công viên các Hoàng tử. Tuy nhiên, ở thời điểm, hai tiền đạo nguy hiểm (Neymar, Mbappe) đều đã gặp vấn đề về chấn thương. Mia Khalifa, bóng hồng nổi tiếng với dòng phim người lớn, vừa nhận lời phỏng vấn và có những chia sẻ rất đồng cảm, gần gũi với cựu tay đua xe đạp Lance Armstrong.Mới đây, Mia Khalifa đã xuất hiện trong chương trình “Forward” của Lance Armstrong. Và cựu diễn viên phim người lớn đã chân thành chia sẻ rằng: “Tôi không muốn ở Los Angeles nữa. Đó đã từng là mơ ước của tôi nhưng tôi đã quay bước đi khi nhận ra chính bản thân tôi còn chẳng theo dõi chương trình của mình”.Trước đây, Mia Khalifa đã có thời gian nổi đình nổi đám với những thước phim khiêu dâm nóng bỏng. Và sau đó, người đẹp sinh năm 1993 đã có hai tháng làm MC chương trình thể thao “Out of bounds” cho trang Complex.Tuy nhiên, giữa lúc đang thăng hoa trong sự nghiệp thì Mia Khalifa lại quyết định rời bỏ “Out of bounds” và khiến cho rất nhiều khán giả tiếc nuối. Người đẹp 25 tuổi bồi hồi nhớ lại: “Tôi yêu quý Complex nhưng khi tôi nói rằng mình muốn ra đi thì họ đều hiểu cả”.Do tên tuổi của Mia Khalifa đã gắn liền với những hình ảnh nóng bỏng cùng chương trình thể thao “Out of bounds” nên quả thực, rất khó để cô nàng bắt đầu lại từ đầu. Và không khó để nhận ra rằng, Lance Armstrong, cựu tay đua huyền thoại cũng mang những nỗi niềm rất giống với Khalifa.Sau scandal dùng chất kích thích, Lance Armstrong đã bị tước 7 danh hiệu Tour de France và thậm chí còn bị cấm đua xe đạp. Rõ ràng, quá khứ là một “bóng ma” đè nặng lên Armstrong, tương tự như tình hình của Mia Khalifa. Tuy vậy, cả hai ngôi sao đều đã học cách bước tiếp và bắt đầu một cuộc sống mới.“Tôi giờ là một đầu bếp. Tôi đã nấu ăn từ khi mình mới biết đi, với đủ mọi cách nấu nướng. Tôi đang viết thử vài chương sách. Nó sẽ là một câu chuyện của đời tôi thông qua các công thức nấu ăn”, Mia Khalifa vui vẻ kết luận. Theo nguồn tin từ tờ Dario Gol, hai cầu thủ C.Ronaldo và Sergio Ramos đã can thiệp vào việc lựa chọn nhân sự của HLV Zidane trong trận đấu với PSG ở Champions League.  Những khoảnh khắc Real Madrid thua cay đắng tại xứ Catalonia  Vắng C.Ronaldo, Real Madrid gục ngã tại xứ CataloniaỞ trận lượt về vòng 1/8 Champions League với PSG, Real Madrid sẽ không có sự phục vụ của hậu vệ cánh trái Marcelo. Lúc này, trong tay HLV Zidane chỉ có một sự lựa chọn thay thế là Theo Hernandez.  Mặc dù vậy, theo nguồn tin từ tờ Dario Gol, hai cầu thủ C.Ronaldo và Sergio Ramos không đồng tình với phương án sử dụng Theo Hernandez. Họ lo ngại rằng việc cầu thủ quá ham lên tấn công có thể ảnh hưởng tới Real Madrid. Do đó, đây không phải là sự lựa chọn an toàn.Thay vào đó, họ đã gặp trực tiếp HLV người Pháp để “đề nghị” sử dụng Nacho đá thay Marcelo. So với Theo Hernandez, khả năng hỗ trợ tấn công của Nacho không bằng nhưng anh ổn định hơn trong khâu phòng ngự.Họ muốn Real Madrid thi đấu một cách an toàn hơn trong chuyến làm khách ở sân Công viên các Hoàng tử. Sau chiến thắng 3-1 ở Bernabeu, nhiệm vụ của Los Blancos là hạn chế tối đa sức mạnh tấn công của PSG ở lượt về, thay vì cần người hỗ trợ tấn công.Ngoài vị trí trung vệ sở trường, Nacho cũng có thể đá tốt ở hai vị trí hậu vệ cánh. Nhiều lần cầu thủ này đã được sử dụng để thay Carvajal ở bên hàng lang cánh phải.Trận đấu giữa PSG và Real Madrid sẽ diễn ra vào lúc 02h45 ngày 7/3. Phát biểu trước báo giới, HLV Wenger không quan tâm tới tương lai của mình mà chỉ muốn cống hiến hết sức cho Arsenal.  Arsenal thua ở chung kết League Cup: Dấu chấm hết cho Wenger?  6 ứng cử viên tiềm năng thay HLV Arsene Wenger ở ArsenalChiếc ghế của HLV Wenger ở Arsenal trở nên lung lay sau thất bại 0-3 trong trận chung kết League Cup với Man City cuối tuần qua. Trong những ngày gần đây, báo giới Anh đã đề cập khá nhiều tới khả năng “Giáo sư” sẽ bị sa thải vào cuối mùa giải.  Khi nhận được những câu hỏi liên quan tới tương lai, HLV Wenger khẳng định không hề sợ mất việc ở Arsenal. Thay vào đó, ông chỉ muốn tập trung cống hiến hết sức cho CLB thành London.HLV người Pháp cho biết: “Tôi đã ở đây 21 năm và luôn tôn trọng hợp đồng với CLB. Trong cuộc sống, tôi chỉ nhìn vào những gì mọi người làm, chứ không phải điều họ nói. Nếu bạn không còn muốn thấy tôi ở đây, thì đó là vấn đề khác.Bạn hỏi về sự cam kết của tôi với CLB. Điều đó đã được tôi chứng minh trong suốt những năm tháng qua, chứ không phải những tuyên bố trong phòng họp báo. Dù thế nào, tôi cũng chỉ là nhân viên và luôn cố gắng cống hiến hết sức vì CLB mình yêu mến.Tôi thực sự ngạc nhiên khi luôn phải trả lời những câu hỏi giống nhau. Dù tôi đã ở đây 21 năm nhưng vẫn phải trả lời những câu hỏi liên quan tới sự cam kết với CLB.Thành thực mà nói, vấn đề tương lai của tôi chỉ là nỗi lo cuối cùng, còn hiện tại, điều khiến tôi lo lắng là tập trung chuẩn bị tốt nhất để chuẩn bị cho trận đấu với Man City”.Trận đấu giữa Arsenal và Man City ở vòng 28 Premier League sẽ diễn ra vào lúc 02h45 đêm nay. Đương kim vô địch (ĐKVĐ) One Champion thế giới ở hạng lông và hạng nhẹ người gốc Việt - Martin Nguyễn, đang đặt mục tiêu giành đai vô địch hạng gà, để hoàn thành hattrick vô địch võ đài tự do thế giới.Martin Nguyễn hiện đang là ĐKVĐ hạng lông và hạng nhẹ, giải đấu võ tự do One Champion thế giới. Mục tiêu của võ sĩ người Australia gốc Việt Nam này trong những tới đây là đánh bại nhà vô địch hạng gà Bibiano Fernandes, để hoàn thành hat-trick vô địch.  Để hướng đến cuộc so găng với nhà vô địch thế giới hạng gà Bibiano Fernandes vào ngày 24/3, tại Bangkok (Thái Lan), Martin Nguyễn đã có buổi giao lưu, biểu diễn trước truyền thông tại TPHCM vào chiều 28/2.Trước khi sang Thái Lan tham dự trận đấu nói trên, Martin Nguyễn chia sẻ: “Chắc chắn tôi sẽ cố gắng hết sức trong trận đấu này. Các bạn sẽ thấy một Martin Nguyễn nhanh hơn và đa dạng hơn. Tôi cũng không có ý định để trận đấu kéo dài”.“Mục tiêu của tôi không chỉ là chinh phục thêm một đai vô địch, mà tôi còn muốn quảng bá thêm về võ thuật Việt Nam lên tầm thế giới” - Martin Nguyễn nói thêm.Hiện tại, cái tên Martin Nguyễn đang khá nổi tiếng đối với những ai theo dõi các giải võ thuật thế giới trong ít năm trở lại đây, nhất là sau khi anh thành công ở các hạng cân nhẹ tại hệ thống thi đấu One Champion. Barca đã chiếm ngôi đầu bảng La Liga gần như cả mùa giải, nhưng họ vẫn chịu áp lực nặng nề từ kẻ bám đuổi Atletico. Đoàn quân HLV Valverde cần một chiến thắng trước Gran Canaria ở vòng 26 để bảo đảm vững chắc vị trí của mình.  Griezmann ghi 4 bàn, Atletico chỉ còn kém Barcelona 4 đểm  Vắng C.Ronaldo, Real Madrid gục ngã tại xứ CataloniaLa Liga đang bước vào giai đoạn khốc liệt nhất của mùa giải, khi lịch thi đấu dày đặc. Việc sắp xếp nhân sự sao cho phù hợp với cường độ 1 tuần/3 trận khiến HLV Valverde cảm thấy đau đầu, khi các đối thủ cũng đạt phong độ cao.Barcelona đã có dấu hiệu chững lại về phong độ, khi bị cầm hòa hai trận liên tiếp trước Espanyol và Getafe. Tuy nhiên CLB xứ Catalonia đã giành chiến thắng ba trận gần đây nhất để lấy lại vị thế của mình.  Chiến thắng ấn tượng 6-1 trước Girona đã giúp Barcelona giải tỏa được rất nhiều áp lực. Đây là trận đấu hiếm hoi là Luis Suarez lập hattrick, Lionel Messi ghi cú đúp còn các vị trí thi đấu rất mượt mà.Cầu thủ được nhắc đến khác trong trận thắng trước Girona chính là Coutinho, khi anh có được bàn đầu tiên ở CLB mới. Ngôi sao người Brazil đã có pha xử lý khéo léo, chính xác và người hâm mộ Barcelona hy vọng Coutinho sẽ sớm hòa nhập, đồng thời thể hiện những phẩm chất xuất sắc như thời còn chơi cho Liverpool.Tuy nhiên, Barcelona không thể thỏa mãn với chuỗi thành tích ấn tượng đó. Họ vẫn chịu nhiều áp lực ở La Liga khi đối thủ Atletico cũng đạt phong độ cao khi mới hạ Leganes 4-0 và đe dọa vị trí của Barca bất cứ lúc nào.Barcelona đang dẫn đầu La Liga với 65 điểm, nhưng họ chỉ hơn đội xếp thứ hai là Atletico có 4 điểm. Một sự sảy chân sẽ khiến Barcelona phải trả giá đắt, đặc biệt khi cuộc so tài trực tiếp Barcelona-Atletico đã sắp cận kề.Do đó, 3 điểm là nhiệm vụ bắt buộc của Barcelona tại Gran Carania đêm nay. Ở trận lượt đi giữa hai đội tại Nou Camp, Barcelona đã dễ dàng giành chiến thắng 4-0, trong đó có cú đúp của Lionel Messi.  Las Palmas không chơi ấn tượng bằng năm ngoái, nhưng họ vẫn vững vàng trong cuộc đua trụ hạng với 30 điểm/25 trận. Với tâm lý thoải mái cộng thêm lợi thế sân nhà, Las Palmas sẵn sàng làm nên bất ngờ trước đội đầu bảng Barcelona.HLV Valverde đang có những xoay vòng về lực lượng, nhưng vai trò của cặp Suarez-Messi là không thể thay thế. Luis Suarez mới lập hattrick vào lưới Girona và ngôi sao người Uruguay đang ghi bàn rất đều đặn tại La Liga.Lionel Messi ngoài cú đúp trước Girona, cũng thể hiện vai trò dẫn dắt lối chơi cực kỳ hoàn hảo. Cú sút phạt đẹp mắt ở tuần trước, cùng với khả năng kiến tạo siêu đẳng giúp ngôi sao người Argentina đóng vai trò không thể thay thế ở Nou Camp.Coutinho cũng đang chơi tốt và anh sẽ tiếp tục được trao cơ hội đá chính tại Gran Canaria đêm nay. Ở hàng tiền vệ, ngoài Busquets chiếm vị trí cứng thì HLV Valverde sẽ xoay tua các gương mặt khác như Iniesta, Pualinho, Dembele, Rakitic…Với đẳng cấp hơn hẳn, Barcelona có nhiều lợi thế để giành 3 điểm trên sân Gran Canaria. Người hâm mộ xứ Catalonia tiếp tục chờ đợi một “cơn mưa bàn thắng” khác trước Las Palmas, trong thời điểm cặp Messi-Suarez đang đạt phong độ khủng nhất từ đầu giải. Chủ nhật vừa qua, Arsenal gục ngã tại Wembley trong trận chung kết League Cup trước Man City. Đêm nay, đoàn quân của Wenger có thể đòi nợ hay tiếp tục ôm hận trước thầy trò Guardiola khi hai đội gặp nhau ở trận đấu muộn của vòng 28 Premier League....  Arsenal thua ở chung kết League Cup: Dấu chấm hết cho Wenger?*2h45, ngày 2/3/2018, SVĐ Emirates, vòng 28 Premier LeagueDo Arsenal gặp Man City ở chung kết League Cup vào Chủ nhật vừa qua nên hai đội đã phải lùi trận đấu ở vòng 28 Premier League xuống gần một tuần. Đêm nay, Arsenal sẽ được thi đấu trên sân nhà để tiếp đón Man City và đoàn quân của Wenger đứng trước cơ hội lớn để có thể rửa hận.Sau thất bại thảm hại 0-3 ở chung kết League Cup vừa qua, người hâm mộ Arsenal khá thất vọng với Wenger. Giờ đây tín nhiệm của chiến lược gia người Pháp trong mắt cổ động viên "Pháo thủ" xuống rất thấp và để không bị hạ thấp tín nhiệm hơn nữa, Arsenal cần một chiến thắng trên sân nhà trước Man City.  Arsenal thực sự khát chiến thắng và sợ hãi tiếp tục thất bại. Arsenal hiện tại vị trí thứ tư của Tottenham tới 10 điểm, kém đội đứng thứ năm Chelsea 8 điểm. Cho nên nếu thất bại trước Man City, Arsenal sẽ không thể thu ngắn được khoảng cách với nhóm xếp trên, khi ấy có thể nói hi vọng chen chân vào tốp 4 của thầy trò Wenger cũng không còn. Nếu điều đó xảy ra khả năng Wenger bị sa thải sẽ rất lớn."Chúng tôi rất thất vọng vì đã thua một trận đấu quan trọng vào Chủ Nhật. Chúng tôi cần phải phục hồi và chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. Đó là một trận đấu căng thẳng cho đến khi tỉ số là 2-0. Man City có ba cú sút trúng đích, còn chúng tôi có hai lần. Chúng tôi phải biến những khoảnh khắc quyết định thành lợi thế của mình. Chúng tôi đã thi đấu với một chút lo lắng và cần phải có sự thoải mái nhiều hơn", Wenger phát biểu trước trận đấu trên sân nhà.Đánh bại Man City là nhiệm vụ không dễ dàng. Kinh nghiệm tốt cho Arsenal khi đội bóng này nhận diện được sức mạnh tốt nhất trong đội hình của đối thủ sau trận đấu ở Wembley vừa qua. Đoàn quân của Guardiola trên thực thế chơi chưa phải hay ở trận đấu tại Wembley, nhưng các sai lầm ngớ ngẩn của hàng thủ bên phía Arsenal đã giúp đội bóng của Gurdiola dễ dàng giành cúp.Tình hình lực lượng của Man City vào đêm nay sẽ gặp khó khăn hơn so với trận đấu vừa qua, đội bóng này sẽ không có "máy quét" Fernandinho ở khu vực giữa sân. Cầu thủ người Brazil mới dính chấn thương gân kheo nên không thể tham dự trận đấu tại Emirates, trong khi đó Raheem Sterling vẫn chưa thể trở lại, còn Fabian Delph sẽ trải qua trận thứ hai ngồi ngoài do án treo giò.  Không giống như Guardiola, Wenger thoải mái hơn khi đón chào sự trở lại của Henrikh Mkhitaryan. Cầu thủ người Armenia không được thi đấu ở trận chung kết League Cup vừa qua do đã từng thi đấu cho MU ở giải đấu này trước đó, Mkhitaryan trở lại sẽ giúp khả năng tấn công của Arsenal được cải thiện đáng kể. Nỗi lo duy nhất của Wenger sẽ tập trung vào Nacho Monreal, hậu vệ người Tây Ban Nha gặp chấn thương sớm ở trận chung kết League Cup vừa qua và chưa chắc sẽ kịp trở lại vào đêm nay.Mặc dù Arsenal đang chịu nhiều áp lực, nhưng sân nhà sẽ là điểm tựa vững chắc cho đội bóng thành London. Nếu chỉ tính trên sân nhà, Arsenal đang là đội bóng đứng thứ ba trên bảng xếp hạng, họ thắng 10, hòa 2 và chỉ thua một trong 13 trận đã đấu. Man City sẽ không có thành tích tốt trong những chuyến làm khách trước Arsenal, họ chỉ thắng được một trong 32 chuyến làm khách gần nhất trên sân đối phương.Sự thể hiện của Arsenal chắc chắc phải tốt hơn những gì thể hiện ở Wembley mới mong đánh bại được Man City. Trong khi đó, đối với thầy trò Guardiola, họ sẽ cũng đang trải qua giai đoạn thi đấu khá dày đặc, vào chủ nhật tới sẽ tiếp Chelsea nên cũng phải dùng lực lượng hợp lý theo từng trận. Vì thế, một kết quả hòa trên sân khách cũng có thể giúp Man City hài lòng. Cao thủ Pierre Francois Flores của phái Vịnh Xuân Nam Anh có lẽ giờ đã trở thành người nổi tiếng đối với làng võ thuật Việt Nam nói riêng và cả giới thể thao nói chung. Tuy nhiên, nổi tiếng theo cách cứ hết thách đấu với người này, lại xông đến nhà người khác liệu có nên hay không?  "Trình độ võ thuật của Pierre Flores quá tầm thường"  Vì sao võ sư Flores liên tục gây ồn ào tại Việt Nam?Hiện tại, có thể hiểu tại sao đại diện phía Nam Huỳnh Đạo năm ngoái và võ sư Tuấn “hạc” trong năm nay không nhận lời thách đấu của Flores, bởi hoạt động đấu võ mà không qua xin phép các cơ quan có thẩm quyền, không được cấp phép là hoạt động sai luật.Năm ngoái, Flores cùng đoàn tuỳ tùng của mình mấy bận đến trước cổng Đình Nam Chơn, nơi đặt võ đường của phái Nam Huỳnh Đạo. Dù Nam Huỳnh Đạo không mở cửa đón Flores, nhưng vị võ sư người Canada cứ nằng nặc đòi vào trong, đòi gặp trưởng môn Nam Huỳnh Đạo, ông Huỳnh Tuấn Kiệt.Mục đích của Flores năm ngoái cũng đã rõ, khi vị võ sư của phái Vịnh Xuân Nam Anh liên tục cho biết muốn lãnh hội công phu “truyền điện” của trưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt, muốn được tỉ võ với ông Kiệt.  Tuy nhiên, hoạt động tỉ võ giữa hai võ sĩ thuộc hai môn phái khác nhau, không được cấp phép là hoạt động trái với luật pháp Việt Nam, nên Nam Huỳnh Đạo khi đó có lý do để không tiếp ông Flores, nhằm tránh những rắc rối với pháp luật.Năm nay, ông Flores lại đòi thách đấu với võ sư Tuấn “hạc”, sau khi bị Tuấn “hạc” từ chối, cao thủ Vịnh Xuân Nam Anh lại buông ra những lời mỉa mai vị võ sư người Việt. Hành động đó cho thấy Flores thiếu tôn trọng đồng lưu, quá đặt nặng chuyện cay cú hơn - thua, điều tối kỵ với con nhà võ.Những việc làm của Flores khiến làng võ Việt bất bình. Việc Flores quá phô trương trong hành trình của mình ở Việt Nam suốt 2 năm qua, mang nặng tính chất đánh bóng tên tuổi, hơn là sự cầu thị thật sự trong việc trao đổi về những tinh hoa võ học giữa các môn phái khác nhau.Không chỉ có vậy, chuyện Flores tuỳ tiện buông lời thách đấu với các võ sư, võ sinh Việt Nam, cũng như nằng nặc đòi vào võ đường của môn phái khác (như việc một mực đòi vào võ đường của Nam Huỳnh Đạo năm ngoái) là hành vi mang tính chất gây rối, gây mất trật tự tại địa phương.Hành vi đấy có thể tạo ra tiền lệ nguy hiểm, mà nói theo ông Hoàng Vĩnh Giang, chủ tịch Liên đoàn võ thuật Việt Nam thì: "Các trận đấu của môn đồ Vịnh Xuân Nam Anh đến từ Canada, Flores là hoạt động thể thao quần chúng tự phát. Dù ai thắng, ai thua cũng dễ dẫn đến mâu thuẫn, thù oán giữa các môn phái và ảnh hưởng tới hòa khí giữa các bên. Bởi vậy, sẽ không ai cấp phép cho hai võ sư thách đấu nhau”. Atletico tiếp tục mạch trận thăng hoa khi đánh bại Leganes 4-0 ở vòng 26 La Liga trên sân Wanda Metropolitano nhờ 4 bàn thắng của Griezmann. Đoàn quân HLV Simeone đã hơn Real Madrid 10 điểm và chỉ còn kém đội đầu bảng Barcelona 4 điểm.  Những khoảnh khắc Real Madrid thua cay đắng tại xứ Catalonia  Vắng C.Ronaldo, Real Madrid gục ngã tại xứ CataloniaĐội hình thi đấuAtletico Madrid: Oblak, Juanfran, Gimenez, Godín, Luis, Koke, Partey (Perez 60), Niguez, Correa, Griezmann (Gameiro 73) Costa (Torres 73).Bàn thắng: Griezmann 26, 35, 56, 67Leganes: Cuellar, Bustinza, Mantovani, Munoz, Rico (Amrabatat 45), Ramos, Gumbau, Appelt Pires (Gutierrez Mozo 45), García, Eraso (García Naranjo 56), Guerrero. Sau khi thi đấu không thành công ở Siêu cúp, hai ngôi sao U23 Việt Nam là Văn Đức và Xuân Mạnh đã lập công cho SL Nghệ An ở đấu trường AFC Cup chiều qua trên sân Vinh. Sau trận đấu, Văn Đức đã có những chia sẻ về bí quyết chơi tốt khi trở về CLB.  Hai ngôi sao U23 Việt Nam lập công, SL Nghệ An dẫn đầu tại AFC CupPhút 23 trong trận đấu với Johor Darul Tazim (Malaysia), tiền vệ Phan Văn Đức di chuyển khôn ngoan đón đường chuyền dài của Hồ Khắc Ngọc. Tuyển thủ U23 Việt Nam khống chế bóng gọn gàng loại bỏ thủ môn đội khách trước khi dứt điểm vào lưới trống, mở tỷ số cho SL Nghệ An.Niềm vui của đội bóng xứ Nghệ như được nhân đôi khi một cầu thủ U23 Việt Nam khác là Xuân Mạnh cũng có bàn thắng, với pha sút tung lưới đối phương ở những phút bù giờ, mang về chiến thắng thứ 2 cho đội bóng xứ Nghệ ở sân chơi AFC Cup 2018, qua đó chiếm ngôi đầu bảng H từ chính đối thủ.Phát biểu đầy cảm xúc sau trận, Văn Đức cho biết anh muốn dành tặng bàn thắng rất ý nghĩa này cho mẹ và người hâm mộ.“Mẹ luôn ủng hộ tôi theo nghiệp bóng đá, còn các CĐV là động lực để tôi thi đấu. Từ khi thi đấu thành công ở U23 Việt Nam, tôi và Mạnh luôn được CĐV SL Nghệ An dành tặng cho những món quà rất ý nghĩa. Và tôi rất mừng khi có nhiều CĐV chờ đợi ở xe, ở sân tập để chờ chúng tôi ký tặng. Tôi mong các CĐV sẽ luôn đồng hành với đội bóng”, Phan Văn Đức chia sẻ.Như vậy, Văn Đức và Xuân Mạnh trở thành những cầu thủ U23 Việt Nam đầu tiên ghi bàn ở một giải đấu chính thức sau khi về CLB. Chắc chắn bàn thắng này sẽ giúp Văn Đức và Xuân Mạnh tự tin hơn rất nhiều, bởi chỉ vài ngày trước cả hai đã gặp rất nhiều áp lực khi chơi không thành công trong trận Siêu cúp quốc gia. Chuẩn bị cho V-League 2018, chiều qua, Hà Nội và Nam Định có trận giao hữu trên sân Viettel. Dù được đánh giá cao hơn nhiều khi sở hữu dàn sao U23 Việt Nam, nhưng đại diện thủ đô đã phải chịu thất bại 0-3 trước đội bóng vừa mới giành quyền lên hạng mùa giải này.  Hai ngôi sao U23 Việt Nam lập công, SL Nghệ An dẫn đầu tại AFC Cup  Thủ môn Bùi Tiến Dũng có đáng phải nhận những lời chỉ trích?Dù chỉ là trận đấu có tính chất đá tập, nhưng Hà Nội vẫn tung vào sân nhiều hảo thủ, đặc biệt là các ngôi sao U23 Việt Nam như Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng. Trong khi đó, bên phía Nam Định không có cầu thủ nào đáng chú ý ngoài thủ môn Minh Nhựt – người đã cùng Long An tạo nên vở bi hài kịch trên sân Thống Nhất mùa giải trước.  Được đánh giá cao hơn rất nhiều, nhưng Hà Nội lại chơi không thực sự tốt. Hàng công của đội bóng thủ đô trông cậy hoàn toàn vào tiền đạo Oseni, còn bên phía đối phương hầu hết đường bóng đều tới chân Henrry.Trong khi đó, ngôi sao Quang Hải đã bị đối phương kèm rất chặt, nên gần như không thể hiện được gì ngoài một vài tình huống sút xa. Ở trận đấu này, Hà Nội FC thiếu vắng 2 cầu thủ U23 là Thành Chung và Đoàn Văn Hậu, còn những cầu thủ U23 khác đều được tung vào sân.Ở hiệp 2, CLB Hà Nội FC cũng tung thêm Văn Quyết, Hồ Minh Dĩ, cầu thủ U20 Việt Nam dự FIFA U20 World Cup vào thay Quang Hải, Thành Lương. Dù vậy, đội bóng thủ đô vẫn chịu thất bại 0-3 trước tân binh Nam Định.Ở trận khai màn mùa giải mới ngày 10/3 tới, Hà Nội sẽ tiếp Hải Phòng tại Hàng Đẫy, trong khi Nam Định chơi trên sân nhà gặp Cần Thơ. HLV Mourinho không phải là mẫu HLV ưa sử dụng cầu thủ trẻ. Thậm chí, ông đã “hủy diệt” không ít những “măng non”. Tuy nhiên, ở mùa này, “Người đặc biệt” đã tự tay tìm ra “viên ngọc quý” cho MU, đó là Scott McTominay.  Mourinho không hài lòng với sự chậm chạp của ban lãnh đạo MU  Bất ngờ về nội dung mảnh giấy chỉ đạo của Mourinho gửi Matic1. Ở trận đấu với Sevilla, HLV Mourinho đã gây bất ngờ khi gạch tên Paul Pogba để nhường vị trí cho Scott McTominay. Đó là quyết định bất ngờ. Hơn ai hết, “Người đặc biệt” hiểu được sức ép từ quyết định có phần mạo hiểm này. Nhưng cuối cùng, ông vẫn đặt trọn niềm tin vào cầu thủ chưa từng xuất hiện ở vòng knock-out Champions League và đã… thành công.  Scott McTominay chính là gương mặt nổi bật của MU (chỉ sau De Gea) trong trận chiến ấy, khi “khóa chết” nhạc trưởng Ever Banega, góp phần giúp Quỷ đỏ có kiếm được trận hòa như ý của Mourinho.Có chi tiết rất “đắt” sau trận đấu ấy. Mourinho đã bước tới ôm và rối rít cảm ơn phóng viên của đài BT Sport khi ông đặt câu hỏi liên quan tới Scott McTominay sau trận đấu với Sevilla. “Cám ơn nhiều. Tôi đã phán ngán với những câu hỏi liên quan tới Pogba. Giờ đây, ông đã hỏi tôi tới Scott McTominay. Cậu ấy thật tuyệt vời”.Mourinho nổi tiếng là HLV quân phiệt nhưng ông cũng là người tình cảm. Ông chưa bao giờ giấu giếm tình cảm tới những người mà mình yêu quý. Bởi lẽ đó, ông có rất nhiều học trò sẵn sàng “chết” vì mình. Phản ứng của “Người đặc biệt” cho thấy ông trân trọng tài năng của Scott McTominay tới nhường nào.Mourinho từng chia sẻ: “Tôi không bao giờ phân phát sự tin tưởng một cách vô điều kiện. Phần thưởng ấy có thể đến với bất kỳ cầu thủ nào, trong thời điểm nào. Scott McTominay đôi khi vẫn mắc sai lầm nhưng cậu ấy đã cho tôi thấy được sự nỗ lực, vươn lên từng ngày”.Tới trận đấu với Chelsea, HLV Mourinho lại sử dụng Scott McTominay trong vai trò đánh chặn với Matic. Dù cầu thủ này đã mắc sai lầm trong tình huống dẫn tới bàn thắng của Willian nhưng nhìn chung, anh đã chơi tốt. Scott McTominay đã khiến cho Eden Hazard không phát huy hết khả năng của mình và phải rời sân ở phút 73.2. Thực tế, Mourinho đã đón nhận di sản với nhiều tài năng trẻ sáng giá từ tay Van Gaal. Tuy nhiên, “Người đặc biệt” không phải mẫu HLV ưa dùng cầu thủ trẻ. Chỉ có Rashford có thể trụ lại MU nhưng cũng chưa có suất đá chính thường xuyên. Thế nhưng, chính tay Mourinho lại phát hiện và đang ngày một giúp Scott McTominay vươn tầm.Cần nhấn mạnh, trong quá khứ, Scott McTominay không phải là cầu thủ trẻ được đánh giá cao về tài năng. Kể từ năm 2013-2016, cầu thủ sinh năm 1996 mới chỉ ra sân 12 trận ở đội U18 MU. Thậm chí, anh còn chưa hề xuất hiện ở bất kỳ cấp độ đội trẻ nào của Anh và Scotland (Scott McTominay đủ điều kiện thi đấu cho hai đội tuyển này).Cuối mùa giải trước, HLV Mourinho đã điền tên Scott McTominay vào trận đấu với Crystal Palace. Nhưng ai cũng hiểu, đó là trận chiến MU… đá cho xong. Ông thày người Bồ Đào Nha phải cất trụ cột để chuẩn bị cho trận chung kết Europa League.Có điều ít ai biết rằng, 4 cầu thủ trẻ lần đầu tiên góp mặt trong đội hình MU ngày hôm ấy (như Scott McTominay) đều đã bật bãi khỏi MU. Trong đó, cầu thủ ghi bàn Josh Harrop đã bị bán đứt cho Preston North End.  Không hề có tài năng xuất chúng, hoàn toàn mờ nhạt ở lứa trẻ nhưng đổi lại, Scott McTominay đã cho thấy nỗ lực không ngừng để vươn lên. Hẳn nhiều người ngạc nhiên khi tài năng trẻ này đã “lớn nhanh như thổi” (theo nghĩa đen) khi tăng chiều cao từ 167,6cm lên 193cm chỉ trong vòng… 18 tháng. Con số ấy đủ thấy nỗ lực phi thường của Scott McTominay.Và khi thời cơ đến, Scott McTominay đã nắm bắt rất tốt. Từ đầu mùa, anh đã ra sân 14 trận cho Quỷ đỏ (trong đó 8 trận đá trọn vẹn 90 phút). Đó là thống kê tốt với cầu thủ mới trải qua mùa giải đầu tiên thi đấu ở đội 1 MU.3. Scott McTominay đang dần lớn lên từ những sai lầm (như khi để Willian ghi bàn) để ngày một trưởng thành và bản lĩnh hơn. Sự nhiệt huyết, mạnh mẽ của tài năng trẻ sinh năm 1996 đã phần nào giúp anh “khỏa lấp” điểm yếu về kinh nghiệm.Mourinho đã nhìn ra một tiền vệ “quét” ưng ý và đang nuôi dưỡng Scott McTominay ngày một hoàn thiện hơn. Sự hà khắc nhưng không thiếu tình cảm của “Người đặc biệt” rất cần cho tài năng trẻ sinh của MU ở thời điểm này.Tất nhiên, phía trước Scott McTominay vẫn cần chặng đường dài nhưng cầu thủ này đang cho thấy tố chất để có thể trở thành thủ lĩnh của MU trong tương lai.Khi Carrick sẽ giải nghệ vào cuối mùa, những người MU đã nhìn thấy người thay thế tiềm năng, đó là Scott McTominay. Là người hùng của U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á 2018, nhưng mới đây thủ môn Bùi Tiến Dũng lại mắc sai lầm trong ở trận thua 1-2 của FLC Thanh Hoá trước Yangon United (Myanmar) tại AFC Cup. Sai lầm là một phần của bóng đá và Tiến Dũng phải biết đứng lên, vì bóng đá chuyên nghiệp vốn khắc nghiệt.  Thủ môn Bùi Tiến Dũng có đáng phải nhận những lời chỉ trích?  Thủ môn Bùi Tiến Dũng xin lỗi sau "tai nạn" ở AFC CupThành công của đội tuyển U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á cách nay chừng 1 tháng ghi dấu ấn lớn của Tiến Dũng, đồng thời cũng ghi nhận tài năng của thủ thành này.Dù vậy, ngay cả khi thành công, Tiến Dũng không phải không có những hạn chế. Cựu HLV Đoàn Minh Xương chỉ ra rằng thủ thành Tiến Dũng rất mạnh ở các tình huống khống chế đối thủ, từ những quả chuyền bổng từ trên xuống, nhưng đối với những phạt tạt bóng từ dưới lên (từ sát đường biên ngang tạt ngược vào giữa), hoặc những pha tạt ngang vào trung lộ, Tiến Dũng lại không mạnh.Bằng chứng là trong cả 2 bàn thua của đội tuyển U23 Việt Nam trong trận chung kết giải U23 châu Á trước Uzbekistan, khi đối phương từ vị trí đá phạt góc chuyền ngược trở lại vào trung lộ, Tiến Dũng đều không khống chế được.  Dĩ nhiên, chẳng có cầu thủ nào hoàn hảo, huống hồ Tiến Dũng năm nay mới 21 tuổi, vẫn còn thiếu kinh nghiệm chinh chiến ở các trận đấu đỉnh cao.Điều quan trọng là Tiến Dũng sẽ học hỏi những kinh nghiệm đấy, khắc phục những nhược điểm đấy của mình như thế nào.Trong trận đấu với Yangon United (Myanmar) tại AFC Cup mới nhất, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã có thể một kinh nghiệm khác cần học hỏi, trong màu áo CLB FLC Thanh Hoá: Đấy là cần xử lý dứt khoát hơn, biết lựa chọn phương án an toàn hơn trong cản phá bóng (mà bàn thua đầu tiên của Tiến Dũng trước Yangon United trong trận này là một ví dụ).Đấy cũng là bài học chung, tín hiệu cảnh báo chung cho các tuyển thủ U23 Việt Nam sau ánh hào quang tại giải U23 châu Á. Rằng bóng đá chuyên nghiệp sẽ rất khác với sân chơi trẻ, nơi các đối thủ của những ngôi sao mới của bóng đá Việt Nam đều già dặn hơn, không ngoan hơn hẳn các giải đấu trẻ mà họ vừa trải qua.Không chỉ có Tiến Dũng, một thành viên khác của đội tuyển U23 Việt Nam là hậu vệ Xuân Mạnh cũng vừa có thêm bài học đắt giá, ngay ở trận đấu chuyên nghiệp mở đầu mùa giải 2018.Xuân Mạnh mắc sai lầm trong đọc tình huống, cản phá bóng, tạo điều kiện để bóng đến chân cầu thủ Quảng Nam, rồi cầu thủ này ghi bàn duy nhất, giúp CLB bóng đá Quảng Nam đánh bại SL Nghệ An của Xuân Mạnh trong trận tranh Siêu cúp quốc gia hồi cuối tuần rồi.Phía trước hầu hết các tuyển thủ U23 Việt Nam vẫn là hành trình rất dài, thành công của họ ở giải U23 châu Á mới chỉ là khởi đầu cho sự nghiệp hứa hẹn nhiều thăng trầm của họ, chứ đấy chưa phải là đỉnh cao vinh quang mà họ có thể vươn tới! Luôn cháy hết mình trên sân cỏ nhưng C.Ronaldo vừa khiến nhiều cổ động viên ngạc nhiên khi tiết lộ về việc bản thân rất hiếm khi xem đá bóng ở nhà.  C.Ronaldo hy sinh kỷ lục vì Benzema  Real Madrid 4-0 Alaves: Cú đúp của C.RonaldoMới đây, C.Ronaldo đã nhận lời giao lưu với kênh thể thao Desimpedidos của Brazil và đã có một bật mí hết sức thú vị rằng: “Khi ở nhà, tôi không xem bóng đá, ấy là một chuyện cực kì hiếm hoi, chỉ trừ khi nào có một người bạn của tôi chơi bóng hoặc là một trận đấu lớn, một trận derby”.“Tôi sẽ cố gắng theo dõi những thứ khác như phim ảnh, các series, ca nhạc hay phim tài liệu vì sẽ có thể học hỏi được rất nhiều điều”, C.Ronaldo cởi mở cho biết thêm.Có lẽ, do đã “cháy” hết mình trên sân cỏ nên mỗi khi trở về nhà, CR7 chỉ muốn thư giãn với một thế giới khác. Vào mỗi dịp cuối tuần, chàng cầu thủ siêu sao cũng thường chọn cách đi du lịch tại các thành phố lớn như Paris, London hay trở lại quê nhà Bồ Đào Nha để “xả hơi”.Trước đây, C.Ronaldo rất thần tượng Luis Figo, Manuel Rui Costa và Fernando Couto nhưng có lẽ, lúc này CR7 đã vượt qua cả các tượng đài này. Và ở tuổi 33, C.Ronaldo đã giành tới 5 Quả bóng vàng. Tuy nhiên, siêu sao người Bồ vẫn muốn cố gắng không ngừng nghỉ để giành thêm Quả bóng vàng thứ 6.“Thành thực mà nói, mọi giấc mơ mà tôi từng có đều đã trở thành sự thật. Tôi còn chưa mơ đến việc mình sẽ giành Quả bóng vàng tới 5 lần nữa cơ. Nếu như bây giờ sự nghiệp của tôi kết thúc, tôi sẽ rất hạnh phúc với những gì mình đạt được. Tuy nhiên, tôi vẫn còn tự tin và vẫn sẽ chiến đấu cho danh hiệu”, C.Ronaldo hào hứng kết luận. Chia sẻ trên tờ ESPN, ông Neymar Sr (cha đẻ và đồng thời là người đại diện cho Neymar) khẳng định rằng con trai mình sẽ phải nghỉ thi đấu từ 6,8 tuần.  PSG mất Neymar ở trận chiến với Real MadridNhư đã biết, Neymar đã dính chấn thương mắt cá chân khá nặng trong trận đấu với Marseille ở Ligue 1. Cầu thủ này đã ôm mặt đầy đau đớn và rời sân trên cáng.  Ngày hôm qua, HLV Unai Emery vừa lên tiếng trấn an người hâm mộ PSG khi khẳng định Neymar không phải phẫu thuật và vẫn còn cơ hội nhỏ góp mặt trong trận đấu với Real Madrid ở Champions League.Tuy nhiên, sau đó, cha đẻ và đồng thời là người đại diện của Neymar, ông Neymar Sr đã thông báo tin ngược lại hoàn toàn. Theo đó, cầu thủ người Brazil sẽ phải lên bàn mổ và nghỉ thi đấu từ 6-8 tuần.Phát biểu trước báo giới, ông Neymar Sr cho biết: “Đúng vậy. Con tôi không thể ra sân trong trận đấu với Real Madrid. Thật lố bịch khi mọi người có ý nghĩ khác. Ít nhất phải tới cuối tháng 4, con trai tôi mới có thể trở lại thi đấu.Chúng tôi đang chờ bác sĩ của đội tuyển Brazil tới kiểm tra tình trạng chấn thương của Neymar và sẽ đưa ra quyết định cuối cùng vào ngày mai. PSG cũng biết họ không có sự phục vụ của Neymar từ 6-8 tuần”.Không chỉ có Neymar, PSG cũng không có sự phục vụ của trung vệ Marquinhos trong trận đấu với Real Madrid. Đây là tổn thất quá lớn với CLB nước Pháp. Sau trận thắng ngày ra quân, SL Nghệ An bước vào trận tiếp đón đối thủ Johor Darul Ta'zim (đương kim vô địch giải VĐQG Malaysia) trên sân nhà ở lượt trận thứ 2 bảng H, AFC Cup 2018. Một trận đấu tuyệt vời của SL Nghệ An khi cả hai cầu thủ U23 Việt Nam là Văn Đức và Xuân Mạnh đều ghi bàn để giành chiến thắng 2-0.  Bùi Tiến Dũng bắt chính, Thanh Hóa thua trận đầu ở AFC Cup  Cầu thủ U23 Việt Nam sắp nhận đủ 43 tỷ đồng tiền thưởngVăn Đức cùng Xuân Mạnh đã chơi không thực sự tốt ở trận tranh Siêu cúp cách đây ít ngày, nên AFC Cup chính là đấu trường để cả hai thể hiện mình. Đáp lại sự kỳ vọng của người hâm mộ, ngôi sao U23 Việt Nam Văn Đức đã sớm tỏa sáng, mang về bàn thắng mở tỷ số cho SL Nghệ An ngay trong hiệp 1.Phút 23, từ đường chuyền của Khắc Ngọc, Phan Văn Đức phá bẫy việt vị rồi khống chế bóng gọn gàng trước khi loại bỏ thủ môn Johor và dứt điểm vào lưới trống. Bàn thắng khiến sân Vinh như muốn nổ tung. Rất đông CĐV đã tới sân cổ vũ cho đội nhà, đặc biệt là hai cầu thủ U23 Việt Nam Xuân Mạnh và Văn Đức trong chiều nay.  Sau bàn mở tỷ số, SL Nghệ An chơi hưng phấn hơn. Phút 35, Hồ Tuấn Tài đi bóng rồi thực hiện cú sút táo bạo từ ngoài vòng cấm, thủ môn Marlias đã bị đánh bại nhưng tiếc rằng bóng đi sạt cột dọc đội khách. Chỉ ít phút sau, lại là Hồ Tuấn Tài khống chế bóng trong vòng cấm, nhưng đã làm không tốt, để lỡ cơ hội gia tăng cách biệt cho chủ nhà.Sang hiệp 2, đội khách dâng cao đội hình tìm bàn gỡ. Phút 61, Figueroa bên phía Johor Darul thực hiện cú sút xa hiểm hóc buộc thủ môn Văn Hùng phải vất vả đẩy bóng chịu phạt góc. Ít phút sau, thủ môn Văn Hùng mắc sai lầm khi bắt hụt bóng từ quả đá phạt của đối thủ, tạo nên tình huống lộn xộn trước khung thành SL Nghệ An.Nôn nóng tấn công, đương kim vô địch giải VĐQG Malaysia đã phải trả giá đắt. Lần này, đến lượt một tuyển thủ U23 Việt Nam khác là Xuân Mạnh lập công cho SL Nghệ An.Phút 90+4, Xân Mạnh tận dụng đường chuyền sau đường phản công của đồng đội bên cánh phải, sút tung lưới thủ thành CLB Johor Darul, ấn định chiến thắng 2-0. Với hai trận thắng liên tiếp, SL Nghệ An tạm dẫn đầu bảng H.Đội hình xuất phát:SL Nghệ An: Văn Hưng (thủ môn), Ngọc Đức, Ngọc Hải, Văn Khánh, Sỹ Sâm, Tuấn Tài, Xuân Mạnh, Khắc Ngọc, Văn Đức, Xuân Toàn, Olaha.Johor Darul Ta’zim: Marlias (thủ môn), Fazail, Rahim, Bakri, Kunanlan, Harun, Figueroa, Corbin-Ong, Fadhli Shas, Safawi, Natxo Insa. Theo báo giới Anh, HLV Mourinho không hài lòng vì BLĐ MU đang “chậm chạp” trong việc gia hạn hợp đồng với những trụ cột của CLB.  Lukaku trải lòng sau màn trình diễn rực sáng trước Chelsea  Mourinho: “Chúng tôi đã đánh bại đội bóng tuyệt vời”Hai cầu thủ Martial và Marcos Rojo sẽ hết hạn hợp đồng với MU vào mùa Hè 2019. BLĐ MU đã khởi động chiến dịch “trói chân” hai cầu thủ này từ tháng 12 năm ngoái nhưng tới giờ, thương vụ trên vẫn chưa tiến triển.  Ở thời điểm này, bộ đôi Martial và Marcos Rojo chỉ nhận mức lương bèo bọt 70.000 bảng/tuần và hứa hẹn sẽ được tăng lương trong hợp đồng mới. Việc BLĐ MU chưa đả động gì khiến họ mất kiên nhẫn.Thời gian qua, nhiều CLB như Real Madrid, Tottenham đã dành sự quan tâm tới Martial. Điều đáng nói, cầu thủ người Pháp đã dừng kế hoạch mua nhà ở Manchester để nghe ngóng tình hình. Trong khi đó, Marcos Rojo lại đang nằm trong tầm ngắm của PSG.Sự “chậm chạp” của BLĐ MU đang khiến HLV Mourinho không hài lòng. Ông lo ngại rằng nếu những chóp bu của Quỷ đỏ không gia hạn sớm sẽ nảy sinh tâm lý bất ổn ở CLB. Không những vậy, họ còn có nguy cơ mất hai cầu thủ với giá bèo vào mùa Hè 2018.Bên cạnh hai cầu thủ này, những người khác như Juan Mata, Ander Herrera, Luke Shaw, Ashley Young và Daley Blind cũng có hợp đồng tới năm 2019 (sau khi MU vừa kích hoạt điều khoản tự động gia hạn thêm 1 năm). MU cũng cần giải quyết sớm tương lai của những cầu thủ này.Trong khi đó, Maroune Fellaini nhiều khả năng sẽ chia tay MU vào mùa Hè 2018 sau khi hai lần từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng với Quỷ đỏ. Thủ thành Bùi Tiến Dũng vừa mắc lỗi trong thất bại 1-2 của FLC Thanh Hóa trên sân Yangon United ở AFC Cup 2018. Ngay lập tức, đã có nhiều ý kiến chê bai, thậm chí chỉ trích thủ môn người Thanh Hóa không còn giữ phong độ như giải U23 châu Á vừa qua. Những ý kiến đó, dường như đã quá khắt khe,  Thủ môn Bùi Tiến Dũng xin lỗi sau "tai nạn" ở AFC Cup  Bùi Tiến Dũng bắt chính, Thanh Hóa thua trận đầu ở AFC CupSau trận ra quân trên sân Mỹ Đình trước Tết, chiều qua, thủ môn Bùi Tiến Dũng tiếp tục được bắt chính tại AFC Cup khi anh cùng FLC Thanh Hóa có mặt tại Myanmar để làm khách trước Yangon United.Đây là trận đấu mà đội bóng xứ Thanh đã vươn lên dẫn trước trong hiệp 1, nhưng ở phút 67 từ một tình huống mà Tiến Dũng đã có phần lỗi của mình, dẫn đến cuộc lội ngược dòng thắng 2-1 cho đội chủ nhà.  Đó là tình huống các hậu vệ Thanh Hóa truy cản khá hời hợt pha đi bóng ngang mặt khu 16m50 của Lwin Maung Maung, và dù Tiến Dũng cản được cú sút của cầu thủ này, anh lại đẩy bóng đến đúng tầm đá bồi cận thành của tiền vệ Uchida giúp Yagon quân bình 1-1.Tiến Dũng đã rất buồn, bởi pha mắc sai lầm không chỉ khiến FLC Thanh Hóa thua trận đầu tiên ở AFC Cup, mà còn ngay trước ngày sinh nhật anh. Trên trang cá nhân, Tiến Dũng cũng gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ, đồng thời khẳng định anh sẽ tiếp tục nỗ lực để chuộc lại lỗi lầm.Ngay sau khi Tiến Dũng mắc lỗi ở AFC Cup, nhiều người đã dành những lời nhận xét, đánh giá và cả chỉ trích với thủ thành U23 Việt Nam. Tất đều gợi lại chuyện anh cùng các cầu thủ U23 đã quá sa đà vào những cuộc ăn mừng, mừng công, để rồi đánh rơi phong độ.Việc không ít người hâm mộ thể hiện sự lo lắng với phong độ của Tiến Dũng và các cầu thủ U23 Việt Nam cũng bởi chỉ vài ngày trước, trong trận Siêu cúp quốc gia, một cầu thủ U23 khác là hậu vệ Xuân Mạnh mắc sai lầm chết người khiến SL Nghệ An mất cúp trên sân Hàng Đẫy.Thế nhưng, có lẽ sau những sai lầm của Tiến Dũng hay Xuân Mạnh, chúng ta nên chỉ dừng lại ở mức cảnh báo, tức là nên có những nhắc nhở với các cầu thủ U23 Việt Nam cần trở lại mặt đất, tập trung cho công việc. Còn với những ai chỉ chờ cầu thủ U23 Việt Nam sai lầm để chỉ trích, là không công bằng và phá hoại. Nên nhớ là chỉ ít ngày trước, ai cũng đều tung hô, ca ngợi chiến tích của U23 Việt Nam.Nói về sai lầm của Tiến Dũng, HLV thủ môn U23 Việt Nam Nguyễn Đức Cảnh nhận định: “Tình huống ấy nếu Dũng có thể bắt gọn hoặc đẩy mạnh sang ngang thì mọi chuyện đã khác. Thế nhưng đáng tiếc em lại đổ người nhanh quá. Còn bàn thua thứ 2 trong tình thế đối mặt với tiền đạo thì không thể trách Dũng được”.Theo ông Cảnh, nếu Dũng may mắn hơn thì cú đẩy bóng của em đã không đi trúng vị trí của tiền đạo đội bạn. Nếu có phải trách ai đó vì bàn thua thì hàng phòng ngự sẽ phải nhận trách nhiệm đầu tiên. Còn nếu đổ lỗi cho Dũng trong tình huống đó là không chính xác.Trong bóng đá, bất cứ cầu thủ nào cũng có thể mắc sai lầm, dù gián tiếp hay trực tiếp. Vấn đề là sau mỗi sai lầm, các cầu thủ phải rút ra bài học để trưởng thành hơn.Nói thế để thấy, sẽ còn nhiều cầu thủ U23 Việt Nam khác mắc lỗi khi V-League khởi tranh, vì thế, thay vì luôn “soi” lỗi của họ, thì hãy để họ được tập trung cho việc tập luyện, thi đấu. Ở năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu có rất nhiều cầu thủ trẻ, không ít người sớm bộc lộ tài năng và trở thành trụ cột của CLB. Dưới đây là 10 chân sút trẻ xuất sắc nhất hiện nay thông qua số bàn thắng họ ghi được.. Rất nhiều trông đợi dành cho Arsenal ở trận chung kết League Cup vào đêm chủ nhật vừa qua, tuy nhiên đáp lại sự trong mong ấy là một thất bại tệ hại của thầy trò Wenger trước Man City và họ đang đứng trước một mùa giải trắng tay hoàn toàn...  6 ứng cử viên tiềm năng thay HLV Arsene Wenger ở Arsenal  Arsenal nghiêm túc tính chuyện sa thải HLV WengerSau nửa đầu mùa giải tệ hại, Arsenal sớm không còn cơ hội vô địch Premier League, thậm chí việc chen chân vào tốp 4 cũng rất khó khăn. Ngoài ra "Pháo thủ" còn gây thất vọng khi trở thành cựu vương của FA Cup chỉ sau một vòng đấu. Tan tành những giấc mơ lớn khiến người hâm mộ Arsenal dồn hết hi vọng vào League Cup, nơi thầy trò Wenger có mặt ở trận chung kết.Đáng tiếc, hi vọng rồi thất vọng, Arsenal thua Man City một cách bạc nhược tới 0-3 ở trận đấu cuối cùng và đành nhìn Man City cúp trong nỗi buồn vô hạn. Thất bại trước Man City khiến Wenger trở thành người ba lần thua ở trận chung kết League Cup, ông vẫn chưa một lần chạm tay vào chiếc cúp này sau 21 năm dẫn dắt Arsenal.  Không ít người hâm mộ Arsenal chấp nhận thất bại trước Man City, bởi cũng còn người đủ bình tĩnh để thấy rằng đoàn quân của Guardiola mạnh hơn. Vì thế thua trước Man City không có gì phải xấu hổ, nhưng cách Arsenal thất bại thì không ai có thể nuốt trôi. Một nữ cổ động viên của Arsenal phát biểu trên Talksports rằng các sai lầm của hàng thủ của Arsenal khiến đội bóng thất bại, có điều các sai lầm ấy cứ lặp đi lặp lại trong vài mùa giải vừa qua khiến cổ động viên phát ngán.Đúng là hàng thủ của Arsenal đã chơi rất tệ trọng trận chung kết League Cup. Man City chỉ có ba cú sút trong đích trong trận chung kết League Cup và họ liền ba bàn. Trong đó, bàn thắng thứ một và ba đều là những sai lầm rất ngớ ngẩn từ hàng thủ bên phía Arsenal. Trong khi khả năng tận dụng ghi bàn còn chưa tốt thì những bàn thua liên liếp khiến đoàn quân của Wenger sụp đổ.Bản thân Wenger cũng chẳng thể hiện được dấu ấn của một chiến lược gia tài ba. Vị huấn luyện viên người Pháp đứng cam chịu bên ngoài đường biên suốt thời gian dài, trong giờ nghỉ ông cũng không vạch ra được những kế hoạch để đối phó với Man City để rồi bước vào hiệp hai đội bóng của ông còn thi đấu thảm hại hơn cả hiệp một. Sau bàn thua thứ hai, Wenger vẫn câm lặng, ông chỉ bắt đầu điều chỉnh sau khi bị thua bàn thứ ba, khi ấy kết cục trận đấu đã an bài.Wenger vẫn bảo thủ và sự bảo thủ của ông khiến Arsenal không thể tìm lại những ngày tháng huy hoàng như trước. Không vô địch League Cup, bị loại sớm ở FA và nhiều khả năng sẽ không thể có suất trong tốp 4 Premier League, Wenger đang đứng trước nguy cơ lớn sẽ trải qua mùa giải tồi tệ nhất trong 21 năm dẫn dắt đội bóng thành London.  Hè năm ngoái, Wenger ký hợp đồng hai năm với đội bóng thành London và chiến lược gia người Pháp dự định sẽ nghỉ hưu vào Hè 2019. Khi quyết định này được công bố, rất nhiều cổ động viên của Arsenal cảm thấy thất vọng, bởi Wenger trong nhiều năm gần đây đã không thể duy trì sự mạnh mẽ của "Pháo thủ" để cạnh tranh các danh hiệu vô địch nên nhiều fans muốn ông ra đi.Năm đầu tiên trong "nhiệm kỳ hai năm" của Wenger đang diễn ra không suôn sẻ. Đội bóng thành London được đầu tư không ít tiền song nếu so với các mùa giải trước họ sẽ. Chắc chắn ban lãnh đạo của Arsenal sẽ phải có những cân nhắc về vị trí của Wenger ngay từ thời điểm này. Trong những mùa giải gần đây, "Pháo thủ" cũng chi khá nhiều tiền chuyển nhượng cầu thủ, vì thế khi đội bóng không đạt kết quả tốt, vấn đề không phải ở đội hình mà ở "bộ não" mang tên Wenger.Những năm gần đây rất nhiều đội bóng đá Anh được đầu tư mạnh cả cầu thủ,a lẫn trên băng ghế chỉ đạo với nhiều huấn luyện viên danh tiếng cao như Guardiola, Mourinho... khiến sự cạnh tranh giữa các đội bóng đá Anh ngày càng trở nên khốc liệt. Không thể phủ nhận những gì Wenger đã làm cho Arsenal trong 21 năm vừa qua, song thời thế đã thay đổi và Arsenal cũng cần những tuy duy mới, cho nên sa thải Wenger là sự lựa chọn tốt hơn cho Arsenal vào lúc này. Sau màn gây ồn ào của võ sư Flores suốt hai năm gần đây, bằng cách thách đấu một số đối thủ dưới cơ mình, làng võ Việt nhìn chung không phục cách hành xử này của võ sư người Canada. Nhiều VĐV võ thuật nổi tiếng của Việt Nam cho biết Flores không đáng mặt cao thủ.  Vì sao võ sư Flores liên tục gây ồn ào tại Việt Nam?  Cao thủ Flores liên tục thách đấu với các võ sư trong nước: Có dấu hiệu phạm luật?Trao đổi với chúng tôi trước đây, võ sĩ từng 5 lần vô địch SEA Games ở môn Taekwondo Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh: “Để đánh giá về một trận đấu, về một đấu sĩ thì phải căn cứ vào đối thủ và hạng cân. Theo tôi trận đấu giữa Flores và một số võ sư trong nước thời gian qua không phải là trận tỉ thí võ thuật, nói đúng hơn đấy chỉ là trận đấu tập, đấu cho vui”.“Một cuộc tỉ thí võ thuật đúng nghĩa phải có đài, có trọng tài. Ở đây Flores toàn thách đấu với các võ sư khác trên những sân tự do, khiến người ta liên tưởng đến những cuộc đấu trong truyện võ của Kim Dung, hơn là một cuộc thượng đài” – “độc cô cầu bại” Nguyễn Văn Hùng nói thêm.  Năm ngoái, khi Flores đến Việt Nam và gây ồn ào làng võ Việt lần đầu, nhà vô địch SEA Games Nguyễn Văn Hùng đã tỏ ý nghi ngờ năng lực thực, cũng như tính thượng võ của võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh.Nguyễn Văn Hùng từng giải thích rõ: “Độ tuổi lý tưởng để thi đấu võ thuật là từ 18 - 25, trong khi các đối thủ mà Flores thách đấu, ví dụ như võ sư Đoàn Bảo Châu đã lớn tuổi, lại đụng đối thủ cao to hơn mình, thì trận đấu đã là không thích hợp, càng không thể gọi là tỉ võ đúng nghĩa”.“Trên võ đài chính quy, không bao giờ có một trận đấu chênh lệch hạng cân như thế” – cựu võ sĩ Taekwondo, hiện nay đã chuyển sang thi đấu bóng rổ nhà nghề này nhấn mạnh thêm. Trong khi đó, võ sĩ từng 7 lần vô địch Muay nghiệp dư thế giới Nguyễn Trần Duy Nhất nói thẳng về trình độ thực của Flores: “Không chỉ tôi mà những người theo nghiệp võ đều có thể thấy ông Flores không phải cao thủ. Nếu nói đúng hơn ông ấy chỉ là người học võ kiểu phong trào, trình độ tầm thường. Những VĐV võ thuật thuộc đội tuyển của Việt Nam cũng đủ sức hạ ông Flores”.Từ năm ngoái đến năm nay, võ sư Flores khi sang Việt Nam liên tục đưa ra những lời thách đấu với các nhân vật có liên quan đến làng võ, nổi tiếng ở trong nước, như trưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt với nội công “truyền điện” gây bão trên mạng, hoặc diễn viên của dòng phim võ thuật Johnny Trí Nguyễn, với chủ đích chưa được làm rõ, dù hình thức thách đấu này bị cấm tại nước ta.2 trận “giao lưu võ thuật” đã diễn ra của Flores trong vòng ít tháng gần đây là các trận đấu với võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sư Trần Lê Hoài Linh, những người đều đã có tuổi và thấp bé, nhẹ cân hơn hẳn Flores. Đến làm khách trên sân Bình Phước, HA Gia Lai đem theo lực lượng rất mạnh với nhiều cầu thủ từng làm nên chiến công cùng U23 Việt Nam. Với dàn cầu thủ rất “khủng”, đội bóng phố Núi dễ dàng đánh bại đội chủ nhà trong trận đấu sân Bình Phước suýt vỡ.  Công Phượng, Xuân Trường đeo khẩu trang, đội mũ cối đá trận khai xuânTrước khi V-League 2018 khởi tranh, HA Gia Lai chọn Bình Phước làm quân xanh để rèn luyện. Đáng chú ý trong đội hình xuất phát của đội bóng phố Núi tối qua, HLV Chung Hae Seong đã sử dụng toàn nội binh trong đội hình xuất phát.   Đồng thời, 5/6 cầu thủ vừa giành ngôi á quân châu Á gồm Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy và Công Phượng thi đấu ngay từ đầu.Sân Bình Phước có sức chứa hơn 1 vạn khán giả đã không còn một chỗ trống khi quân của bầu Đức về du đấu. Sở dĩ có trận đấu này là do HA Gia Lai nhận lời đá khai trương dàn đèn và mặt cỏ mới của đội bóng hạng Nhất này. Đây cũng là dịp thầy trò Chung Hae Seong tri ân mảnh đất đã sản sinh một ngôi sao của HA Gia Lai là tiền vệ Hồng Duy.HA Gia Lai chỉ cần 3 phút để có được bàn thắng đầu tiên sau khi trung vệ Nguyễn Tăng Tiến bật cao đánh đầu làm rung lưới Bình Phước.Xuân Trường và Tuấn Anh đã đá cặp với nhau ở trận này. Cả hai đều chơi tốt và cho thấy sự ăn ý. Sang hiệp 2, HLV Chung Hae Seong rút nhiều trụ cột ra sân và trao cơ hội cho những cầu thủ khác. Và một trong số đó đã tỏa sáng khi tiền đạo ngoại Rimario đã dứt điểm ấn định thắng lợi 2-0 cho HA Gia Lai.Sau trận đấu này, HA Gia Lai sẽ trở về Pleiku để tiếp tục tập luyện chuẩn bị cho mùa giải 2018. Trận thứ hai liên tiếp thủ môn Bùi tiến Dũng ra sân bắt chính cho FLC Thanh Hóa ở AFC Cup sau khi trở về từ giải U23 châu Á 2018 mà anh đã tỏa sáng. Tuy nhiên, trong trận đấu chiều qua tại Myanmar, Tiến Dũng đã mắc lỗi dẫn đến trận thua ngược của đội nhà.  Bùi Tiến Dũng bắt chính, Thanh Hóa thua trận đầu ở AFC CupỞ trận ra quân trước đó, Tiến Dũng bắt chính khi Thanh Hóa đón tiếp Global Cebu tại Mỹ Đình. Đội khách đến từ Philippines rất yếu và Thanh Hóa dễ dàng chiếm giữ thế trận trong suốt 90 phút, khiến Tiến Dũng gần như chỉ đứng chơi trong chiến thắng này.  Còn trong chiều qua, Thanh Hóa làm khách tại Myanmar trước Yangon United. Sau khi đại diện đến từ Việt Nam dẫn trước từ phút thứ 5 nhờ công của Pape Omar Faye, Yangon tấn công dữ dội nhưng hàng thủ Thanh Hóa đứng vững suốt hiệp 1 và đầu hiệp 2.Phút 67, một cú sút của tiền vệ Maung Maung từ ngoài khu 16m50 bị Tiến Dũng đẩy ra đúng vào tầm chân của tiền vệ người Nhật Bản Uchida bên phía Yangon, và cú đá bồi dễ dàng giúp Yangon gỡ hòa 1-1. Yangon United thi đấu hưng phấn và có được bàn ấn định chiến thắng 2-1 nhờ công của Aee Soo.Chính thất bại này khiến thủ thành Bùi Tiến Dũng cảm thấy áy náy và lên tiếng xin lỗi. “Dũng thành thật xin lỗi ban huấn luyện, đồng đội và người hâm mộ vì phong độ ngày hôm nay. Sau Thường Châu, Yangon sẽ là một kỉ niệm nữa giúp Dũng cố gắng hơn từng ngày.Hôm nay mình đã rất nỗ lực, nhưng đó là chưa đủ, tại Bali nỗ lực này sẽ phải mạnh mẽ hơn. Vì quê hương, vì đồng đội và vì những người yêu thương Dũng. Cảm ơn mọi người đã luôn bên Dũng", thủ thành của FLC Thanh Hóa chia sẻ trên trang cá nhân. Tương lai của HLV Wenger đang trở nên bấp bênh sau thất bại trước Man City trong trận chung kết League Cup. Cùng điểm qua 6 ứng cử viên có thể thay “Giáo sư” tiếp quản Arsenal.  Arsenal nghiêm túc tính chuyện sa thải HLV Wenger  HLV Wenger “nổi điên” vì sự chủ quan của ArsenalTheo báo giới Anh, HLV Wenger đã không còn nhận được sự ủng hộ tuyệt đối từ BLĐ Arsenal. Những nhân vật chóp bu của CLB đang bàn luận nghiêm túc về khả năng sẽ sa thải “Giáo sư” vào cuối mùa sau khi CLB thất bại trước Man City trong trận chung kết League Cup.Cùng điểm qua 6 ứng cử viên có thể thay thế HLV Wenger ở Arsenal:Massimiliano Allegri (Juventus)   Carlo Ancelotti (thất nghiệp)  Diego Simeone (Atletico Madrid)  Joachim Low (đội tuyển Đức)  Patrick Vieira (New York City FC)  Thierry Henry (trợ lý HLV đội tuyển Bỉ) Chuỗi trận toàn thắng của Real Madrid đã bị chặn lại, khi họ để thua Espanyol 0-1 tại RCDE ở vòng 26 La Liga. Bàn thắng duy nhất được ghi ở phút 90+3 của Moreno, trongg ngày C.Ronaldo không ra sân.  PSG mất Neymar ở trận chiến với Real Madrid  Real Madrid trước chuyến đi bão táp đến xứ CataloniaSau những chiến thắng liên tiếp, Real Madrid tự tin trong chuyến làm khách đến sân RCDE của Espanyol. Tuy nhiên HLV Zidane vẫn giữ sự thận trọng nhất định, bởi những trận đấu tại xứ Catalonia luôn đầy rẫy những khó khăn.  Diễn biến 90 phút đã đi theo kịch bản như vậy, khi Real Madrid gặp bế tắc hoàn toàn trong tấn công. Espanyol với lối chơi phòng ngự đầy khó chịu khiến trận đấu không có nhiều cơ hội tạo ra, Real Madrid không có nhiều cơ hội tiếp cận cầu môn.Vắng C.Ronaldo, Real Madrid mất đi điểm nhấn quan trọng trên hàng công. Bale cùng với Asensio, Vazquez dù rất nỗ lực nhưng không tìm được tiếng nói chung. Và đến phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, Moreno đã ghi bàn quyết định mang về chiến thắng cho Espanyol.Thất bại 0-1 tại xứ Andalucia, Real Madrid vẫn đứng thứ 3 với 51 điểm, kém Atletico 7 điểm và Barcelona 14 điểm. Cách biệt này hoàn toàn có thể được nới rộng, nếu hai đối thủ này cùng thắng ở loạt trận giữa tuần.HLV Zidane đưa ra nhiều thay đổi về đội hình ra sân, khi Isco, Kovacic, Vazquez, Llorente chơi ở giữa sân, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho cặp Asensio-Bale. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm.Cơ hội đầu tiên đến với Real Madrid ở phút thứ 7, khi Achraf Hakimi thực hiện đường tạt bóng để Bale đánh đầu lái bóng, nhưng pha uy hiếp này chưa đủ khó để đánh bại thủ thành Diego Lopez.  Trong 20 phút đầu tiên của trận đấu, Real Madrid được hưởng đến 5 quả phạt góc. Nhưng do cả Modric lẫn Kroos vắng mặt, đội khách không thể tận đụng tốt tình huống cố định.Hàng thủ Real Madrid còn mắc sai lầm ở phút 21 khi Gererd Moreno băng xuống đầy thoải mái rồi dứt điểm căng, tuy nhiên tài năng của thủ thành Keylor Navas đã cứu thua cho đội khách.Espanyol phòng ngự đầy chắc chắn và liên tục có những pha phản công sắc lẹm. Phút 30 Moreno sắm vai người kiến tạo để Carlos Sanchez dứt điểm nhanh, tuy nhiên bóng đi chệch cột dọc.Cuối hiệp 1, Bale đột phá rồi dứt điểm sau đường chuyền của Isco nhưng bóng đi không chính xác. Sang hiệp 2, Real Madrid có phần nôn nóng và Bale phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Sergio Darder.Real Madrid vẫn nỗ lực tấn công, nhưng hoàn toàn bế tắc. Espanyol đang tỏ ra đầy lợi hại trong phản công và Victor Sanchez nhiều lần khiến hàng thủ Real Madrid chao đảo với những pha đi bóng khéo léo.  Phút 55, Sergio Garcia đảo bóng rồi dứt điểm buộc Keylor Navas phải bay người cứu thua. Sau đó Navas lại sắm vai người hùng khi cản phả xuất thần cú đánh đầu cận thành của Oscar Duarte.Bale tiếp tục có cơ hội ở phút 63, nhưng anh không hạ được thủ môn Diego Lopez ở góc hẹp. Trong thế bế tắc, HLV Zidane tung Benzema vào sân thay Isco ở phút 70 nhằm tăng cường sức mạnh tấn công.Espanyol tiếp tục có cơ hội ở phút 79 và Moreno không hạ được Navas ở cự ly gần. Tuy nhiên đến phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, Sergio Garcia tạt bóng bên cánh phải và Gerard Moreno dứt điểm đập đất đánh bại Navas, ấn định chiến thắng 1-0 cho Espanyol.Đội hình thi đấuEspanyol: Diego Lopez, Duarte, Martin, Navarro, C.Sanchez, Victor Sanchez (Granero 70'), Piatti (Baptistao 79'), David Lopez, Garcia, Moreno.Real Madrid: Navas, Ramos, Nacho, Varane, Hakimi, Isco (Benzema (69'), Kovacic (Mayoral 89'), Vazquez, Llorente, Asensio, Bale (Ceballos 81'). Năm ngoái, võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh, Pierre Francois Flores (người Canada) sang Việt Nam thách đấu các võ sư trong nước. Hiện tại, ông Flores lại có mặt ở Việt Nam, liên tục đưa ra các lời thách đấu với các võ sư, võ sinh khác, dù ở nước ta có quy định cấm những trận đấu kiểu này.  Johnny Trí Nguyễn từ chối tiếp, cao thủ Flores sẽ sớm rời Việt Nam  Bi hài chuyện cao thủ Flores chê võ sư Tuấn “Hạc” như “chuột trốn mèo”Cụ thể, năm ngoái, võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh Flores “giao lưu võ thuật”, “tỉ thí” với các võ sư Đoàn Bảo Châu và Trần Lê Hoài Linh.Đồng thời, cũng trong năm ngoái, ông Flores nhiều lần ngỏ ý muốn được “giao lưu võ thuật” với trưởng môn Nam Huỳnh Đạo, ông Huỳnh Tuấn Kiệt. Dù vậy, ông Huỳnh Tuấn Kiệt không chấp nhận lời đề nghị này từ phía ông Flores, cũng như không cử môn đệ, môn đồ “giao lưu võ thuật” với đại diện phía Vịnh Xuân Nam Anh.Năm nay, võ sư Flores tiếp tục quay trở lại Việt Nam, đưa ra lời thách đấu với Tuấn “hạc”, rồi diễn viên Johnny Trí Nguyễn. Cho đến thời hiện tại, cả hai người được Flores buông tiếng thách đấu đều từ chối.  Dù là dưới hình thức nào, cách gọi nào: Thách đấu, “giao lưu võ thuật”, tỉ thí… thì việc giao đấu trên những võ đài không chính quy đều không đúng quy định tại Việt Nam.Trao đổi với chúng tôi cách nay không lâu, Luật sư Nguyễn Đức Chánh (Đoàn luật sự TPHCM) cho biết các trận đấu võ đều cần phải được cấp phép bởi các cơ quan có thẩm quyền, vì liên quan chặt chẽ đến nguy cơ xảy ra chấn thương ngoài ý muốn, thậm chí tử vong trong tỉ thí võ thuật.Flores nếu muốn “giao lưu võ thuật” với bất kỳ võ sư, võ sinh nào tại Việt Nam, đều phải thông qua việc xin phép các cơ quan có thẩm quyền.Về vấn đề này, chủ tịch Liên đoàn Võ thuật Việt Nam, ông Hoàng Vĩnh Giang nói thẳng, rằng luật Việt Nam chỉ cấp giấy phép cho các đơn vị tổ chức, thi đấu các môn thể thao thuộc hệ thống quốc tế của Ủy ban Olympic, hoặc ít nhất phải nằm trong hệ thống thi đấu của Tổng cục TDTT.Trong khi đó, phái Vịnh Xuân Nam Anh của Flores không hề nằm trong hệ thống các môn võ của Uỷ ban Olympic Việt Nam, hoặc các môn thể thao nằm trong hệ thống thi đấu của Tổng cục TDTT, nên chuyện đại diện phái Vịnh Xuân Nam Anh muốn thách đấu, hoặc “giao lưu võ thuật” là hoạt động không được cấp phép.Ở nước ta cũng chưa hề có quy định dành cho các võ đài tự do, chưa có quy định tỉ võ giữa 2 đại diện của 2 môn võ khác nhau, nên chuyện Flores đại diện phái Vịnh Xuân Nam Anh liên tục muốn thách đấu với đại diện của các môn phái khác cũng không đúng luật.Các cuộc đấu võ tại Việt Nam, khi các võ sĩ lên đài đều phải được bảo hộ nhất định: Găng tay bảo hộ, áo giáp và bịt đầu đối với một số môn.Kiểu đấu võ đài tự do như UFC, MMA dù nổi tiếng ở rất nhiều nước trên thế giới, vẫn không được cho phép tại Việt Nam, vì các võ đài này mang màu sắc bạo lực, thậm chí có nguy cơ dẫn đến chết người.UFC và MMA là các hình thái võ đài vốn đã có sự giám định về mặt y tế, có cam kết giữa các bên về những rủi ro có thể phát sinh khi thượng đài mà còn không được cấp phép tại Việt Nam, huống hồ là việc ông Flores liên tục thách đấu mà không thông qua các các cuộc kiểm tra y tế, không phân hạng VĐV, hoặc chưa tính đến các nguy cơ rủi ro trên đài… U23 Việt Nam thành công tại VCK U23 châu Á 2018, nhưng đấy vẫn là sân chơi trẻ. Quay trở lại giải chuyên nghiệp trong nước, các tuyển thủ U23 Việt Nam vẫn chưa chắc mang về thành công tức thì cho các CLB thuộc V-League.  Cầu thủ U23 Việt Nam sắp nhận đủ 43 tỷ đồng tiền thưởng  Tuyển thủ U23 Việt Nam nào sẽ đá chính ở các đội bóng V-League?Mới nhất, đội đang giữ cúp quốc gia SL Nghệ An với 2 tuyển thủ U23 Việt Nam là Xuân Mạnh và Phan Văn Đức trong đội hình vẫn không thể vượt qua được đội đương kim vô địch V-League là Quảng Nam, trong trận tranh Siêu cúp quốc gia.Đây cũng là điều bình thường, vốn được dự báo từ trước giờ bóng lăn, vì Xuân Mạnh hay Phan Văn Đức dù đã thi đấu tốt tại giải U23 châu Á 2018, nhưng vẫn chưa vươn đến nhóm các cầu thủ có trình độ tốt nhất Việt Nam hiện nay, nên việc họ không thể tạo nên sự khác biệt cho SL Nghệ An trước Quảng Nam cũng là điều dễ hiểu.Khoảng cách từ đội tuyển U23 đến sân chơi chuyên nghiệp và khoảng cách đến với đội tuyển quốc gia dù không quá xa, nhưng vẫn đủ tạo ra thách thức cho các cầu thủ vừa tạo nên kỳ tích châu Á.  Lấy ví dụ Công Phượng và Xuân Trường đều là những trụ cột của đội tuyển U23 Việt Nam ít năm nay, nhưng dấu ấn của họ tại V-League vẫn chưa lớn. Công Phượng khi tỏ khi mờ, trong khi Xuân Trường sau năm đầu không thành công ở V-League cách nay 2 năm, ra nước ngoài thi đấu, giờ mới trở lại ở mùa giải 2018.Việc Công Phượng hay Xuân Trường chưa tạo dấu ấn đậm nét tại V-League cũng chẳng phải là điều lạ, bởi họ vẫn còn trẻ, vẫn còn thiếu nhiều yếu tố để ổn định tại V-League, đặc biệt là bản lĩnh và kinh nghiệm.Ngay trong mùa giải năm nay, đội bóng sở hữu rất nhiều tuyển thủ U23 Việt Nam là HA Gia Lai (có Văn Thanh, Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn, Hồng Duy) vẫn chưa chắc thành công tại giải vô địch quốc gia. Điều đó cho thấy V-League khốc liệt đến mức nào.Chi tiết đó là lời cảnh báo cho các tuyển thủ U23 Việt Nam, vừa trở về từ thành công tại giải U23 châu Á. Rằng các cầu thủ hãy đặt đôi chân trên mặt đất, sau khoảng thời gian bay bổng, rằng đặt trường hợp nếu các cầu thủ U23 Việt Nam chưa thể thành công ngay tại V-League, hay thậm chí là chưa thể chiếm suất chính thức ngay ở CLB, thì họ cũng không nên nóng vội, hoặc chán nản.Tương lai của các cầu thủ vẫn còn ở phía trước, tất cả sự cạnh tranh nào – nếu có – cũng là sự kích thích cho các cầu thủ trong việc nâng cao năng lực, rèn luyện bản lĩnh, để họ tiếp tục tiến bước trong sự nghiệp.Mỗi sân chơi có tính chất mỗi khác, bóng đá chuyên nghiệp dĩ nhiên không giống các giải đấu trẻ, nên các tuyển thủ U23 Việt Nam cũng đừng bỡ ngỡ nếu như sân chơi V-League khó khăn hơn so với những gì họ hình dung! Thậm chí, càng khó khăn thì càng có ích cho các cầu thủ. Bất chấp việc đội nhà vừa thua bẽ bàng 0-3 trước Manchester City, tiền đạo Pierre-Emerick Aubameyang vẫn thoải mái hẹn hò với cô bạn gái người mẫu Alysha Behague tại một nhà hàng sang trọng ở London.  Arsenal nghiêm túc tính chuyện sa thải HLV Wenger  Tấn công sắc lẹm, Man City đè bẹp Arsenal để xưng vươngMới đây, Aubameyang cùng bạn gái Alysha Behague đã bị bắt gặp khi đi ăn tối tại nhà hàng Nhật Bản Nobu ở London, nước Anh. Đôi uyên ương ăn vận rất sang trọng, chỉn chu nhưng điều khiến fans hâm mộ chú ý nhất lại là chiếc siêu xe Range Rover của Aubameyang.Aubameyang từ lâu đã nổi tiếng với lối sống thượng lưu sang chảnh. Tuy nhiên, khi chiêm ngưỡng chiếc xế hộp bóng lộn của chàng tiền đạo người Gabon, nhiều người vẫn phải trầm trồ, xuýt xoa.Trước đây, bản hợp đồng trị giá 56 triệu bảng Anh của Arsenal cũng thường xuyên chia sẻ về siêu xe, chuyên cơ riêng và đủ thứ tiện nghi xa xỉ với người hâm mộ. Dù vậy, trong bối cảnh Arsenal vừa thua thảm Manchester City thì những hình ảnh giàu sang của Aubameyang lại khiến cổ động viên Pháo thủ cảm thấy không vừa mắt.Trong trận chung kết cúp Liên đoàn vừa qua, Aubameyang đã thi đấu rất mờ nhạt và bỏ lỡ cơ hội mở tỉ số ngay từ đầu trận. Tân binh đắt giá này đã bị nhiều người chỉ trích và bị đánh giá là cá nhân chơi thất vọng nhất trên hàng công của Arsenal. Tưởng như hai bên sẽ không có cuộc gặp gỡ sau khi Flores phải về vì không thể liên lạc được với Johnny Trí Nguyễn trong lần tới võ đường Liên Phong vào buổi chiều, nhưng cuối cùng thì cao thủ Vịnh Xuân cũng được gặp ngôi sao điện ảnh Việt Nam tối nay.  Johnny Trí Nguyễn từ chối tiếp, cao thủ Flores sẽ sớm rời Việt Nam  Bi hài chuyện cao thủ Flores chê võ sư Tuấn “Hạc” như “chuột trốn mèo”Chiều nay, võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh người Canada - Flores tìm tới võ đường Liên Phong để gặp Johnny Trí Nguyễn song phải tới tối cùng ngày mới được diễn viên này đón tiếp.Johnny Trí Nguyễn đã đón tiếp và rất cởi mở với Flores trong cuộc trò chuyện kéo dài khoảng 20 phút ngay tại khuôn viên võ đường. Dù vậy, cách ăn mặc của Johnny Trí Nguyễn khá đơn giản, như một bộ đồ ngủ ở nhà.  Thông tin từ cuộc gặp gỡ này, đúng như dự đoán, đã không có màn tỉ thí võ nghệ nào. Hai người cùng nhau trò chuyện về võ học. Võ sư Flores tỏ ra tò mò về lịch sử, cách thức hoạt động, phương pháp truyền dạy võ học của võ đường Liên Phong, cũng như sinh hoạt thường nhật của Johny Trí Nguyễn tại nơi anh đang làm võ sư.Họ kể cho nhau nhiều câu chuyện về cuộc sống cũng như chặng đường võ thuật của mình. Một trong những điều mà 2 bên đồng ý nhất với nhau là tính thực tế trong võ học.Flores rất ấn tượng với cú đá của Johnny Trí Nguyễn. Võ sư đến từ Canada bày tỏ mong muốn được xem Johnny Trí Nguyễn thực hiện lại động tác đó. Tuy nhiên, nam diễn viên "Dòng máu anh hùng" đã khéo léo từ chối."Võ thuật giúp tôi có sức khỏe, sự mạnh mẽ. Nó giống như một môn thể thao vậy", võ sư võ đường Liên Phong chia sẻ với Flores.Sau 20 phút trò chuyện, Flores cho biết bản thân rất hạnh phúc sau cuộc gặp với chủ nhân võ đường Liên Phong.“Tôi rất thích thú với thiên nhiên, cảnh vật ở đây. Tôi thấy Johnny Trí Nguyễn là một người rất thân thiện. Đây sẽ là khởi đầu cho một tình bạn. Ước nguyện của tôi đã thành hiện thực và tôi mãn nguyện với chuyến thăm lần này", võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh nói.Trước khi chào tạm biệt, Flores còn vui vẻ chào hỏi và ôm lấy Johnny Trí Nguyễn. Cao thủ đến từ Canada hẹn rằng sẽ trở lại võ đường của ngôi sao điện ảnh Việt Nam trong một ngày không xa. Màn trình diễn xuất thần trong trận đấu với Chelsea đã giúp Lukaku góp mặt trong đội hình tiêu biểu vòng 28 Premier League.  Chấm điểm cầu thủ trận MU hạ Chelsea: Lukaku còn thua "sao trẻ"  Lukaku hóa giải đen đủi, MU thắng đẹp trước ChelseaThủ mônWayne Hennessey (Crystal Palace): Thủ môn người xứ Wales đã có trận đấu xuất sắc trước Tottenham khi có hàng loạt pha cản phá ấn tượng. Đáng tiếc, anh đã không thể giữ nguyên mành lưới Crystal Palace tới khi kết thúc trận đấu khi bị Harry Kane đánh bại ở thời điểm cuối trận.  Hậu vệTrent Alexander-Arnold (Liverpool): Không chỉ chắc chắn trong phòng ngự, hậu vệ trẻ của Liverpool còn thường xuyên uy hiếp West Ham với những pha dâng cao. Anh đang được xem là tương lai của bóng đá Anh.Chris Smalling (Man Utd): Smalling đã có trận đấu quả cảm trước MU. Cầu thủ này có 6 pha tắc bóng, 5 lần giải nguy cho MU. Cầu thủ người Anh là nhân tố quan trọng giúp Quỷ đỏ lội ngược dòng, giành chiến thắng trước Chelsea.James Tomkins (Crystal Palace): Trong trận đấu với Tottenham, James Tomkins đã có 14 lần giải nguy cho Crystal Palace. Điều đó khiến cho hàng công trứ danh của Spurs gặp rất nhiều khó khăn.Andrew Robertson (Liverpool): Cùng với Alexander-Arnold ở bên cánh đối diện, Andrew Robertson cũng có trận đấu rất hay trước West Ham. Cầu thủ này có 3 pha kiến tạo cơ hội (1 đường thành bàn).  Tiền vệNemanja Matic (Man Utd): Trước trận đấu, HLV Conte thừa nhận rất tiếc vì bán Matic cho MU. Điều đó lại được chứng minh trong trận đấu, khi Matic đã “dọn dẹp” rất tốt tuyến giữa. Theo thống kê, cầu thủ này có 4 pha tắc bóng, 4 lần truy cản thành công.Emre Can (Liverpool): Emre Can đã thi đấu nổi bật trong trận đấu với West Ham. Anh đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn giúp đội nhà giành chiến thắng với tỷ số 4-1 trước West Ham.Rajiv van La Parra (Huddersfield): Tiền vệ người Hà Lan là nhân tố chính giúp Huddersfield giành chiến thắng trước West Brom. Ngoài việc ghi 1 bàn thắng, anh còn liên tục khiến hàng thủ đối phương náo loạn với 6 lần rê bóng thành công.  Tiền đạoRomelu Lukaku (Man Utd): Đập tan những nghi ngờ việc “yếu bóng vía” trước các CLB lớn, Lukaku đã tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn, giúp MU lội ngược dòng giành chiến thắng trước West Brom.Mohamed Salah (Liverpool): Salah tiếp tục chơi hay và ổn định ở mùa này. Anh đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn trong chiến thắng 4-1 của Liverpool trước West Ham.Dwight Gayle (Newcastle): Dwight Gayle đã lập cú đúp trong trận đấu với Bournemouth. Chỉ đáng tiếc, đội bóng của anh đã để đối thủ san bằng 2-2 chỉ trong 10 phút cuối trận. Tờ Voetbalzone của Hà Lan vừa có bài viết khá dài về hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu. Tờ báo này thậm chí còn ví cầu thủ CLB Hà Nội là “Gareth Bale Việt Nam”.  U23 Việt Nam mất Văn Hậu, Tiến Dũng trận gặp U23 Iraq?  Tắc bóng thần sầu, Văn Hậu được so sánh với ngôi sao Philipp LahmĐoàn Văn Hậu sinh năm 1999, được xem là cầu thủ trẻ có sự trưởng thành vượt bậc nhất của bóng đá Việt Nam trong vòng 2 năm qua. Sau khi giành danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Đông Nam Á 2017, Văn Hậu tiếp tục góp công đưa đội tuyển U23 Việt Nam làm nên kỳ tích tại VCK U23 Châu Á 2018 với ngôi Á quân. Trước đó, ở SEA Games 29, dù U22 Việt Nam thất bại ở vòng bảng nhưng Văn Hậu có một giải đấu tỏa sáng.  Trong đầu bài viết của mình, Voetbalzone viết: “Đoàn Văn Hậu sinh ra trong một gia đình nghèo ở nông thôn, thuộc tỉnh Thái Bình, cách thủ đô Hà Nội 110km về phía Đông Nam. Nếu anh không trở thành cầu thủ bóng đá, có lẽ, anh đã bắt đầu làm việc đồng áng cùng gia đình. Bây giờ, anh ấy là niềm tự hào của cả làng”.Ngay trong phần tiêu đề bài viết, Voetbalzone đã gọi Đoàn Văn Hậu là "Đoan Van Bale" cùng một ý kiến giới thiệu Đoàn Văn Hậu tới CLB danh tiếng của Hà Lan là PSV.Ở phần tiếp theo, Voetbalzone nói về những nickname mà truyền thông và người người hâm mộ Việt Nam yêu mến đặt cho Đoàn Văn Hậu như Paolo Maldini hay Philipp Lahm của Việt Nam, thậm chí là Gareth Bale của Việt Nam.Tờ báo Hà Lan không quên liệt kê những danh hiệu mà Đoàn Văn Hậu đạt được: “Văn Hậu đã hai lần vô địch U19 Quốc gia và gia nhập đội 1 CLB Hà Nội khi mới 18 tuổi bằng trận ra mắt tại vòng loại Champions League với Kitchee SC (Hong Kong).  Sau đó, Văn Hậu còn có mặt trên ĐTQG. Với 18 tuổi 140 ngày, Văn Hậu trở thành người trẻ tuổi thứ hai trong lịch sử bóng đá Việt Nam được gọi vào ĐTQG. Trước đó, Văn Hậu có mặt trong đội hình U20 Việt Nam dự U20 Word Cup và được bầu là cầu thủ trẻ xuất sắc nhất Đông Nam Á 2017.Tháng 8/2017, Văn Hậu được một tờ báo trong nước gọi là "Đoàn Văn Bale" (Gareth Bale), và cách đây hơn một tháng, cầu thủ quê Thái Bình được các cổ động viên so sánh với Paolo Maldini và Philipp Lahm sau những màn thề hiện ấn tượng tại giải U23 châu Á trong màu áo U23 Việt Nam”.Tờ báo của Hà Lan hết lời khen ngợi Đoàn Văn Hậu, với sự nhấn mạnh tới những tố chất đặc biệt của hậu vệ U23 Việt Nam như: Tốc độ, khả năng qua người, tạo đột biến của một cầu thủ tấn công, đánh chặn, tích cực tham gia phòng ngự của một hậu vệ đúng nghĩa. Ngoài ra, Hậu còn được mô tả là mang dáng dấp của những huyền thoại bóng đá thế giới như Paolo Maldini hay Philipp Lahm...Theo đánh giá của Voetbalzone, Đoàn Văn Hậu là một trong những cầu thủ trẻ có khả năng vụt sáng ở cấp độ châu Á. Tại giải U23 châu Á vừa qua, Hậu cùng với các đồng đội tại U23 Việt Nam đã làm nên chiến tích lịch sử, với ngôi Á quân. Sau khi tỏa sáng trong chiến thắng 2-1 trước Chelsea, Lukaku đã yêu cầu nhận được nhiều hơn sự tôn trọng về thành tích ghi bàn của mình.  Chấm điểm cầu thủ trận MU hạ Chelsea: Lukaku còn thua "sao trẻ"  Lukaku hóa giải đen đủi, MU thắng đẹp trước ChelseaNgay trong mùa giải đầu tiên ở MU, Lukaku đã ghi 22 bàn thắng trên mọi đấu trường. Dù vậy, cầu thủ này vẫn nhận nhiều ánh mắt nghi ngờ từ những CĐV MU. Phát biểu trước báo giới, Lukaku cho rằng mình xứng đáng nhận được nhiều sự tôn trọng.  Chân sút người Bỉ cho biết: “Tôi chơi bóng từ năm 16 tuổi. Mùa giải nào, mọi người cũng kỳ vọng tôi ghi được ít nhất 20 bàn thắng. Tôi đã làm được điều đó trong 10 năm qua. Vậy là đủ để chứng tỏ tài năng.Tôi muốn nhận được nhiều sự tôn trọng hơn và không quan tâm tới những lời chỉ trích. Tôi muốn cải thiện khả năng và chứng minh cho mọi người thấy mình có thể làm được những gì trên sân.Tôi rất muốn chinh phục những danh hiệu. Nếu có danh hiệu cùng MU, tôi nghĩ mình sẽ được tôn trọng hơn. Nhiều cầu thủ lớn được thừa nhận nhờ giành danh hiệu. Tôi cũng muốn được như họ.Với tư cách cầu thủ bóng đá, tôi không bao giờ chơi bóng vì cá nhân mình. Con đường phía trước rất dài nhưng tôi là người có tham vọng lớn. Tôi sẽ cố hết sức để giành những danh hiệu, chứ không nghĩ nhiều về bản thân”.Lukaku cũng khẳng định không hề nuối tiếc vì bỏ qua cơ hội trở về CLB cũ Chelsea trong mùa Hè 2017. Anh nói thêm: “Tôi chẳng nuối tiếc gì cả. Sự lựa chọn của tôi dựa theo cả con tim và lý trí. Tôi đã chọn đúng. Bạn có thể thấy tôi đang ở trạng thái tốt. HLV và các đồng đội thúc đẩy tôi mỗi ngày. Thử thách ở MU là giành chiến thắng và đó là điều tốt muốn”. Sau trận ra quân thắng 1-0 trước đối thủ đến từ Philippines, Thanh Hóa đã phải nhận trận thua đầu tiên ở AFC Cup năm nay, khi thất bại trước Yangon United với tỷ số 1-2.  Báo chí châu Á đánh giá cao thủ môn Bùi Tiến DũngĐây tiếp tục là trận Bùi Tiến Dũng được trao cho suất bắt chính. Trận trước, thủ thành U23 Việt Nam đã khá nhàn khi Thanh Hóa tạo thế trận áp đảo với đối thủ, nhưng hôm nay thì khác.Trên sân Yangon United (Myanmar) ở lượt trận thứ 2 bảng G, AFC Cup 2018, HLV Mihail Marian Cucchiaroni (FLC Thanh Hóa) chỉ đưa ra 1 sự thay đổi duy nhất ở hàng thủ, đó là dùng trung vệ Minh Tùng đá chính thế chỗ Nguyễn Van Bakel.  Tưởng như có một trận đấu dễ dàng với Thanh Hóa khi ngay ở phút thứ 5, ngoại binh người Nigeria Ofere đánh bại thủ môn Kyaw Htet mở tỷ số cho đội bóng đến từ Việt Nam.Tuy nhiên, sau khi bỏ lỡ hàng loạt cơ hội trong hiệp 1, hiệp 2 Thanh Hóa đã phải trả giá vì không biết chắt chiu cơ hội. Phút 67 sau những nỗ lực gia tăng sức ép liên tiếp của Yangon United, đội chủ nhà cũng đã có bàn gỡ hòa.Sau cú dứt điểm căng từ ngoài vòng cấm của Lwin Maung (số 11), thủ môn Tiến Dũng không thể bắt dính bóng và tiền vệ người Nhật Bản Kousuke Uchida (số 20) đã ập vào rất nhanh đá bồi cận thành vào lưới trống gỡ hòa 1-1.Phút 87 cầu thủ vào thay người Aee Soe (số 27) thoát xuống đối mặt hạ gục Tiến Dũng ấn định chiến thắng chung cuộc 2-1 cho Yangon United.Đội hình xuất phát:Yangon United: Thủ môn Kyaw Htet, Zaw, Htan, Kyi Lin, Maung, Sylla, Zin Oo, Uchida, Aung Kyaw, Kekere, Emmanuel.FLC Thanh Hóa: Thủ môn Tiến Dũng, hậu vệ Đình Đồng, Văn Đại, Minh Tùng, Xuân Thành; tiền vệ Văn Thắng, Hoàng Thịnh, Karube, Minh Tuấn; tiền đạo Omar, Ofere. Chiều nay (27/2), võ sư Flores đã đến võ đường Liên Phong (Nhà Bè - TPHCM) để chờ gặp diễn viên Johnny Trí Nguyễn. Nhưng tại đây, Flores không gặp được chàng diễn viên chuyên đóng các phim võ thuật này, vì như trước đó phía Johnny Trí Nguyễn thông tin, họ không có kế hoạch tiếp Flores.  Bi hài chuyện cao thủ Flores chê võ sư Tuấn “Hạc” như “chuột trốn mèo”  Võ sư Tuấn “Hạc”: “Flores muốn đấu thì phải đàng hoàng”Trưa qua (26/2), võ sư của phái Vịnh Xuân Nam Anh Flores có mặt tại TPHCM, với mong muốn được thách đấu với diễn viên chuyên đóng các phim võ thuật Johnny Trí Nguyễn.  Theo thông tin từ phía Flores cho hay, ông có cuộc hẹn với Johnny Trí Nguyễn vào chiều nay (27/2). Tuy nhiên, đến khoảng 15h chiều, khi Flores có mặt tại võ đường Liên Phong (Nhà Bè – TPHCM) của Johnny Trí Nguyễn, diễn viên chuyên đóng các phim hành động không xuất hiện để đón Flores.Trước đó, đại diện của Johnny Trí Nguyễn từng cho biết thông tin mà Flores nói rằng Johnny Trí Nguyễn nhận thời thách đấu từ phía Flores là không có cơ sở. Đồng thời, phía Johnny Trí Nguyễn cũng chưa hề nhận lời sẽ tiếp Flores, do Johnny Trí Nguyễn đang bận nhiều dự án khác nhau.Chiều nay, khi Flores đến võ đường Liên Phong của Johnny Trí Nguyễn, diễn viên này không xuất hiện, mà Flores chỉ nhận được thông báo từ đại diện của Johnny Trí Nguyễn và võ đường Liên Phong, rằng họ chưa có kế hoạch tiếp Flores ở thời điểm hiện tại.Không gặp được Johnny Trí Nguyễn, Flores thất vọng cho biết ông chỉ muốn đến chào xã giao, bắt tay Johnny Trí Nguyễn, nhưng không được tiếp.Flores cũng cho hay, do không nhận được hồi âm từ các đối thủ mà ông đã đưa ra lời thách đấu như Tuấn “hạc” và Johnny Trí Nguyễn, Flores sẽ sớm kết thúc những ngày lưu lại Việt Nam, để trở về Canada. Thông tin từ VFF, đến thời điểm này đã có 80% các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân chuyển tiền thưởng cho thành tích Á quân châu lục của U23 Việt Nam. Dự kiến trong tuần tới, VFF sẽ giải ngân toàn bộ số tiền trên tới thầy trò HLV Park Hang Seo.  HLV Lê Thụy Hải lo tiền thưởng khiến cầu thủ U23 Việt Nam mất tập trung  U23 Việt Nam: Đừng để mất vui vì chuyện tiền thưởngTính đến trước Tết Nguyên Đán, U23 Việt Nam đã được hứa thưởng 42,8 tỷ đồng, chưa bao gồm quà tặng là các hiện vật. Tuy nhiên, VFF mới chỉ giải ngân được khoảng 15 tỷ cho các thành viên đội tuyển U23 Việt Nam.  Theo thông tin từ VFF, đến thời điểm ngày 27/2, trên 80 %, gần 90 % tiền thưởng đã về tới Liên đoàn. Phó Tổng thư ký VFF Nguyễn Minh Châu cho biết: “Chúng tôi sẽ cố gắng xử lý nốt chuyện tiền thưởng trong tuần này và sẽ chuyển tiền cho U23 Việt Nam vào tuần tới”.Do chưa có những văn bản rõ ràng về việc miễn thuế, VFF sẽ tiến hành trừ 35 % thuế với tiền thưởng của U23 Việt Nam. Vấn đề này cũng đã được VFF làm việc với các cầu thủ để họ hiểu rõ quy định nộp thuế cá nhân của Nhà nước.Được biết, U23 Việt Nam sau khi nhận đủ gần 43 tỷ đồng mới chính thức chia thưởng cho từng thành viên. Có 4 mức chia thưởng A, B, C, D, với mức A dành cho HLV trưởng và các cầu thủ đá chính.Trong khi đó, phần thưởng hiện vật dự kiến sẽ chậm hơn do cần nhiều thông tin từ người sử dụng. Các sản phẩm cũng sẽ được chuyển tới tận tay các thành viên đội tuyển U23 Việt Nam. Trận đấu giành Siêu Cúp bóng đá Quốc gia – Cúp Thaco năm 2017 giữa đội Vô địch Quốc gia - CLB bóng đá Quảng Nam và đội Vô địch Cúp Quốc gia - CLB Sông Lam Nghệ An không những thu hút hàng chục nghìn cổ động viên tới sân vận động Hàng Đẫy cổ vũ mà còn hấp dẫn khá nhiều “mạnh thường quân”.Đến thời điểm hiện tại, nhiều người hâm mộ vẫn còn lưu giữ trong mình cảm xúc lâng lâng, nghẹn ngào, khóe mắt cay cay khi nhắc đến từ khóa U23 Việt Nam. Tinh thần thi đấu hết mình, đoàn kết vì màu cờ sắc áo để giành Huy chương Bạc tại Giải Vô địch bóng đá U23 châu Á của các cầu thủ U23 Việt Nam dường như đã lấy lại niềm tin cho hàng triệu người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Người hâm mộ quan tâm đến bóng đá nhiều hơn và dành tình cảm cho các cầu thủ U23, đó chính là lý do mà trước trận Siêu Cúp Quốc gia, Ban tổ chức tự tin vào việc khán giả sẽ đông.Thực tế đã đúng! Sức “nóng” trên sân vận động Hàng Đẫy chiều 24/02/2018 với khoảng gần 15.000 cổ động viên lấp đầy các dãy ghế (gấp 3-4 lần so với lượng cổ động viên của V.League mùa trước) bước đầu giúp bóng đá Việt Nam có thêm tín hiệu vui.Không bán vé vào cổng khiến lượng khán giả vào sân cổ vũ tăng lên. Nhưng để tạo ra con số đột biến như vậy, không thể phủ nhận nguyên nhân là từ “hiệu ứng U23 Việt Nam”. Sự xuất hiện của 2 cầu thủ U23 Việt Nam là Xuân Mạnh, Văn Đức trong màu áo Sông Lam Nghệ An và Quả bóng vàng 2017 Đinh Thanh Trung - đội Quảng Nam giúp người hâm mộ có thêm động lực đến sân xem trực tiếp giải Siêu Cúp. Nhiều khán giả đều có chung chia sẻ: "Sau khi xem U23 Việt Nam thi đấu, tôi thấy yêu bóng đá Việt Nam hơn".Không chỉ tạo ra làn sóng “cuồng” bóng đá từ người già cho tới trẻ em, phụ nữ, hiệu ứng U23 còn giúp cho giải đấu thu hút được nhiều “mạnh thường quân” hơn. Đây là một trong những điểm nhấn tạo nên thành công cho bất kỳ giải đấu nào.Ngoài cái tên Thaco đã gắn bó với Siêu Cúp trong suốt 4 năm qua thì năm nay, giải đấu còn thu hút được sự tham gia của một số nhà tài trợ như: Tổng công ty Bia- Rượu- Nước giải khát Sài Gòn, Ngân hàng TMCP Đại Chúng Việt Nam (PVcomBank), Tập đoàn Tân Á Đại Thành…Có mặt tại sân vận động Hàng Đẫy, ông Đoàn Đức Minh, Phó Tổng Giám đốc PVcomBank cho biết, tham gia tài trợ cho giải đấu này, PVcomBank mong muốn đóng góp và cỗ vũ cho tinh thần thể thao nước nhà. Hy vọng rằng, các lớp cầu thủ trẻ sẽ tiếp tục cống hiến để bóng đá trở thành món ăn tinh thần cho người hâm mộ cũng như vun đắp thêm niềm tự hào dân tộc.Có thể nói, đời sống bóng đá Việt chỉ thực sự được kích lên sau hiệu ứng mà đội tuyển U23 tạo ra ở giải U23 châu Á. Sẽ có thêm nhiều tiếng hô “Việt Nam vô địch”, “Việt Nam chiến thắng”, niềm tin nơi người hâm mộ được thắt chặt hơn nữa khi bóng đá Việt giữ vững tinh thần thi đấu U23, chứ không chỉ dừng ở “hiệu ứng U23 Việt Nam”. Không tìm được võ sư Phạm Anh Tuấn (Tuấn “Hạc”) để thách đấu nhằm đòi lại món nợ bị thua năm 2009, võ sư Pierre Francois Flores thất vọng trở lại TP HCM để tìm gặp võ sư - diễn viên Johnny Trí Nguyễn. Flores không quên đưa ra những lời mỉa mai với người từng đánh bại mình hơn 9 năm trước.  Võ sư Tuấn “Hạc”: “Flores muốn đấu thì phải đàng hoàng”  Johnny Trí Nguyễn từ chối tiếp cao thủ Vịnh Xuân Flores“Các bạn biết về bộ phim hoạt hình nổi tiếng Tom & Jerry? Câu chuyện về tôi và Tuấn hạc chẳng khác gì phim này. Tôi tìm Tuấn hạc nhưng ông ta bằng nhiều lý do không ra mặt”, Flores nói.Thực tế, võ sư Tuấn “Hạc” không hề trốn Flores, mà muốn gặp một cách đàng hoàng, và nếu có thi đấu thì cũng phải đúng luật. Còn việc hai người gặp nhau để làm gì thì cũng cần được Flores nói rõ. Không như võ sư Bảo Châu từng bị đánh bại năm ngoái sau đó làm bạn thân với Flores, Tuấn “Hạc” có quan điểm rất thẳng thắn “không bao giờ có chuyện đó giữa tôi và Flores”.  “Kể cả tôi thua thì sau trận đấu cũng không thể ăn cơm với nhau, tặng quà cho nhau. Điều đó, với cá nhân tôi là thể hiện sự kinh hãi, bạc nhược, biểu hiện sự khuất phục”, võ sư người Việt Nam cho biết.Quan điểm và hành động của Tuấn “Hạc” nhận được nhiều sự khen ngợi và đồng tình. Bản thân võ sư này nhấn mạnh anh từng đi bộ đội, từng là một người lính và trên hết là một công dân Việt Nam nên phải tuân thủ luật pháp Việt Nam.“Tôi không thách đấu mà sẽ nói với Flores là ông ấy muốn gì ở bản thân tôi. Tôi cần có câu trả lời rõ ràng và nếu thách đấu thì cũng phải nói rõ ràng. Nếu ông thắc mắc, tại sao một trận đấu của cá nhân mà lại phải xin phép thì tôi khẳng định, tôi không muốn phạm luật”, Tuấn “Hạc” nói.Đáp trả lại thái độ kiêu căng và những phát biểu không đúng với tinh thần con nhà võ của Flores, Tuấn “Hạc” cho rằng nếu muốn có một trận đấu thì phải đoàng hoàng, có tổ chức để Flores không đưa ra những lý do như say cafe.Còn nhớ, trận tỉ thí năm 2009, Flores đã từng thua Tuấn “Hạc” nhưng sau đó nói rằng mình… say cafe.Chuyện cao thủ Flores liên tục đi gặp người này, người khác để thách đấu đang ngày càng trở nên bi hài. Ngay cả khi trở lại TPHCM để tìm gặp diễn viên Johnny Trí Nguyễn nhưng Flores cũng đã bị từ chối. GĐKT Chung Hae Seong yêu cầu các cầu thủ HA Gia Lai phải bịt khẩu trang trong chuyến xuất hành đầu năm.  Truyền thông Nhật Bản ca ngợi Công Phượng và U23 Việt NamĐể chuẩn bị cho V-League 2018, HAGL đã hành quân xuống TP.HCM để tới Bình Phước đá giao hữu. Trận đấu này sẽ diễn ra vào hôm nay, 27/2.  Xuất hiện tại sân bay Tây Sơn Nhất, các cầu thủ HAGL khiến nhiều người tò mò khi ai cũng đeo khẩu trang kín mít. Được biết, đây là quy định của GĐKT Chung Hae Seong nhằm giúp các cầu thủ bảo đảm vệ sinh, tránh bị lây nhiễm bệnh đường hô hấp.Sự chuyên nghiệp từ những vấn đề nhỏ nhất của GĐKT Chung Hae Seong cho thấy các cầu thủ HAGL sẽ được chăm sóc kỹ như thế nào ở mùa giải này. Việc đảm bảo sức khỏe để có thể lực tốt, cũng là một trong những yếu tố quan trọng để HAGL hướng tới chức vô địch V-League năm 2019.Cùng với hình ảnh các cầu thủ HAGL xuất hiện với chiếc khẩu trang, là tấm ảnh Công Phượng đội mũ cối vừa được anh khoe trên trang cá nhân, với dòng trạng thái: “Chuyến xuất hành đầu năm của tôi, tuyệt vời!”.  Liên quan đến trận giao hữu với Bình Phước, sau khi tới Tân Sơn Nhất, HAGL sẽ di chuyển 100km tới quê hương của cầu thủ Nguyễn Phong Hồng Duy để đá giao hữu với đội chủ nhà, vào lúc 19h.Trận đấu này chắc chắn thu hút rất đông người hâm mộ tới cổ vũ. Được biết, đây cũng là trận khai trương dàn đèn mới trên sân Bình Phước. Sáng ngày 27/2, tại Khách sạn Sài Gòn Kim Liên, TP Vinh (Nghệ An), đã diễn ra buổi họp báo trước trận đấu trong khuôn khổ lượt đấu thứ 2, vòng đấu bảng AFC Cup năm 2018 giữa SL Nghệ An gặp Johor Darul Tazim.  Đánh bại SL Nghệ An, Quảng Nam giành Siêu cúp quốc gia  SL Nghệ An và Quảng Nam đều tuyên bố giành Siêu Cup Quốc gia Với chấn thương ở cuộc đấu với Marseille, Neymar sẽ vắng mặt trong trận đấu của Paris Saint Germain (PSG) gặp Real Madrid ở lượt về vòng 1/8 Champions League vào ngày 7/3.  Những khoảnh khắc Real Madrid nhấn chìm PSG tại Bernabeu  Real Madrid 3-1 PSG: Cú đúp của C.RonaldoPSG đã giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Marseille trong trận derby nước Pháp diễn ra vào cuối tuần qua. Dù vậy, họ đã phải trả cái giá quá đắt với chấn thương của ngôi sao số 1, Neymar.  Cầu thủ người Brazil đã dính chấn thương mắt cá chân khá nặng sau pha va chạm với cầu thủ Bouna Sarr. Sau đó, người ta thấy Neymar ôm mặt khóc và phải rời sân trên cáng.Theo công bố của PSG, Neymar đã bị vỡ mắt cá chân sau tình huống va chạm này. Sau kết quả buổi kiểm tra, các bác sĩ của PSG xác định cầu thủ này sẽ phải nghỉ thi đấu từ 3 tuần cho tới 1 tháng. Trước đó, người ta lo ngại rằng Neymar có thể phải rời xa sân cỏ cho tới hết mùa giải.Với chấn thương này, Neymar sẽ không thể góp mặt trong trận đấu với Real Madrid ở lượt về vòng 1/8 Champions League diễn ra vào tuần sau. Cầu thủ này chỉ có thể trở lại sớm nhất ở trận gặp Angers vào ngày 14/3.Không chỉ có Neymar, PSG cũng không thể có sự phục vụ của trung vệ Marquinhos trong trận đấu với Real Madrid vì chấn thương gân kheo trong trận đấu với Marseille.Đây thực sự là tổn thất quá lớn với đội bóng nhà giàu nước Pháp. Sau thất bại 1-3 ở Bernabeu, họ cần phải giành chiến thắng với tỷ số 2-0 hoặc cách biệt 3 bàn trước Real Madrid trong trận lượt về mới có thể giành vé vào tứ kết.Tham vọng chinh phục trời Âu của PSG đang bị ảnh hưởng ghê gớm. Trong những năm qua, họ đã chi tiêu mạnh mẽ chỉ với mục tiêu vô địch Champions League. Theo kế hoạch cũ, Đại hội nhiệm kỳ 8 của VFF sẽ diễn ra vào tháng 3 năm nay. Tuy nhiên, để kiện toàn công tác tổ chức và nhân sự, VFF đang xin lùi thời điểm tổ chức đại hội sang tháng 4.  VFF: “Thông tin trưởng đoàn Dương Vũ Lâm nhận thưởng cao là bịa đặt”  VFF khẳng định làm minh bạch việc chia tiền thưởng cho U23 Việt NamHiện tại, có 3 ứng cử viên được đề cử cho vị trí Chủ tịch VFF nhiệm kỳ 8, thay thế cho chủ tịch đương nhiệm Lê Hùng Dũng sẽ rút lui vì lý do sức khoẻ.Các ứng cử viên đấy là các ông Trần Quốc Tuấn (phó chủ tịch phụ trách chuyên môn của VFF nhiệm kỳ 7), ông Cấn Văn Nghĩa (Giám đốc khu liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình) và ông Lê Quý Phượng (nguyên Hiệu trưởng Đại học TDTT 2).  Ngoài vị trí Chủ tịch, VFF trong nhiệm kỳ 8 hứa hẹn cũng sẽ có nhiều sự thay đổi về mặt nhân sự ở thượng tầng. Ở nhiệm kỳ 7, VFF có 3 phó Chủ tịch là các ông Đoàn Nguyên Đức (phụ trách tài chính), Nguyễn Xuân Gụ (phụ trách truyền thông) và Trần Quốc Tuấn (phụ trách chuyên môn).Sau khi ông Trần Quốc Tuấn được đề cử vào vị trí chủ tịch VFF nhiệm kỳ 8, vị trí hiện tại của ông Tuấn sẽ để trống, và ứng cử viên sáng giá cho vị trí này là ông Dương Vũ Lâm, cựu phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF nhiệm kỳ 5, trưởng đoàn đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008.Một phó Chủ tịch khác của nhiệm kỳ 7 là ông Đoàn Nguyên Đức cũng sẽ rút lui, không tái tranh cử. Hiện có một số ứng viên được giới thiệu, thay thế cho vị trí của ông Đức là các ông Trần Anh Tú (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc VPF), Nguyễn Công Khế (Chủ tịch tập đoàn truyền thông Thanh Niên), ông Cao Văn Chóng (nguyên Tổng giám đốc VPF).Riêng ghế Phó chủ tịch truyền thông, ông Nguyễn Xuân Gụ sẽ tái tranh cử với các ứng viên Nguyễn Lân Trung (cựu phó chủ tịch VFF nhiệm kỳ 6), Nguyễn Văn Phú (Tổng biên tập báo Bóng Đá).Sau khi VFF kiện toàn danh sách ứng viên, tổ chức này sẽ trình lên Tổng cục TDTT, Bộ VH-TT&DL và Bộ Nội Vụ để xem xét. Nếu danh sách ứng viên được thông qua, Đại hội VFF nhiệm kỳ 8 sẽ bầu ra các chức danh chủ chốt, điều hành tổ chức này giai đoạn 2018 - 2022. Chia sẻ trên trang Instagram cá nhân, Matic đã chia sẻ nội dung mảnh giấy mà HLV Mourinho gửi cho mình trong trận đấu với Chelsea.  Willian đuổi theo Matic đọc chỉ thị của HLV MourinhoNhư đã biết, phút 80 ở trận chiến giữa Chelsea và MU, HLV Mourinho đã nhờ Eric Bailly chuyển mảnh giấy cho Matic. Sau đó, Willian đã chạy theo tiền vệ người Serbia để đọc nội dung mảnh giấy ấy, tạo nên tình huống vô cùng hài hước.  Ngay sau trận đấu, Matic đã công bố nội dung mảnh giấy lên trang Instagram cá nhân. Nội dung của thông điệp này khiến nhiều người bất ngờ: “Anh sẽ được nghỉ 3 ngày (kèm theo biểu tượng mặt cười)”.Cầu thủ của MU không viết thêm bất kỳ lời giải thích nào về nội dung này. Mặc dù vậy, theo suy đoán của nhiều người, đây chỉ là nội dung mà Matic tự nghĩ ra để khiến câu chuyện thêm phần hài hước.Theo quan sát, Matic đã vò nát mảnh giấy mà HLV Mourinho đưa cho trong trận đấu. Trong khi đó, mảnh giấy cầu thủ này đăng tải trên mạng lại rất phẳng phui. Điều đó dường như không đúng với thực tế.Nhiều quan điểm cho rằng, HLV Mourinho đã có chỉ đạo chiến thuật với Matic, chứ không phải gửi gắm nội dung hài hước như vậy. Sau thời điểm đó, MU đã chơi tử thủ để bảo toàn tỷ số trước Chelsea (Matic là nhân tố rất quan trọng trong lối chơi này).Dù thế nào, tâm trạng của các cầu thủ MU rất hưng phấn sau chiến thắng trước Chelsea. Họ tiếp tục duy trì vị trí thứ 2 trên BXH với 57 điểm, hơn đội xếp sau là Liverpool 1 điểm. Duy trì mạch trận toàn thắng ấn tượng ở La Liga, tuy nhiên Real Madrid sẽ gặp không ít thách thức khi đối đầu Espanyol tại RCDE tại vòng 26, nơi đội chủ sân Catalonia quyết tâm giành chiến thắng.  Real Madrid 4-0 Alaves: Cú đúp của C.Ronaldo  Phục hận Leganes, Real Madrid vươn lên thứ ba tại La LigaVượt qua giai đoạn khủng hoảng, Real Madrid đang thăng hoa rực rỡ tại La Liga kể từ đầu năm 2018. Họ liên tiếp giành những chiến thắng quan trọng và đã tạm thời vươn lên vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng với 51 điểm.Tuy nhiên HLV Zidane hiểu rằng còn nhiều thách thức đang chờ họ ở phía trước. Việc kém đội đầu bảng Barcelona đến 14 điểm và đội nhì bảng Ateltico 7 điểm cho thấy Real Madrid còn gặp nhiều khó khăn trong cuộc đua ở nhóm đầu.  Ngoài ra, Valencia đang xếp thứ 4 và chỉ kém Real Madrid có 2 điểm, mọi thứ vẫn có thể xảy ra. Real Madrid không được phép sảy chân thêm một trận đấu nào, chưa kể lịch thi đấu sắp tới của họ rất quyết liệt.Chiến thắng 4-0 trước Alaves cuối tuần trước cho thấy sức mạnh đáng nể của hàng công Real Madrid, khi họ tạo ra vô số cơ hội. Và phải rất lâu rồi, bộ ba tấn công Benzema, Bale và C.Ronaldo mới cùng nhau ghi bàn trong một trận đấu.Đêm nay, Real Madrid hành quân đến sân RCDE của Espanyol với mục đích tìm kiếm 3 điểm. Tuy vậy HLV Zidane có lý do để thận trọng bởi một chiến thắng trước đối thủ xứ Catalonia trên sân khách, chưa khi nào là dễ dàng.Trong quá khứ, các CLB xứ Catalonia mà tiêu biểu là Barcelona luôn chơi với tinh thần rất cao khi đối diện các đội bóng thủ đô Madrid. Espanyol chắc chắn cũng không phải là ngoại lệ, chưa kể không khí thù địch trên khán đài sẽ tạo áp lực không nhỏ cho Real Madrid.Espanyol đang có mùa giải không thành công, khi họ đang ở nhóm 6 đội cuối bảng La Liga. Những vòng đấu còn lại với CLB xứ Catalonia không khác gì trận chung kết, nên Espanyol sẽ phải dốc sức, bắt đầu từ trận đấu với Real Madrid đêm nay.  Ở trận lượt đi giữa hai đội tại Bernabeu, Real Madrid đã giành chiến thắng 2-0 nhờ cú đúp của Isco. Đó là thời điểm C.Ronaldo cùng Benzema sa sút phong độ, còn Bale vẫn đang vật lộn với chấn thương dài ngày.Ở cuộc đấu này, mọi đã hoàn toàn khác. C.Ronaldo ghi bàn trong các trận đấu liên tiếp ở cả La Liga lẫn Champions League và có 9 bàn/4 trận. CR7 cũng đã được nghỉ ngơi giữa tuần trước, khi Real Madrid thắng 3-1 trên sân của Leganes.Bale đang trở lại ấn tượng và góp công lớn trong các trận đấu gần đây. Benzema dù chỉ ghi bàn vào lưới Alaves trên chấm phạt đền, nhưng rõ ràng ngôi sao người Pháp đang dần lấy lại được sự sắc sảo của mình.Điều duy nhất khiến Real Madrid phải dè chừng là Espanyol từng hạ Barca ở Cúp Nhà vua và cầm hòa đối thủ này tại La Liga. Do đó, HLV Zidane sẽ phải cân nhắc kỹ đội hình ra sân và nhiều khả năng, cặp Modric-Kroos sẽ trở lại sau khi được nghỉ ngơi ở trận gặp Alaves.Real Madrid có nhiều lợi thế để chiến thắng, khi các ngôi sao đang đạt phong độ cao và tinh thần toàn đội thời điểm này khá hưng phấn. Tuy vậy, Espanyol sẽ không dễ gì thất bại, nhất là khi được thi đấu trên thánh địa RCDE. Đấu trường quan trọng nhất của Thể thao Việt Nam (TTVN) trong năm nay là Asiad sẽ diễn ra tại Indonesia. Ở sân chơi này, ngoài cử tạ với Thạch Kim Tuấn rất mạnh, chúng ta còn có khả năng giành HCV ở nhiều nội khác, thuộc nhóm các môn cơ bản của phong trào Olympic.  “Nữ hoàng tốc độ” Lê Tú Chinh sang Mỹ tập huấn, chuẩn bị cho Asiad  “Thể thao Việt Nam đầu tư trọng điểm, quyết giành 3 HCV ASIAD 2018”Đáng chú ý nhất trong số các môn và nhóm các VĐV được kỳ vọng của TTVN trước Asiad 2018 là điền kinh. Nhiều năm trở lại đây, điền kinh Việt Nam tiến bộ rất nhanh, đã vươn lên vị trí số 1 Đông Nam Á sau SEA Games 29.Hiện tại, chúng ta có nhiều VĐV nổi bật ở môn điền kinh, đủ sức tranh chấp huy chương, thậm chí huy chương vàng (HCV) Đông Nam Á.Đáng kể trong số đó là Bùi Thị Thu Thảo ở nội dung nhảy xa nữ. Ngoài chuyện đang là đương kim vô địch châu Á nội dung vừa nêu, Thu Thảo còn là người giữ thông số tốt nhất châu lục với 6m68, lập ở SEA Games 29.  Nếu tiếp tục đạt và vượt thông số này, Thu Thảo vẫn xếp trên nhiều VĐV mạnh của Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc để đứng đầu châu Á.Cũng tại hố nhảy, một VĐV khác của Việt Nam có triển vọng rất lớn tại Asiad, đó là Vũ Thị Mến ở nội dung nhảy ba bước nữ. Thành tích hiện tại của Mến là 14m15, là một trong những VĐV có thông số hàng đầu châu Á.Nếu Vũ Thị Mến đạt phong độ cao, cộng thêm việc tiến bộ qua tập luyện, Vũ Thị Mến có thể cải thiện được thông số của mình, rồi giành huy chương, kể cả khả năng tranh chấp HCV Asiad.Ngoài Bùi Thị Thu Thảo và Vũ Thị Mến, nhắc đến điền kinh, không thể không nhắc đến “nữ hoàng tốc độ” Lê Tú Chinh. Thành tích tốt nhất hiện tại của Tú Chinh ở nội dung 100m nữ là 11 giây 47, nằm trong nhóm có khả năng tranh chấp huy chương châu Á.  Điều đáng chú ý là trong tập luyện, Tú Chinh đã vài lần chạy ở mức trên dưới 11 giây (thành tích tốt nhất châu Á thuộc về 1 VĐV Ấn Độ với thông số 11 giây 30). Có nghĩa là nếu tập luyện tốt, Lê Tú Chinh hoàn toàn có thể cải thiện đáng kể thông số của mình.Mới đây, Tú Chinh đã sang Mỹ tập huấn, với một trong những mục đích chính cũng là cải thiện thành tích, hướng về Asiad 2018.Ngoài nội dung 100m nữ, Tú Chinh còn mạnh ở nội dung 200m nữ. Thành tích của cô hiện tại trên đường chạy 200m là 23 giây 32, kém khoảng 50% giây so với thành tích tốt nhất châu Á ở nội dung này. Thành ra, nếu Tú Chinh có thể cải thiện thành tích trong vòng ít tháng tới, thông qua chuyến tập huấn tại Mỹ, cô vẫn có quyền nghĩ đến chuyện tranh chấp luôn huy chương ở nội dung 200m.Niềm hy vọng hàng đầu của TTVN tại Asiad 2018 là lực sĩ cử tạ Thạch Kim Tuấn, người vừa giành đến 3 HCV giải vô địch thế giới hồi cuối năm 2017.Ở hạng cân 56kg, Thạch Kim Tuấn vẫn là người mạnh nhất, nên triển vọng giành HCV của lực sĩ này rất cao. Tương tự như thế, ở hạng cân 62kg nam, Trịnh Văn Vinh chưa mạnh như Thạch Kim Tuấn, nhưng vẫn đủ khả nănh tranh chấp HCV Asiad.Còn ở môn xe đạp, chuyên gia đua đường trường và nước rút của nữ Nguyễn Thị Thật vừa vô địch châu Á, nên sẽ tiếp tục đặt ra mục tiêu là giành HCV Asiad. Dù U23 Việt Nam tạo nên kỳ tích tại VCK U23 châu Á 2018, nhưng không phải tuyển thủ nào của đội tuyển U23 cũng có chỗ đá chính ở CLB chủ quản. Số người là trụ cột ở đội bóng mà họ đang khoác áo càng ít, bởi nói cho cùng các cầu thủ vẫn còn trẻ.  V-League 2018 sẽ tăng tính cạnh tranh?  Tín hiệu vui từ lượng khán giả đến sân tại V-League 2018Ngoại trừ các cầu thủ của HA Gia Lai, không nhiều cầu thủ khác của đội tuyển U23 Việt Nam vừa tạo nên kỳ tích châu Á là trụ cột ở đội bóng mà họ đang khoác áo, thuộc V-League.Ngay cả thủ môn được cho là xuất sắc nhất VCK U23 châu Á vừa qua Bùi Tiến Dũng cũng không phải là ngoại lệ tại CLB FLC Thanh Hoá. Tiến Dũng đã chiếm được suất thi đấu chính thức ở đội bóng xứ Thanh, nhưng bảo rằng đấy là cầu thủ không thể thay thế thì không phải.Tại CLB FLC Thanh Hoá, đội bóng này còn có 2 thủ môn giỏi khác là Thành Thắng và Bửu Ngọc, một người là cựu tuyển thủ quốc gia (Thành Thắng), người kia là cựu tuyển thủ U23 quốc gia (Bửu Ngọc). Tức là, so về đẳng cấp, về bản lĩnh họ không kém Tiến Dũng. Thậm chí, Thành Thắng và Bửu Ngọc có khi còn hơn Tiến Dũng về mặt kinh nghiệm.  Điều đó có nghĩa là nếu FLC Thanh Hoá tạo điều kiện cho Tiến Dũng phát triển thêm về mặt chuyên môn, hướng về tương lai, họ sẽ để Tiến Dũng thường xuyên thi đấu chính thức. Bằng ngược lại, nếu HLV của đội bóng xứ Thanh có lựa chọn khác, ông có thể thay Tiến Dũng bằng một thủ thành khác, vẫn không ảnh hưởng đến sức mạnh của FLC Thanh Hoá.Trường hợp tương tự cũng xảy ra với cầu thủ tấn công hàng đầu ở giải U23 châu Á 2018 là Quang Hải. Tài năng của Quang Hải là điều không cần bàn cãi. Tuy nhiên, ngay cùng vị trí với Quang Hải, để bảo rằng cầu thủ này hiện đã hay hơn, nguy hiểm hơn so với 2 đàn anh Thành Lương và Văn Quyết tại CLB Hà Nội thì chưa hẳn.Dĩ nhiên, HLV Chu Đình Nghiêm vẫn sẽ tạo điều kiện tối đa để Quang Hải được thi đấu thường xuyên, đồng thời khai thác tài năng của Quang Hải theo cách riêng của ông. Nhưng bảo Quang Hải là cầu thủ không thể thay thế tại đội bóng thủ đô thì không đúng.Chỉ có những Xuân Trường, Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn ở HA Gia Lai là những ngoại lệ, vì chủ trương của Gỗ khác với hầu hết các đội bóng khác tại V-League.Đấy là chủ trương giảm tối đa chi tiêu trong chuyển nhượng, tận dụng tối đa nguồn cầu thủ do chính mình đào tạo, qua đó không phá vỡ cơ cấu lương, thưởng. Thành ra, Gỗ sẵn sàng dùng nguyên một lứa cầu thủ thuộc khoá 1 của học viện HA Gia Lai JMG để xây dựng bộ khung cho đội bóng – điều hiếm thấy ở bóng đá chuyên nghiệp toàn thế giới.Chấp nhận những điều đấy, HA Gia Lai vài mùa bóng trở lại đây cũng chấp nhận luôn nguy cơ tranh suất chống xuống hạng từng mùa, vì các cầu thủ vẫn thiếu kinh nghiệm. Đấy là một cách làm rất riêng, mà thường thì với các CLB vẫn còn nhiều lựa chọn hơn, họ ít khi lựa chọn cách đấy!Những trường hợp khác, trở về từ đội tuyển U23 Việt Nam, vẫn không chắc chỗ được đá chính tại V-League 2018 có Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dụng (SHB Đà Nẵng), Phan Văn Đức (SL Nghệ An), Nguyễn Văn Hoàng (Sài Gòn FC)…Không phải họ không có năng lực, nhưng đơn giản ở chỗ thời điểm họ trở thành trụ cột của các đội bóng chuyên nghiệp vẫn chưa tới. Vả lại, họ còn trẻ, kinh nghiệm chưa nhiều, nên cần kiên nhẫn để học hỏi và trui rèn thêm, từ đó tiến bộ thêm! Thầy trò Mourinho đã giành chiến thắng 2-1 đầy thuyết phục trước Chelsea và sau đại chiến, cổ động viên “Quỷ đỏ” lại có thể thoải mái ngắm nhìn dàn bạn gái “sắc nước hương trời” của các cầu thủ đội nhà.  Mourinho: “Chúng tôi đã đánh bại đội bóng tuyệt vời”  HLV Conte nổi điên vì Chelsea bị tước bàn thắng trước MU So với các mùa giải trước đây, V-League 2018 sẽ có nhiều hơn 0,5 suất xuống hạng. Điều đó có thể tạo ra tính cạnh tranh cao hơn cho giải đấu hàng đầu trong hệ thống thi đấu bóng đá quốc gia.  Tín hiệu vui từ lượng khán giả đến sân tại V-League 2018Số suất rớt hạng quyết định rất lớn đến tính cạnh tranh của giải đấu, từ đó ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn và sức hấp dẫn của giải.Để tạo nên sức hấp dẫn cho Thai-League, BTC giải đấu này cùng với Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) thậm chí còn tăng số đội rớt hạng ở Thai-League 1 ở mùa giải năm nay, tiến tới việc giảm số lượng đội tham dự giải đấu nêu trên trong năm 2019.Cụ thể, ở Thai-League 1 năm 2018, sẽ có đến… 5 đội rớt hạng (so với chỉ 3 đội rớt hạng từ năm 2017 trở về trước), để sang đến năm 2019, Thai-League 1 rút gọn số đội tham dự từ 18 xuống còn 16 đội, hòng giảm số lượng nhưng nâng chất lượng của giải đấu.  Chính vì thế mà con số chỉ 1 đội xuống hạng của V-League từ năm 2017 trở về trước được xem là con số quá khiêm tốn so với tổng số 14 đội dự giải hàng năm. Tỷ lệ xuống hạng ở V-League từ năm 2017 trở về trước chỉ vào khoảng 7% - một tỷ lệ quá thấp.Vì tỷ lệ đội rớt hạng thấp, nên V-League trước đây cũng thường sớm ngã ngũ vị trí rớt hạng chỉ sau lượt đi, dẫn đến hiện tượng có đội trở thành “rổ điểm” cho phần còn lại của V-League khai thác.Rồi cũng vì có đội phải nhận suất rớt hạng quá sớm, nửa cuối bảng xếp hạng thường sớm ngã ngũ, nên mới dẫn đến tình trạng nhiều đội bóng hết động lực chỉ sau nửa mùa giải, khiến cho tính cạnh tranh và chất lượng chuyên môn của không ít trận đấu giảm đi.Đấy cũng chính là lý do mà từ mùa giải 2018, BTC V-League quyết định tăng số suất rớt hạng lên 1,5. Cụ thể, đội đứng thứ 14 V-League 2018 sẽ rớt thẳng xuống giải hạng Nhất, đội đứng thứ 13 sẽ đá trận play-off chuyển hạng/giữ hạng với đội thắng trong cặp play-off giữa đội đứng thứ nhì và thứ ba của giải hạng Nhất 2018.Điều này nhằm giảm số trận đấu giữa các đội hết động lực, tăng nguy cơ rớt hạng đối với nhiều đội nhóm dưới, từ đó buộc họ phải thi đấu nghiêm túc hơn, có trách nhiệm hơn ở giai đoạn cuối của mùa giải.Khán giả cũng cần nhiều hơn các trận cầu có tính cạnh tranh thật sự, giữa những đội bóng có động lực rõ ràng.Thế nên, một khi các đội bóng chưa cảm thấy họ được an toàn trong cuộc chiến giành quyền trụ hạng, họ buộc phải thi đấu với tinh thần quyết tâm cao, từ đó khán giả là những người được lợi nhất: Vừa khỏi phải nghe các đội hô khẩu hiệu suông, vừa phải có thêm niềm tin là các đội bóng sẽ đá thật, trong trường hợp vận mệnh của họ tại V-League bị ảnh hưởng trực tiếp.Thậm chí, việc V-League có 1,5 suất rớt hạng ở mùa giải 2018 có thể vẫn chỉ là khởi đầu cho những thay đổi. Trong những năm tiếp theo, số suất rớt hạng sẽ còn được tăng lên, để giải đấu ngày càng sôi nổi, có thêm chi tiết đáng xem với cuộc đua của các đội nhóm dưới. Mới đây, trang Fox Sport châu Á đã tổ chức một cuộc bình chọn thủ môn yêu thích nhất tại Đông Nam Á. Với màn trình diễn ấn tượng ở VCK U23 châu Á vừa qua, thủ thành U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng đã lọt vào tốp 3 thủ môn được yêu thích nhất.  Bùi Tiến Dũng và những chia sẻ cảm động về cuộc sống ngày Tết  Bùi Tiến Dũng bắt chính, FLC Thanh Hoá thắng trận ra quân ở AFC CupCụ thể, thủ thành Bùi Tiến Dũng đã nhận được 9% phiếu bầu, trở thành thủ môn thứ 3 trong danh sách các thủ thành được yêu thích nhất ở Đông Nam Á. Trong cuộc bầu chọn này, thủ thành FLC Thanh Hóa đã vượt qua những gương mặt kỳ cựu như Hassan Sunny (Singapore), Izham Tarmizi (Malaysia), Kurnia Meiga (Indonesia) hay Sou Yaty (Campuchia)…  Bùi Tiến Dũng chỉ xếp sau Kawin Thamsatchanan (Thái Lan, 10% phiếu bầu chọn) và Etheridge (Philippines 67%). Cả hai thủ thành này hiện đều thi đấu cho các CLB tại châu Âu nên nhận được sự đánh giá cao.Trở về sau vòng chung kết U23 châu Á 2018, Tiến Dũng đã được tin tưởng bắt chính trong trận ra quân tại AFC Cup 2018. Đó là trận mà Tiến Dũng đã hoàn thành nhiệm vụ, giúp FLC Thanh Hóa giành chiến thắng 1-0 trên sân nhà trước đại diện đến từ Philippine.Tuy nhiên, ở V-League sắp tới Tiến Dũng sẽ gặp nhiều khó khăn khi cạnh tranh vị trí với hai thủ môn giàu kinh nghiệm là Thanh Thắng và Bửu Ngọc. Dẫu vậy, với những gì đã làm được, cơ hội ra sân của Tiến Dũng chắc chắn nhiều hơn so với mùa giải 2017. Trở lại Việt Nam lần này, võ sư Vịnh Xuân người Canada Flores rất muốn tìm gặp lại võ sư Phạm Anh Tuấn (biệt danh Tuấn "Hạc") để tái đấu nhưng đã bị từ chối. Lý do bởi Tuấn “Hạc” khẳng định chỉ đấu khi được các cơ quan có thẩm quyền cho phép và phải tổ chức đàng hoàng.  Johnny Trí Nguyễn từ chối tiếp cao thủ Vịnh Xuân Flores  Cao thủ Vịnh Xuân Flores lên tiếng về màn thách đấu Johnny Trí NguyễnNhững ngày qua, thông tin võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh Flores trở lại Việt Nam với mong muốn gặp gỡ võ sư Tuấn “Hạc” khiến làng võ Việt Nam quan tâm chú ý. Trước đó vào năm 2009, chính Tuấn “Hạc” đã hạ đo ván Flores, vì thế mà cao thủ Vịnh Xuân rất muốn được đòi lại món nợ.Năm ngoái, cao thủ Flores cũng đã đến Việt Nam để thách đấu Tuấn “Hạc”. Trong thời gian chờ đợi đối thủ có tiếp đấu hay không, Flores đã dễ dàng hạ gục võ sư karate Đoàn Bảo Châu và võ sư Vịnh Xuân Trần Lê Hoài Linh. Tuy nhiên, đây đều là hai trận đấu không được cấp phép và rõ ràng có sự chênh lệch rất nhiều về chiều cao, cân nặng giữa Flores với hai võ sư Việt Nam.  Lần này, Flores tiếp tục muốn được tỉ thí với Tuấn “Hạc” nhưng đã không được đối thủ đồng ý gặp gỡ. Lý do bởi Tuấn “Hạc” cho rằng trận đấu sẽ chỉ diễn ra khi được cho phép từ các cơ quan có thẩm quyền và phải tổ chức đàng hoàng.Tôi đã từng thắng ông ấy nên không có lý do gì để tôi phải đi thách đấu. Còn nếu ông ấy muốn đấu thì phải đàng hoàng, để khi có thua thì cũng không thể đổ lỗi do say cafe”, võ sư Tuấn “Hạc” nói.Chia sẻ với báo chí, võ sư Tuấn “Hạc” tiết lộ, hồi năm 2009, võ sư Flores trình độ võ thuật rất kém, chỉ giỏi chịu đòn. “Thời điểm đó, tôi chỉ nặng 68 kg, chiều cao 1m78, thấp hơn Flores và đang gặp chấn thương chân. Thể lực của tôi cũng không bằng vì người nước ngoài thường có thể lực rất tốt.Nhưng các biểu hiện về võ thuật của ông Flores khiến tôi hơi ngạc nhiên, sao một người như vậy mà đi ra nước ngoài thách đấu. Động tác khi ấy của Flores còn khác xa với môn phái mà chính Flores đang theo đuổi là môn phái Vĩnh Xuân. Ông ta chỉ chịu đòn tốt thôi”.Đặc biệt, Tuấn "Hạc" đã khẳng định với giới truyền thông rằng dù rất hiếu khách nhưng anh sẽ không thể là bạn của Flores nếu hai người tái đấu với nhau.Hiện tại, võ sư Vịnh Xuân người Canada Flores đã vào TP HCM để hẹn gặp Johnny Trí Nguyễn, tuy nhiên hai bên vẫn chưa có bất cứ sự liên lạc nào. Đại diện của Johnny Trí Nguyễn cho biết thông tin về cuộc giao đấu là không có thật. Ngoài ra, hiện đang bận nhiều dự án nên Johnny Trí Nguyễn cũng sẽ không có thời gian để tiếp đón võ sư Flores như lời võ sư người Canada này khẳng định trên trang cá nhân của mình.  Cao thủ Vịnh Xuân Flores lên tiếng về màn thách đấu Johnny Trí Nguyễn  Cao thủ Vịnh Xuân Flores tái ngộ hai “bại tướng”, hẹn gặp Johnny Trí NguyễnChiều nay (26/2), võ sư Vịnh Xuân Pierre Francois Flores đã có mặt tại TP HCM để gặp và thách đấu Johnny Trí Nguyễn.  Trước khi gặp diễn viên võ thuật nổi tiếng của Việt Nam, cao thủ phái Vịnh Xuân chia sẻ: “Tôi rất muốn gặp Johnny Trí Nguyễn. Báo giới đã nói nhiều về câu chuyện của chúng tôi nhưng không phải lúc nào cũng đúng. Do đó, việc gặp trực tiếp để trao đổi là điều rất quan trọng.Tôi biết Johnny Trí Nguyễn là một người rất giỏi. Tôi quan sát và thấy anh ta có cú đá rất tuyệt vời, và nếu được trực tiếp giao lưu cùng võ sư Johnny Trí Nguyễn thì thật tốt”.Có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất, trả lời báo chí, Pierre Francois Flores cho biết mục đích chính của ông trong những lần đến Việt Nam là học hỏi chứ không phải khiêu chiến. Võ sư người Canada nhắc lại mong muốn của mình: “Thật tốt nếu được gặp gỡ Johnny Trí Nguyễn”.Tuy nhiên, theo thông tin của chúng tôi, do đang bận nhiều dự án nên Johnny Trí Nguyễn cũng sẽ không có thời gian để tiếp đón võ sư Flores như lời võ sư người Canada.Dẫu vậy, cao thủ Flores vẫn cho biết ông sẽ có cuộc gặp Johnny Trí Nguyễn trong tối nay (26/2), nhưng địa điểm sẽ được giữ bí mật. Bỏ lại đằng sau bầu không khí căng thẳng ở Old Trafford, những người hâm mộ đã có phen cười nghiêng ngả với hành động đầy hài hước của tiền vệ Willian bên phía Chelsea.Trận chiến giữa MU và Chelsea đã diễn ra căng thẳng như dự đoán. Mặc dù Chelsea đã có được bàn thắng mở tỷ số nhưng họ đã bị MU lội ngược dòng và chấp nhận thất bại với tỷ số 1-2.  Bên ngoài đường piste, hai HLV Mourinho và Conte đấu trí căng thẳng. Trong khi đó, bầu không khí trên sân (đặc biệt ở thời điểm cuối trận) rất ngột ngạt với những cái đầu nóng.Mặc dù vậy, ở thời điểm ấy, Willian vẫn thể hiện sự hài hước của mình, khiến cho những người hâm mộ có trận cười nghiêng ngả. Tình huống diễn ra ở phút 80, khi HLV Mourinho tung Eric Bailly vào sân thay Sanchez.Khi vào sân, Eric Bailly cầm một mảnh giấy và truyền cho Matic. Willian đứng ngay gần đó. Ngay lập tức, cầu thủ này đã giả bộ đuổi theo Matic để xem mảnh giấy. Tất nhiên, tiền vệ người Serbia cũng quyết giữ bí mật tới cùng.Sau thời điểm ấy, toàn bộ đội hình MU đã lui về bảo toàn tỷ số. Họ đã thành công với đấu pháp này. Chiến thắng trước Chelsea giúp MU đòi lại vị trí thứ 2 từ tay của Liverpool với 1 điểm nhiều hơn đối thủ này. Cao thủ đến từ Canada cho biết cuộc gặp gỡ Johnny Trí Nguyễn không nhất thiết phải tỉ thí võ nghệ, mà là cơ hội để hai bên “hiểu nhau hơn”.  Cao thủ Vịnh Xuân Flores tái ngộ hai “bại tướng”, hẹn gặp Johnny Trí Nguyễn  Cao thủ Pierre Flores trở lại Việt NamSau khi gặp lại các “bại tướng” ở Hà Nội, dự kiến hôm nay chuẩn võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh Flores sẽ vào TP HCM để hẹn gặp Johnny Trí Nguyễn. Dẫu vậy, cuộc gặp này khó diễn ra khi thời gian qua, dù liên tục đưa ra lời mời nhưng Johnny Trí Nguyễn vẫn không đáp lại.  Trước nhiều ý kiến dư luận cho rằng mình là người hiếu chiến, cao thủ Vịnh Xuân Flores cho biết giữa mình với Johnny Trí Nguyễn đang có một chút không hiểu nhau, và việc gặp mặt là cần thiết.“Những gì Johnny Trí Nguyễn biết về tôi qua truyền thông không hoàn toàn đúng, bởi tôi sang Việt Nam lần này là lần thứ 10 hay 12 gì đó, và không phải chỉ có giao đấu võ thuật.Tôi đến để gặp gỡ bạn bè, đi uống trà, cafe hay bia. Tôi biết võ sư Johnny Trí Nguyễn rất giỏi. Tôi đã xem những cú đá của anh ấy, rất tuyệt vời. Thật tốt nếu được gặp gỡ Johnny Trí Nguyễn”.Trước đó, trong cuộc tái ngộ các võ sư ở Hà Nội, Flores cũng khẳng định rằng việc các võ sư thách đấu nhau là cần thiết để biết ở đâu. Nếu chỉ có 1 mình, bạn cứ tưởng mình giỏi, đó là cảm giác không đúng. Bạn cần phải gặp, trao đổi, có sự va chạm thì biết kỹ năng mình ra sao. Lukaku quá xuất sắc với một bàn thắng và một đường kiến tạo cho đồng đội lập công vào lưới đội bóng cũ. Tuy nhiên, McTominay mới là người nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu khi thi đấu tuyệt vời ở khu vực giữa sân....  Lukaku hóa giải đen đủi, MU thắng đẹp trước Chelsea  MU 2-1 Chelsea: Màn ngược dòng ngoạn mụcDavid De Gea - 7 điểm: Thủ thành người Tây Ban Nha bị thủng lưới một bàn ở trận đấu này, song anh không có lỗi. Nhìn chung De Gea vẫn thi đấu chắc chắn, an toàn, đặc biệt trong hiệp thi đấu thứ hai khi anh gặp khó khăn lớn do mặt trời chiếu thẳng vào mặt.Antonio Valencia - 6 điểm: Cầu thủ người Ecuador không thực sự mạnh trong phòng thủ, đôi lần để Alonso qua mặt. Khả năng hỗ trợ tấn công của Valencia cũng rất kém, anh không có tình huống nào chuyền bóng chính xác từ biên vào trong vòng cấm địa cho các tiền đạo.  Victor Lindelof - 6 điểm: Hậu vệ người Thụy Điển có giai đoạn đầu trận đấu khá chệch choạc, suýt chút nữa để Morata ghi bàn. Trong bàn thua của MU, Lindelof cũng để Hazard có quá nhiều khoảng trống và rồi tiền đạo người Bỉ kiến tạo cho Willian ghi bàn.Chris Smalling - 7 điểm: Không mắc những lỗi lớn, hậu vệ người Anh có nhiều pha dâng cao bất ngờ để cắt bóng của đối thủ làm tắt các đợt tấn công của đối phương. Càng về cuối trận, khi MU tập trung phòng thủ để bảo vệ tỉ số 2-1, Smalling lại càng thể hiện được bản lĩnh với sự chắc chắn cao.Ashley Young - 6 điểm: Young khá yếu trước Moses trong cả công và thủ. Trong phòng thủ, hậu vệ người Anh liên tục phải nhờ tới sự hỗ trợ của các đồng đội, trong khi đó cầu thủ này chưa lần nào vượt qua được Moses khi anh băng lên hỗ trợ tấn công.Nemanja Matic - 7 điểm: Tiền vệ người Serbia thi đấu chắc chắn ở khu vực giữa sân, tranh chấp tốt và sẵn sàng phạm lỗi khi cần thiết. Những phút cuối trận, Matic đóng vai trò quan trọng khi anh nhận chỉ đạo của Mourinho và liên tục có những chiêu trò để kìm hãm tinh thần của các đồng đội cũ.  Paul Pogba - 6 điểm: Nói Pogba như đứa trẻ chạy theo quả bóng quả thật cũng không sai. Tiền vệ người Pháp vẫn còn thi đấu quá bản năng. Ở trận đấu này Pogba cũng vài lần thể hiện được phẩm chất của một cầu thủ lớn nhưng vẫn còn quá nhiều những đường chuyền sai, chậm chạp. Pogba cũng lười hỗ trợ phòng thủ, thậm chí có tình huống mất bóng, cầu thủ này đứng lại nhìn đồng đội chống chọi lại với Chelsea.Scott McTominay - 8.5 điểm: Tiền vệ trẻ của MU được Mourinho cắt cử đeo bám Hazard, từng giống như Herrera ở mùa giải năm ngoái. Tuy nhiên, McTominay không theo sát đối phương như hình với bóng. Cầu thủ trẻ người Anh chơi quá tốt, anh khiến Hazard tắm lịm và phải rời sân sớm. Không chỉ khiến Hazard mờ nhạt, McTominay còn hỗ trợ phòng thủ và tấn công đều tốt.Anthoni Martial - 7 điểm: Tiền đạo người Pháp cũng đã rất nỗ lực để kết nối với Lukaku và Sanchez. Không phô diễn được những pha đi bóng kỹ thuật và lắt léo trước hàng thủ của Chelsea, song Martial để lại dấu ấn tốt với tình huống làm tường cho Lukaku ghi bàn.  Alexis Sanchez - 7 điểm: Tiền đạo người Chile vẫn di chuyển rộng và có được nhiều đường chuyền tốt hơn cho các đồng đội. Chính Sanchez đã chuyền bóng tinh tế cho Martial để rồi cầu thủ này kiến tạo thuận lợi cho Lukaku lập công.Romelu Lukaku - 8 điểm: Chưa từng ghi bàn vào lưới Chelsea, nhưng Lukaku đã chấm dứt chuỗi thành tích tồi tệ ấy bằng một bàn thắng và một pha kiến tạo. Ngoài ra anh còn làm cổ động viên thót tim với một pha tung móc điệu nghệ khiến Courtois phải trổ hết tài nghệ mới có thể cản phá.Vào sân thay người:Jesse Lingard - 7.5 điểm: Vào sân thay người ở giữa hiệp hai, Lingard di chuyển rộng và để lại dấu ấn lớn với bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho MU. Lingard không cần nhiều thời gian phô diễn bản thân nhưng đã rất biết cách đặt dấu ấn.  Eric Bailly - 6 điểm (vào sân Sanchez phút 80): Không để dấu ấn nào đáng kể do Chelsea cũng không thể tấn công tốt trước hệ thống phòng thủ số đông của MU trong những phút cuối trận.Chấm điểm đội hình ChelseaCourtois 6; Azpilicueta 6, Christensen 5.5, Rudiger 6; Moses 6 (Giroud 77', 6), Kante 6, Drinkwater 6 (Fabregas 75', 6), Alonso 6; Willian 7, Hazard 6 (Pedro 73', 6); Morata 5.5 Phát biểu sau trận đấu, HLV Conte đã lên tiếng yêu cầu áp dụng công nghệ sau khi chứng kiến bàn thắng của Morata bị từ chối.  Lukaku hóa giải đen đủi, MU thắng đẹp trước Chelsea  MU 2-1 Chelsea: Màn ngược dòng ngoạn mụcPhút 86, Morata đã đưa được bóng vào lưới thủ thành De Gea nhưng bàn thắng này của Chelsea đã không được công nhận vì lỗi việt vị. Khi xem lại pha quay chậm, có thể thấy đây là tình huống 50/50 và không thể trách trọng tài ở pha bóng này.  Sau trận đấu, HLV Conte đã tỏ ra bực tức. Ông cho rằng đã đến lúc áp dụng công nghệ vào trong những trận đấu ở Premier League. Phát biểu trước báo giới, HLV người Italia cho biết: “Những tình huống kiểu như vậy có thể thay đổi hoàn toàn trận đấu. Vì vậy, tôi cho rằng việc áp dụng công nghệ VAR (công nghệ video trợ giúp trọng tài) là điều tích cực.Trong những trận đấu quan trọng, mọi tình huống cần phải được kiểm tra kỹ lưỡng. Chúng tôi cần một hệ thống để giúp trọng tài tránh mắc lỗi lớn”.Thực tế, LĐBĐ Anh đã thử áp dụng công nghệ VAR vào các trận đấu tại FA Cup. Mặc dù vậy, ngay cả khi áp dụng công nghệ, người ta vẫn… tranh cãi. Điển hình là việc MU vừa bị tước mất bàn thắng hợp lệ trong chiến thắng 2-0 trước Huddersfield ở FA Cup.  Nói thêm về trận đấu với MU, HLV Conte cho biết: “Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng có điều gì đó ở trận đấu này. Một kết quả hòa là hợp lý. Trong những trận đấu như vậy, bạn phải thật chính xác để kết liễu đối thủ.Nếu bạn mở cho đối thủ cơ hội ghi bàn, bạn phải trả giá. MU là đội bóng tuyệt vời nhưng tôi không chấp nhận thất bại này bởi thấy toàn đội xứng đáng với kết quả tốt hơn”.Sau thất bại trước MU, Chelsea tạm xếp thứ 5 trên BXH Premier League với 2 điểm kém hơn đội xếp thứ 4 Tottenham. Trận đấu thuộc vòng 26 Serie A giữa Juventus và Atalanta đã bị hoãn lại bởi điều kiện thi đấu khắc nghiệt, cộng thêm mặt sân bị tuyến phủ dày.  CĐV Việt Nam dọn rác trên sân Thường Châu “gây bão” cộng đồng mạng  Tuyết phủ trắng sân Thường Châu trước trận chung kết U23 châu ÁTheo dự kiến, trận đấu giữa Juventus và Atalanta diễn ra trên sân Juventus Arena vào lúc 00h00 đêm qua (theo giờ Việt Nam). Dù vậy, cuối cùng trận đấu này đã bị hoãn lại vì điều kiện thi đấu khắc nghiệt, cộng thêm mặt sân bị tuyến phủ dày.Sân Juventus Arena vẫn mở cửa cho khán giả vào sân trước trận đấu nhưng vào phút cuối, Ban tổ chức đã quyết định hoãn trận đấu. Tuyết rơi không ngớt, nhiệt độ ở Turin giảm xuống dưới 0 độ. Một vài nguồn tin cho hay, lớp tuyết phủ trên mặt sân có thể dày tới 5 cm. Đây không phải là điều kiện thi đấu lý tưởng cho các cầu thủ.Hiện tại, ban tổ chức Serie A vẫn chưa định thời gian tổ chức lại trận đấu giữa Juventus và Atalanta. Với việc không thể ra sân, Lão bà đang đứng trước nguy cơ bị Napoli bỏ xa 4 điểm trên BXH Serie A khi đêm nay, Napoli sẽ hành quân tới sân của Cagliari.Thực tế, FIFA vẫn chưa có bất kỳ quy định nào liên quan tới việc hoãn trận đấu ở điều kiện thi đấu khắc nghiệt. Do đó, nhiều tranh cãi đã nảy sinh. Mới nhất, đội U23 Việt Nam đã buộc phải ra sân ở điều kiện thi đấu và mặt sân Thường Châu tương tự như Juventus Arena.Nhìn lại hình ảnh về mặt sân Juventus Arena phủ trắng xóa: Với chiến thắng 3-0 trước Arsenal ở trận chung kết League Cup, Man City đã đăng quang ngôi vô địch. Như vậy sau hơn một năm làm việc tại Etihad, Guardiola cũng có được chiếc cúp đầu tiên cùng đội bóng thành Manchester...  Arsenal 0-3 Man City: Những đòn đánh "chí mạng" Đẳng cấp của  hàng công phía Man City lại một lần nữa khiến người hâm mộ bóng đá phải thán phục khi họ chỉ cần ba cú sút trúng đích đã đem về ba bàn thắng vào lưới Arsenal. Chiến thắng ấy đã giúp Man City trở thành đội bóng vô địch League Cup.  Nhìn lại chiến thắng giúp Guardiola lần đầu vô địch cùng Man City  Arsenal 0-3 Man City: Những đòn đánh "chí mạng"Arsenal khá nhiều kinh nghiệm đấu cúp trong nước, dưới triều đại của Wenger đội bóng này từng bảy lần vô địch FA Cup. Tuy nhiên, kinh nghiệm của Wenger không đủ bù đắp những sự yếu đuối về đội hình của "Pháo thủ" khi phải đối đầu với Man City. Đoàn quân của Guardiola chơi tốt hơn hẳn về mọi mặt và giành chiến thắng với tỉ số 3-0 đầy thuyết phục.Man City kiểm soát bóng 57% thời gian, tung ra 12 lần dứt điểm chỉ ba lần bóng trúng cầu môn. Arsenal cũng có năm pha dứt điểm và bóng trúng cầu môn đối phương hai lần. Sự khác biệt trong khâu dứt điểm thấy rõ, Man City chuyển hóa 100% cơ hội thành bàn thắng, còn Arsenal ngược lại hoàn toàn. Vì thế Man City giành chiến thắng xứng đáng.Người hâm mộ Arsenal hẳn rất tiếc nuối, bởi đội bóng của họ không thực sự may mắn ở trận đấu này. Ngay sau khi trận đấu bắt đầu, Man City ào lên mạnh mẽ và tấn công dồn dập nhưng không hiệu quả. Những đòn phản công của Arsenal dần trở nên nguy hiểm hơn, song thật đáng tiếc các chân sút của đội chủ nhà thiếu đi sự sắc nét cần thiết để có thể xuyên thủng mành lưới của Bravo.  Không có được tình huống nào thực sự nổi bật trong hơn chục phút đầu tiên. Tuy nhiên, Man City lại bất ngờ ngờ tỉ số bằng một tình huống vô cùng đơn giản. Bravo phát bóng rất mạnh từ vạch năm mét, Aguero tranh chấp với Mustafi. Hậu vệ người Đức thay vì cố gắng cản phá lại tỏ ra "nguy hiểm" khi thể hiện đối phương đã đẩy người, trọng tài Pawson không cho là như vậy. Aguero lấy bóng và xử lý hoàn hảo trong tình huống đối mặt với Ospina để mở tỉ số trận đấu.Dường như Arsenal không sẵn sàng cho kịch bản bị dẫn bàn nên đội bóng này thi đấu không thực sự ấn tượng trong những phút tiếp theo. Những tưởng sau giờ nghỉ, Wenger sẽ đưa ra các điều chỉnh cho học trò giúp đội bóng của ông tấn công tốt hơn, nhưng ngược lại Guardiola mới là người thúc giục học trò tiến lên.Sức ép liên tục của Man City khiến Arsenal luống cuống và rồi họ cũng vỡ trận. Chỉ trong vòng 20 phút đầu tiên của hiệp hai, Man City đã ghi thêm hai bàn thắng với các pha lập công của Kompany và Silva. Ba bàn thắng dẫn trước giúp Man City chơi ung dung chờ hết giờ. Arsenal chẳng thể hiện được gì, thậm chí khát khao về việc tìm kiếm một bàn thắng danh dự cũng không được đội bóng này thể hiện.   Trước trận đấu, hậu vệ Hector Bellerin tuyên bố đội bóng này sẽ chiến đấu và giành chiến thắng cho Wenger. Đáng tiếc những lời tuyên bố ấy không được thể hiện qua hành động, hậu vệ người Tây Ban Nha cùng Mustafi là những mắt xích quá yếu trong hàng thủ của Arsenal. Chính bản thân Wenger cũng phải thừa nhận, sai lầm liên tiếp của hàng thủ khiến đội bóng của ông thất bại.Hạnh phúc chỉ có một và người chiến thắng được hưởng niềm vui hạnh phúc. Sau 18 tháng làm việc tại Manchester, cuối cùng Guardiola cũng có được đanh hiệu đầu tiên. Tất nhiên, đây mới chỉ là khởi đầu cho những thành công tiếp theo cho chiến lược gia người Tây Ban Nha. Đội bóng này gần như nắm chắc chức vô địch Premier League. Giờ đây Man City hoàn toàn có thể dồn sức cho Champions League để hoàn tất mục tiêu ăn ba vĩ đại.  Wenger không quá buồn sau trận đấu, kinh nghiệm trận mạc nhiều năm giúp chiến lược gia người Pháp nén lại nỗi buồn. Như vậy, Wenger vào chung kết League Cup tới ba lần và đều về nhì. Không thể vô địch League Cup, đã trở thành cựu vương ở FA Cup, ít còn cơ hội chen chân vào tốp 4 Premier League, Arsenal đang đứng trước một mùa giải đầy u ám.Wenger ấn định ngày nghỉ hưu sau bản hợp đồng hai năm với Arsenal ký vào Hè năm ngoái. Tuy nhiên, với kết quả thi đấu nghèo nàn như hiện nay thì không hiểu BLĐ Arsenal có cam chịu để chờ Wenger về hưu hay sẽ tiến hành cách mạng toàn diện vào Hè năm nay. AC Milan đã vượt qua “nỗi sợ hãi” khi đối đầu với các “ông lớn” Serie A ở mùa này. Đêm qua, họ xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 2-0 ngay trên sân Olimpico.Mùa này, AC Milan thường bị khớp tâm lý trong các cuộc đối đầu với các CLB lớn ở Serie A. Kể từ đầu mùa, họ vẫn chưa giành chiến thắng nào trong các cuộc đối đầu với các CLB lớn như Napoli, Juventus, Inter, AS Roma, Lazio.  Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi. Sau khi đạt phong độ tốt trong thời gian gần đây, AC Milan đã vượt qua nỗi sợ hãi để giành chiến thắng với tỷ số 2-0 ngay trên sân Olimpico của AS Roma trong trận cầu đinh vòng 26 Serie A.Chiến thắng này đã giúp AC Milan leo lên vị trí thứ 7 với 44 điểm. Họ chỉ còn kém nhóm dự Champions League 7 điểm. Trong khi đó, AS Roma đã bị đẩy xuống thứ 5.Bước vào trận đấu, HLV Di Francesco của AS Roma đã bất ngờ xếp Dzeko ngồi ghế dự bị. Schick lĩnh ấn hàng công của “Bày sói” trong sơ đồ 4-3-3. Ở bên kia chiến tuyến, AC Milan cũng ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba Çalhanoğlu, Suso và Cutrone.AS Roma nhập cuộc chủ động hơn trong trận đấu. Dù vậy, đội bóng thành Roma tấn công đơn điệu và để AC Milan dễ dàng bẻ gãy. Trong hiệp 1, Rossoneri cũng có vài đợt tấn công nguy hiểm nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 0-0.Ngay đầu hiệp 2, tình hình đã thay đổi. Sự thiếu tập trung đã khiến AS Roma phải trả giá. Phút 47, từ pha tạt bóng của Suso, Cutrone chạy chỗ thông minh, trước khi thực hiện cú dứt điểm cận thành tung lưới AS Roma.Bàn thua này đã thực sự khiến AS Roma rối loạn. Họ gần như bị động, hứng chịu những đợt tấn công của AC Milan. Nếu thủ thành Alisson không thi đấu xuất sắc, có lẽ, AS Roma đã phải thua thêm.  Tuy nhiên, cuối cùng, điều gì đến cũng đã đến. Phút 74, hàng thủ “ngơ ngác” của AS Roma đứng nhìn AC Milan phối hợp. Hậu vệ cánh Calabria dễ dàng hạ gục thủ thành Alisson trong thế đối mặt, nâng tỷ số lên 2-0.Dù rất cố gắng nhưng AS Roma không thể ghi bàn nào trong những phút còn lại. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về AC Milan.Cũng trong ngày hôm qua, trận đấu giữa Atalanta và Juventus đã bị hoãn vì mặt sân Juventus Arena phủ đầy tuyết. Hiện tại, Ban tổ chức vẫn chưa định thời gian tổ chức lại trận đấu này.Đội hình thi đấu:Roma: Alisson, Kolarov, Fazio, Manolas, Peres, Nainggolan (Dzeko 64'), Pellegrini (Gerson 80'), Strootman, Under (Defrel 73'), Perotti, Schick.Milan: Donnarumma, Bonucci, Rodriguez, Romagnoli, Calabria, Biglia, Bonaventura (Montolivo 90'), Calhanoglu, Kessie, Suso (Borini 82'), Cutrone (Kalinic 67'). Lukaku  chưa từng ghi bàn vào lưới Chelsea sau bảy trận đối đầu với đội bóng cũ. Tuy nhiên, ở trận cầu quan trọng với "Quỷ đỏ", tiền đạo người Bỉ đã ghi bàn và kiến tạo cho đồng đội lập công để giúp MU giành chiến thắng 2-1 trước Chelsea ở trận đấu thuộc vòng 28 Premier League.  MU 2-1 Chelsea: Màn ngược dòng ngoạn mụcPhải làm khách trên sân Old Trafford, tuy nhiên Conte khiến người hâm mộ bất ngờ khi cho đội bóng của mình ào lên tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Nếu đội khách may mắn hơn, họ đã mở tỉ số ở ngay phút thứ tư khi Morata đệm bóng ở cự ly gần dội xà ngang bật ra, ngay sau đó là tình huống xuất sắc của De Gea cản phá pha dứt điểm của Hazard.Mất khoảng 10 phút đầu tiên lép vế, MU mới dần giành lại thế trận nhưng trong nửa đầu hiệp thi đấu thứ nhất đội chủ nhà gần như không biết tấn công. Các đường lên bóng của MU thiếu sắc sảo, thường xuyên chậm nên dễ bị hàng thủ Chelsea hóa giải. Khi các học trò của Mourinho bắt đầu tấn công tốt hơn thì họ lại dính đòn phản công dẫn tới bàn thua ở phút 32.  Willian cắt bóng từ vòng cấm địa đội nhà, cầu thủ người Brazil lao lên tạo đợt phản công nhanh với những bước chạy thần tốc. Sau khi phối hợp với Hazard, Willian thoát xuống để nhận bóng trong vòng cấm địa rồi dứt điểm quyết đoán vào góc phải hạ gục De Gea để mở tỉ số trận đấu. Bàn thắng có dấu ấn cá nhân rõ nét của Willian và hàng thủ MU cũng mắc sai lầm nghiêm trọng khi không chịu đeo bám người.Sau bàn thua, MU cố gắng đẩy cao đội hình tấn công. Các đường phối hợp của bộ ba Sanchez - Martial - Lukaku chưa thực sự nhuần nhuyễn song cũng tốt hơn so với các trận đấu trước đây. Bất ngờ lớn xảy ra ở 39 khi Lukaku quân bình tỉ số, điều khiến người hâm mộ bất ngờ không phải bàn thắng mà là cách MU ghi bàn.  Một bàn thắng từ những pha phối hợp nhuyễn giữa bộ ba tấn công của MU và đội bóng này đánh vỗ mặt hàng thủ đối phương để ghi bàn. Đã khá lâu người hâm mộ "Quỷ đỏ" mới lại được chứng kiến một tình huống phối hoàn hảo của đội nhà để xuyên thủng mành lưới đối thủ. Sanchez tỉa bóng từ trung lộ cho Martial, tiền đạo người Pháp làm tường để chuyển tiếp cho Lukaku. Tiền đạo người Bỉ dứt điểm vào lưới đội bóng cũ bằng một cú sút chân trái khéo léo. Bàn thắng thứ 13 của Lukaku tại Premier League và đó là bàn thắng mang đến sự may mắn.Như đã biết, Lukaku chưa từng ghi bàn vào lưới đội bóng trong tốp 6 ở mùa giải năm nay, anh cũng chưa ghi bàn vào lưới đội bóng cũ sau bảy lần giáp mặt. Điều đó khiến Lukaku chịu tai tiếng kiểu như cầu thủ lớn của những trận cầu nhỏ. Tuy nhiên, bàn thắng ở con số 13 theo quan điểm không may của nhiều người lại giúp Lukaku xóa bỏ hết mọi sự đen đủi trước đó.Sang hiệp hai MU chơi tốt hơn Chelsea, họ tấn công nhiều hơn và dù không tạo được một thế trận tấn công áp đảo nhưng đội chủ nhà vẫn khá chủ động. Kiên nhẫn chờ đợi, người hâm mộ MU vỡ òa trong sung sướng khi cầu thủ vào sân thay người Lingard ghi bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1 ở phút 75. Bàn thắng này mang về MU chiến thắng chung cuộc.  Lukuka không chỉ ghi bàn ở trận đấu này, anh khiến nhiều người phải nhắc tới tên mình khi kiến tạo cho đồng đội lập công. Cũng khó tin một tiền đạo cắm như Lukaku lại trở thành người tạt bóng để một đồng đội khá thấp bé đánh đầu tung lưới đối thủ. Sự bất ngờ ấy của các cầu thủ MU khiến toàn bộ đội hình Chelsea bất ngờ, từ thủ môn đến hàng thủ để đứng như chôn chân nhìn Lingard ghi bàn.Mặc dù Lukaku rất nổi song người chơi hay nhất trận đấu tại vòng 28 Premier League ở Old Trafford lại là người khác. Phần thưởng ấy dành cho tiền vệ McTominay, tiền vệ trẻ người Anh chơi quá hay ở khu vực trung tâm. Những tình huống truy cản, cắt bóng hiệu quả của McTominay bên cạnh Matic giúp cho tuyến tiền vệ của MU vững chắc. Ngay tới một cầu thủ giỏi kỹ thuật như Hazard cũng thường xuyên "tắt điện" khi đối đầu với McTominay.Chiến thắng trước Chelsea đưa MU trở lại vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng, đoàn quân của Mouriho có 59 điểm, kém đội đầu bảng 13 điểm, tuy nhiên đoàn quân của Guardiola chưa thi đấu vòng 28. Trong khi đó, thất bại khiến Chelsea tụt xuống vị trí thứ năm. Đoàn quân của Conte có 53 điểm, họ đang kém đội thứ tư Tottenham hai điểm. Atletico tiếp tục thể hiện phong độ xuất sắc khi đánh bại Sevilla 5-2 ngay tại Sanchez Pizjuan ở vòng 25 La Liga. Griezmann lập hattrick các bàn thắng còn lại của Atletico thuộc về Koke và Diego Costa.  Barcelona 6-1 Girona: Suarez lập hattrick, Messi ghi cú đúp  Real Madrid 4-0 Alaves: Cú đúp của C.RonaldoHai chiến thắng của Real Madrid và Barcelona ngày hôm trước khiến Atletico không gặp nhiều áp lực. Họ tự tin bước vào vòng 25 La Liga, dù phải hành quân đến sân của đối thủ mạnh Sevilla.Atletico gia tăng áp lực ngay từ đầu và họ có được bàn mở tỷ số nhờ công Diego Costa ở phút 29. Cuối hiệp 1 tận dụng sai lầm của hàng thủ Sevilla, Antoine Griezmann nhân đôi cách biệt cho đội khách giúp Rojiblancos tạo được lợi thế lớn.  Sang hiệp 2, Atletico chơi tưng bừng và áp đảo hoàn toàn. Từ phút 51 đến phút 81, đoàn quân HLV Simeone ghi đến 3 bàn thắng, trong đó có cú đúp của Griezmann và một bàn thắng của Koke.Dẫn trước 5-0, Atletico chơi ung dung và có phần chủ quan. Trong 5 phút cuối trận, Sevilla gỡ lại được 2 bàn nhờ công Pablo Sarabia và Nolito, nhưng đội chủ nhà không thể tránh nổi thất bại nặng nề.Cú hattrick của Griezmann đã giúp Atletico xóa dớp ít khi giành chiến thắng trên sân của Sevilla. CLB thành Madrid vẫn vững vàng ở ngôi nhì bảng La Liga với 58 điểm, kém đội đầu bảng Barcelona 7 điểm và hơn đội thứ ba Real Madrid 7 điểm.Ở trận đấu muộn nhất trong ngày ở vòng 25 La Liga, Valencia cũng đánh bại Sociedad 2-1 tại Mestalla, nhờ cú đúp của Santi Mina. Valencia vẫn đứng thứ 4 với 49 điểm, kém đội xếp trên Real Madrid 2 điểm.Đội hình thi đấuSevilla: Sergio Rico; Navas (Layun 18'), Mercado, Lenglet, Escudero; N'Zonzi, Banega; Sarabia, Mudo Vazquez (Nolito 70'), Correa (Ben Yedder 60'); Muriel.Atletico: Oblak; Vrsaljko, Giménez, Godín, Filipe Luis; Saúl, Thomas (Angel Correa 64'), Gabi, Koke (Vitolo 71'); Diego Costa (Gameiro 76'), Griezmann. Olympic Pyeongchang 2018 đã thực sự đem đến cho người hâm mộ những khoảnh khắc thi đấu bùng nổ với sự tham gia tranh tài của rất nhiều vận động viên xinh đẹp.  Người đẹp Canada nhập viện sau tai nạn kinh hoàng tại Olympic mùa Đông  Mỹ nhân 18 tuổi người Nga khiến cả Olympic mùa Đông “dậy sóng” Có hơn 10.000 khán giả đến sân Hàng Đẫy (Hà Nội) xem trận tranh Siêu cúp quốc gia giữa CLB bóng đá Quảng Nam và SL Nghệ An, đó là tín hiệu vui đầu tiên trong ngày khởi đầu mùa giải.  Ngôi sao U23 Việt Nam đá V-League: Trở lại mặt đất, cẩn thận đôi chân  Đánh bại SL Nghệ An, Quảng Nam giành Siêu cúp quốc giaSân Hàng Đẫy vốn nhiều năm nay quá quen với cảnh vắng người xem bóng đá, nay có đến hơn chục ngàn người đến chứng kiến trận tranh Siêu cúp, điều đó là sự khích lệ đối với mùa giải 2018.Đây là mùa giải mà những nhà tổ chức giải đấu hứa hẹn sẽ có nhiều thay đổi so với các mùa giải trước đó, nhất là thay đổi trong phương thức phục vụ người xem.Có thể việc khán giả đến sân đông trong trận tranh Siêu cúp đến từ nhiều nguyên nhân, ví dụ như việc trận đấu này được mở cửa miễn phí cho người hâm mộ, hoặc do hiệu ứng của U23 Việt Nam vừa thành công tại giải châu Á, hay đã vài tháng rồi người xem chưa được đến sân chứng kiến một trận bóng đá nội, nên họ vừa trải qua cảm giác “đói” bóng đá…  Hoặc có thể đơn giản hơn nhiều, rằng đấy là trận đấu có SL Nghệ An tham dự. Mà đội bóng xứ Nghệ là đội luôn có lượng người hâm mộ đông đảo mỗi khi thi đấu tại Hà Nội hoặc khu vực miền Đông Nam bộ.Dẫu sao thì chuyện khán giả đến sân đông cũng là một tín hiệu vui, bất kể vì lý do gì. Lượng khán giả đấy phần nào cho thấy những người yêu bóng đá thật sự mong mỏi ở sự chuyển mình của giải quốc nội, so với vài năm qua.  Và đấy cũng là tiền đề để những nhà tổ chức giải đấu, những người quản lý và điều hành bóng đá nội tiến tới việc xây dựng một mùa giải tốt hơn. Rằng người hâm mộ không hề quay lưng với bóng đá, nếu chúng ta có những sản phẩm bóng đá đáng để kéo người xem đến với các sân bóng.Đấy là sản phẩm bóng đá sạch, giàu tính cống hiến, vì người xem. Những nhà quản lý bóng đá nội cũng đã thấy được những nguyên nhân cơ bản khiến cho các CĐV không mặn mà đến sân trước đây, như chất lượng chuyên môn không cao, tính thật – giả ở nhiều trận đấu còn bị nghi ngại, hoặc cơ sở vật chất phục vụ bóng đá và phục vụ người hâm mộ chưa tốt, công tác tổ chức, trọng tài, kỷ luật còn nhiều vấn đề bất cập…Giải quyết được những tồn đọng trên, V-League nói riêng và mùa giải mới nói chung sẽ dần thay đổi diện mạo, và khi đó người hâm mộ sẽ cảm thấy mình được phục vụ tốt, trước khi quay lại với sân cỏ! Những đòn đánh "chí mạng" từ Man City khiến Arsenal gục ngã. Đoàn quân của Guardiola chỉ có ba cú dứt điểm trúng đích ở trận đấu này và họ thành công ở mức 100%. Nhờ đó, Guardiola đã giành League Cup đầu tiên cùng Man City...  MU 2-1 Chelsea: Màn ngược dòng ngoạn mụcMan City chơi không quá nổi bật ở trận chung kết League Cup, tuy nhiên đội bóng của Guardiola quá sắc bén trong khâu dứt điểm. Sút trúng đích ba lần, họ có được ba bàn thắng. Cũng không thể phủ nhận, Man City có chút măn mắn ở trận đấu này, nhưng rõ ràng may mắn ấy không phải ngẫu nhiên bởi xét về mọi khía cạnh Man City đều chơi hay hơn Arsenal.Chiến thắng cách biệt trước Arsenal, Man City đã đăng quang ở League Cup. Như vậy sau 18 tháng chờ đợi, cuối cùng Guardiola cũng có danh hiệu đầu tiên cùng Man City. Trong khi đó, Wenger đang đứng trước một kỉ lục buồn, thua ba trận liên tiếp ở chung kết League Cup.  Phút 90+3: Hết giờPhút 89: Man City thay người, Sergio Aguero nhường chỗ cho Phil Foden.Phút 88: Wilshere phải nhận thẻ vàng vì lỗi hành vi. Tiền vệ bên phía Arsenal tỏ ra bất mãn vì trọng tài Pawson nhắc nhở anh phải kiềm chế trong tình huống tranh chấp với cầu thủ Man City. Phút 85: Wilshere đã nổi nóng với các cầu thủ Man City. Rất may cả hai bên đều nhanh chóng kiềm chế.Phút 81: Thủ thành Bravo lao ra rất kịp thời để ngăn cản đường chuyền Iwobi băng xuống theo đường chuyền của Abameyang.Phút 80: Kompany phải nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với cầu thủ Arsenal.Phút 78: Man City thay người, Leroy Sane nhường chỗ cho Gabriel Jesus.Phút 75: Xhaka quyết định dứt điểm từ cách khung thành Man City khoảng 23m, bóng đi vọt xà ngang.  Phút 73: Arsenal thay người, Iwobi vào thay Ramsey.Phút 71: Mesut Ozil đưa bóng vào trong vòng cấm địa, hậu vệ của Man City ngăn chặn thành công. Arsenal vẫn đang chơi rất bế tắc trong hiệp hai, dù bị dẫn trước ba bàn song "Pháo thủ" không thể quật khởi.Phút 66: Arsenal thay người, Calum Chambers nhường chỗ cho Danny Welbeck.Phút 65 - Bàn thắng: Danilo đi bóng mạnh mẽ từ bên trái hướng vào trung lộ rồi chuyền bóng cho Silva thoát xuống ở bên trái. Tiền vệ người Tây Ban Nha dứt điểm chéo góc hạ gục thủ thành Ospina nâng tỉ số lên 3-0.  Phút 63: Sane đi bóng rất lắt léo ở bên trong, phía trái vòng cấm địa. Đáng tiếc cú căng ngang dọn cỗ của anh cho Aguero lại bị hậu vệ của Arsenal cản phá.Phút 58 - Bàn thắng: Gudogan dứt điểm chìm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi gần vị trí của Kompany ở trung tâm vòng cấm địa, hậu vệ người Bỉ tung chân đệm bóng làm tung lưới của Ospina nhân đôi cách biệt. Phút 57: De Bruyne đá phạt tầm thấp từ bên trái, bóng đập hàng rào của Arsenal. Kompany lấy bóng sau đó và cầu thủ người Bỉ xử lý rất khéo léo để mang về cho Man City quả phạt gócPhút 53: Man City thay người, Fernandinho gặp chấn thương và phải rời sân, Bernardo Silva vào thay.Phút 48: Đón bóng bật ra từ trong vòng cấm địa, Kompany dứt điểm nhanh. Bóng đi chệch cột dọc trái trong gang tấc, một pha bóng thót tim cho Arsenal.Phút 47: Chambers nhận thẻ vàng.  Phút 45+3: Hết hiệp 1Phút 44: Sane đi bóng từ cánh trái vào vòng cấm địa, cầu thủ người Đức cứa lòng chân trái đưa bóng vào cho Ospina bắt gọn. Không rõ Sane dứt điểm hay chuyền, nếu dứt điểm thì quá nhẹ còn chuyền thì quá sâu.Phút 40: Aguero bấm bóng đầy kỹ thuật ở góc hẹp phía trái, bóng vượt qua tầm với của Ospina nhưng đi cắt mặt khung thành. De Bruyne dứt điểm tiếp sau đó đưa bóng vào cạnh lưới.  Phút 36: Fernandinho nhận thẻ vàng sau pha kê chân với Wilshere.Phút 35: Aguero đánh đầu vọt xà từ quả đá phạt của đồng đội. Tiền đạo người Argentina đứng nguyên đánh đầu nên không tạo ra nguy hiểm cho khung thành của Ospina.Phút 32: Ramsey nhận thẻ vàng sau tình huống cao chân đối với Silva.Phút 31: Abameyang chuyền bóng cho Wilshere lao lên dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi vọt xà. Nếu tiền đạo của Arsenal chịu khó lấy bóng và lao xuống hẳn cơ hội gây nguy hiểm cho khung thành Man City sẽ cao hơn.Phút 30: Sane khá khéo léo đi bóng vào trong vòng cấm địa từ bên trái, anh vượt qua được Bellerin rồi căng bóng vào trong. Chambers bọc lót kịp thời, anh phá bóng ra hết biên chịu phạt góc.  Phút 27: Arsenal buộc phải thay người, Nacho Monreal gặp chấn thương nên phải rời sân, Sead Kolasinac vào thay.Phút 24: Bellerin phải nhận thẻ vàng sau khi phạm lỗi với De Bruyne.Phút 23: Arsenal được hưởng quả phạt cách khung thành Man City chừng 25m. Ramsey sút phạt chìm, bóng đi căng nhưng chưa đủ khó để hạ Bravo.Phút 18 - Bàn thắng: Bravo phát bóng lên rất mạnh, Aguero lọt xuống rồi lốp bóng qua đầu thủ thành Ospina vào lưới. Mustafi cho rằng Augero đã đẩy anh nên mới giành được bóng, nhưng trọng tài không cắt còi. Phút 13: Monreal ngã trong vòng cấm địa của Man City sau tác động của Kompany. Trọng tài Pawson không hề cho rằng hậu vệ của Man City phạm lỗi, ông cho trận đấu tiếp tục.Phút 8: Ozil quá cầu toàn khi căng ngang từ bên phải cho Aubameyang dứt điểm ở cự ly gần, hậu vệ của Man City kịp can thiệp khiến tiền đạo của Arsenal không thể dứt điểm mạnh. Bóng đập chân Bravo và bị cản lại. Khá may cho Man CityPhút 7: Augero đột phá qua hai cầu thủ của Arsenal nhưng pha dứt điểm của anh ở bên phải trong vòng cấm địa đã bị chặn lại bởi cầu thủ thứ ba của Arsenal.Phút 2: Leroy Sane nhận bóng ở bên trái trong vòng cấm địa, anh bắt vô lê nhưng Ramsey đã che chắn khiến trái bóng bắn ra ngoài biên ngang.  23h30 - Trận đấu bắt đầuĐội hình ra sânArsenal: Ospina, Bellerin, Mustafi, Koscielny, Chambers, Monreal, Xhaka, Ramsey, Wilshere, Ozil, Abameyang.Dự bị: Cech, Kolasinac, Metersacker, Eleny, Mailand-Niles, Iwobi, Welbeck.Man City: Bravo, Walker, Kompany (c), Otamendi, Danilo, Fernandinho, Silva, Gundogan, De Bruyne, Sane, AgueroDự bị: Ederson, Stones, Laporte, Bernardo, Zinchenko, Foden, Jesus Mặc dù Chelsea mở tỉ số, nhưng MU đã ghi hai bàn thắng để ngược dòng giành chiến thắng. Ba điểm trên sân nhà giúp "Quỷ đỏ" giành lại vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng Premier League sau 28 vòng đấu.  Mourinho đối đầu Conte: Kình địch không đội chung trời  Đội hình kết hợp siêu khủng giữa Chelsea và MUChelsea bất ngờ mở tỉ số sau đường phản công đầy linh hoạt của Willian, tuy nhiên lợi thế của Chelsea không kéo dài lâu. Chỉ bảy phút sau khi để đối thủ ghi bàn, MU đã gỡ hòa sau pha lập công của Lukaku. Trong hiệp hai, MU chơi tấn công tốt hơn và có được bàn thắng thứ hai nhờ công của Lingard. Bàn thắng này đã đem về cho MU trọn vẹn ba điểm ở trận cầu tâm điểm của vòng 28 Premier League.   Phút 90+6: Hết giờPhút 90+3: Lukaku đỡ bóng và đột phá từ giữa sân, anh dứt điểm đập chân hậu vệ Chelsea đi ra ngoài biên. Tiền đạo người Bỉ cho thấy anh vẫn còn thể lực sung mãn, có mỗi mình song Lukaku vẫn tự tin xuyên phá hàng thủ Chelsea.Phút 90+1: Matic nằm sân và phải cần tới sự chăm sóc của các nhân viên y tế. Dường như tiền vệ người Serbia đang cố tình câu giờ.Phút 88: Smalling lao lên nhanh cắt bóng và dâng cao để tạo đợt phản công nhanh cho MU. Morata buộc phải phạm lỗi để rồi nhận thẻ vàng.  Phút 86: Morata dứt điểm từ góc hẹp bên trái làm tung lưới của De Gea, nhưng trước đó trọng tài đã căng cờ báo lỗi việt vị.Phút 85: Matic phải nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với Willian.Phút 83: Va chạm đã xảy ra giữa Rudiger và Matic. Trước đó Rudiger phạm lỗi với Lingard, nhưng hậu vệ Chelsea lại cho rằng anh không phạm lỗi.  Phút 81: Chelsea thay người, Fabregas vào thay Drinkwater. MU cũng thay người, Bailly vào thay Sanchez.Phút 78: Chelsea thay người, Giroud vào thay MosesPhút 77: Willian băng xuống bên phải nhận bóng, anh dứt điểm từ trong vòng cấm địa hướng vào góc gần. De Gea mất hai nhịp để bắt gọn bóng.Phút 75 - Bàn thắng: Thật bất ngờ khi Lingard đánh đầu ghi bàn. Lukaku tạt bóng từ đầu vòng cấm địa vào đúng tầm cho Lingard băng xuống đánh đầu đưa bóng vào góc phải. Hàng thủ của Chelsea đã bỏ rơi Lingard trong tình huống này.  Phút 73: Chelsea thay người, Pedro vào thay HazardPhút 69: Cổ động viên thót tim khi Willian sút phạt từ bên trái nhắm vào góc gần, De Gea để bóng nảy ra nhưng cũng kịp thời ôm trọn trái bóng.  Phút 67: Sanchez bất ngờ bấm bóng từ đầu vòng cấm địa cho Lukaku thực hiện cú tung móc rất tốt. Bóng đi thẳng vào giữa nên Courtois kịp đẩy bóng vọt xà cứu thua.Phút 66: Young đi bóng đầy tốc độ, định xuyên phá hàng thủ Chelsea nhưng không thành công. Hậu vệ của MU cho rằng Drinkwater đã phạm lỗi với anh nhưng trọng tài thì không.Phút 64: MU thay người, Martial nhường chỗ cho Lingard.Phút 62: Sanchez bất ngờ thực hiện một pha dứt điểm về phía cầu môn Chelsea, bóng đi quá thiếu chính xác.  Phút 61: Martial cho rằng bóng chạm tay cầu thủ Chelsea trong vòng cấm địa sau cú bấm bóng của anh, nhưng trọng tài Atkinson xua tay ra hiệu cho trận đấu tiếp tục.Phút 60: Willian đi bóng qua một cầu thủ của MU từ phải vào trung lộ rồi dứt điểm từ cách khung thành chừng 24m. Bóng đi thiếu chính xác.Phút 58: Drinkwater cứa lòng ở trung lộ thẳng vào khung thành. Pha bóng không khó nhưng De Gea bị chói nắng nên cản phá rất vất vả.  Phút 56: Ashley Young băng lên nhận bóng ở trái, anh định vượt qua Moses nhưng không thành công. MU chỉ được hưởng quả phạt góc, đây mới là lần đầu ở trận này đội chủ nhà được hưởng phạt gócPhút 51: Kante mở bóng phản công nhanh cho Chelsea, Hazard nhận bóng khá thoáng. Rất đáng tiếc tiền đạo người lại chuyền bóng ra không chính xác làm mất đi cơ hội của Chelsea.Phút 49: Morata thoát xuống để nhận bóng ở bên trái vòng cấm địa. Góc sút hẹp nên tiền đạo người Tây Ban Nha đã ngoặt bóng trở lại, tuy nhiên hậu vệ của MU cũng kịp lùi về che chắn cho khung thành của De Gea.   Phút 45+2: hết hiệp 1Phút 44: Willian đá phạt từ bên trái khá thông minh để khiến bẫy việt vị của MU không thành công, tuy nhiên cú dứt điểm của Morata hơi với nên không nguy hiểm với De GeaPhút 41: Alonso nhận bóng trả bóng từ trong vòng cấm địa, hậu vệ người Tây Ban Nha bị lỡ đà sau khi định đẩy bóng vượt qua Valencia, anh dứt điểm ra ngoài.Phút 39 - Bàn thắng: Các cầu thủ MU đánh ngay trung lộ với những đường phối hợp quá nhuyễn giữa Sanchez - Martial - Lukaku. Tiền đạo người Bỉ nhận bóng ở trung tâm vòng cấm địa. Với một cú dứt điểm bằng chân trái đưa bóng vào phía trái hạ gục Courtois. Phút 36: Alonso xâm nhập vòng cấm địa nhận bóng, cầu thủ người Tây Ban Nha cứa lòng chân phải đưa bóng đi chệch cột dọc phải.Phút 32 - Bàn thắng: Phản công nhanh cho Chelsea, Willian thoát xuống nhận bóng ở trong vòng cấm địa và dứt điểm căng vào góc phải. De Gea không thể cản phá. Sai lầm thuộc về hàng thủ của MU khi họ không theo người. Phút 31: Kante buộc phải phạm lỗi với Pogba sau khi để đồng hương vượt mặt. Trọng tài rút thẻ vàng cảnh cáo tiền vệ người Pháp. Đây là thẻ vàng đầu tiên của trận đấu.Phút 29: Moses đi bóng từ phải vào trong rồi dứt điểm, bóng đi chưa đủ khó để khiến De Gea phải vất vả.Phút 28: Phản công nhanh cho MU, Martial căng ngang từ trái vào cho Sanchez ở trung tâm vòng cấm địa. Tiền đạo người Chile đỡ bóng không tốt nên dứt điểm nhẹ, bóng đi thẳng vào vị trí của Courtois. Khá đáng tiếc cho MU.Phút 27: Lukaku nhận bóng trong vòng cấm địa và xoay người dứt điểm, Rugider đã kịp tung chân ngăn khiến trái bóng không còn nguy hiểm. Trước đó liên tục là các tình huống đưa bóng vào trong vòng cấm địa của Chelsea từ các cầu thủ MU song đều không thành côngPhút 23: Willian thực hiện quả đá phạt cho Chelsea, nhưng một lần nữa các cầu thủ đội khách lại không thể tận dụng tình huống cố định.  Phút 21: Morata thoát xuống nhận bóng, trước mặt còn hậu vệ Smalling song tiền đạo người Tây Ban Nha đã không thể vượt qua để đối mặt với De Gea.Phút 18: Matic đã phạm lỗi với người đồng đội cũ Willian ở cách khung thành chừng 30m, đội khách thực hiện đá phạt treo bóng vào trong vòng cấm địa nhưng không thành công. Thế trận đang tương đối cân bằng.Phút 13: Young treo bóng từ bên trái hướng vào Lukaku nhưng quả tạt quá sâu. Sau những phút đầu lép vế trước Chelsea, MU đã giành lại thế trận trong những phút vừa qua.  Phút 10: Morata phạm lỗi với Martial ở gần đầu khu vực bên trái vòng cấm địa, MU được hưởng đá phạt. Sanchez treo bóng vào trong vòng cấm nhưng không hướng tới cầu thủ MU, Courtois dễ dàng bắt bóng.Phút 4: Alonso đệm bóng một chạm để chuyền bóng từ bên trái vào cho Morata. Tiền đạo người Tây Ban Nha đệm bóng dội xà ngang bật ra từ cự ly chỉ chừng 4m. Sau đó, Hazard lấy bóng và dứt điểm vọt xà trong gang tấc.Phút 2: William đi bóng ở bên phải trung lộ, Martial xoạc bóng khiến tiền vệ người Brazil nằm sân nhưng trọng tài cho rằng tiền đạo của MU vào bóng đúng luật.  21h05 - Trận đấu bắt đầuĐội hình thi đấuManchester United: De Gea; Valencia, Lindelof, Smalling, Young; McTominay, Matic, Pogba; Martial, Lukaku, SanchezDự bị: Bailly, Mata, Lingard, Carrick, Rashford, Shaw, Joel PereiraChelsea: Courtois; Azpilicueta, Christensen, Rudiger; Moses, Kante, Drinkwater, Alonso; Willian, Hazard, MorataDự bị: Caballero, Fabregas, Pedro, Giroud, Zappacosta, Cahill, Emerson Thay vì được nhớ đến với huy chương, thành tích, nam vận động viên trượt tuyết David Duncan lại mang đến một ấn tượng xấu khi bị cảnh sát Hàn Quốc bắt giữ với tội danh trộm cắp.  Những bộ cánh trượt băng nghệ thuật đẹp mắt tại Olympic mùa Đông  Rực rỡ sắc màu với dàn mũ bảo hiểm cực “độc” tại Olympic mùa đông 2018Mới đây, nam vận động viên người Canada, David Duncan cùng với người vợ Maja và huấn luyện viên Willy Raine đã bị cảnh sát Hàn Quốc bắt giữ sau khi ăn trộm một chiếc xe Hummer và lái về làng vận động viên Olympic.Do thấy chiếc xe không được khoá và động cơ vẫn còn đang chạy nên cả ba đã “hồn nhiên” thực hiện hành vi sai trái này. Đặc biệt, sau khi ăn cắp chiếc xe, Willy Raine đã lái xe trong tình trạng say xỉn và sẽ phải nhận thêm một cáo buộc tội phạm nữa.Giám đốc điều hành Ủy ban Olympic Canada, ông Chris Overholt đã lập tức phải đăng đàn phát biểu: “Chúng tôi mong rằng các vận động viên và thành viên của mình tự cư xử có trách nhiệm và phù hợp với các giá trị của người Canada chúng tôi cũng như của Thế vận hội. Chúng tôi vô cùng thất vọng về hành vi của các cá nhân này”.Và trước những chỉ trích gay gắt của dư luận, vận động viên David Duncan cũng phải lên tiếng thừa nhận hành vi của mình là “không thể bào chữa được” đồng thời gửi lời xin lỗi sâu sắc tới tất cả mọi người.Tuy sự việc khá nghiêm trọng nhưng giới chức trách Hàn Quốc cho biết David Duncan cùng vợ và huấn luyện viên Willy Raine sẽ không bị cấm xuất cảnh. Cả ba vẫn có thể rời khỏi Hàn Quốc sau khi thực hiện nộp phạt. C.Ronaldo đã bỏ qua cơ hội lập hat-trick thứ 50 trong sự nghiệp để nhường quyền đá phạt đền cho Benzema trong trận đấu với Alaves hôm qua.  Barcelona 6-1 Girona: Suarez lập hattrick, Messi ghi cú đúp  Real Madrid 4-0 Alaves: Cú đúp của C.RonaldoHôm qua, Real Madrid đã đại thắng Alaves với tỷ số 4-0 trên sân Bernabeu. Điều đáng nói, trong trận đấu này, bộ ba tấn công C.Ronaldo, Gareth Bale và Karim Benzema đều ghi danh lên bảng tỷ số. Đây là lần hiếm hoi trong thời gian dài qua, bộ ba này mới cùng nhau lập công cho Los Blancos.  Có thực tế rằng, đáng ra, C.Ronaldo đã có thể hoàn tất cú hat-trick trong trận đấu này nếu anh bước lên thực hiện cú sút phạt đền ở phút 89. Nếu thành công, CR7 sẽ cán mốc 50 cú hat-trick trong sự nghiệp.Dù vậy, vì tình đồng đội, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã quyết định nhường cho Benzema lập công. Cầu thủ người Pháp rất cần bàn thắng để giải tỏa áp lực sau khi trình diễn phong độ không tốt ở mùa giải này.Sau trận đấu, HLV Zidane đã lên tiếng khen ngợi hành động đẹp của C.Ronaldo. Ông nói: “Động thái của C.Ronaldo rất quan trọng. Karim Benzema đang rất cần bàn thắng ở thời điểm này”.Về riêng cá nhân C.Ronaldo, anh tiếp tục cho thấy sự “hồi sinh” mạnh mẽ. Kể từ chiến thắng 7-1 trước Deportivo vào ngày 21/1, CR7 đã liên tục nổ súng. Trong 7 trận gần nhất, cầu thủ này đã đóng góp tới 12 bàn thắng cho Real Madrid. Hai HLV Mourinho và Conte đã “ném” về phía nhau nhiều lời châm chọc, chỉ trích trong suốt những mùa giải vừa qua.  Đội hình kết hợp siêu khủng giữa Chelsea và MU  MU - Chelsea: Gạt "thù cũ", quyết chiến vì tương laiHai HLV Mourinho và Conte đều sở hữu cá tính mạnh mẽ. Trong những năm qua, họ đã xem nhau như những kình địch không đội chung trời. Cùng điểm qua những màn đấu khẩu không hồi kết của họ trong những năm qua.  Tháng 10/2016: Mourinho chỉ trích màn ăn mừng thái quá của ConteHLV Conte đã ăn mừng như thể giành chức vô địch, ngay cả khi Chelsea ghi tới 4 bàn vào lưới M.U. Điều đó khiến HLV Mourinho nóng mắt. Ông phát biểu với vẻ bực tức: “Bạn không thể ăn mừng như vậy khi đã thắng 4-0. Thắng 1-0 thì còn chấp nhận được, chứ thắng 4-0 mà vẫn ăn mừng như vậy chẳng khác gì sỉ nhục tôi”.Tháng 11/2016: Conte chỉ trích Mourinho không biết dùng MosesChelsea chiêu mộ Victor Moses từ năm 2012. Dù vậy, cầu thủ này gần như không được HLV Mourinho ngó ngàng. Tuy nhiên, dưới thời Conte, Moses lại được xem là nhân vật chính trong thành công của CLB. Vì thế, Conte lên tiếng châm chọc Mourinho: “Tôi đã nhìn thấy tiềm năng của cậu ấy ngay từ mùa Hè. Moses sở hữu nhiều tố chất tốt như kỹ thuật, sức mạnh, khả năng bứt tốc trong 70 mét. Tôi không thể tin rằng có người vẫn bỏ qua anh ấy”.Tháng 2/2017: Mourinho lên tiếng chỉ trích lối chơi của ChelseaHLV Mourinho đã châm chọc Chelsea của Conte là đội bóng chỉ biết phòng ngự: “Chelsea là đội bóng phòng thủ rất tốt. Họ thường xuyên chơi với số đông ở hàng thủ. Họ chủ yếu ghi bàn nhờ phản công và các tình huống cố định”.Tháng 3/2017: Conte phản ứng lại việc Mourinho phàn nàn về thẻ đỏHLV Mourinho đã lên tiếng phàn nàn về thẻ đỏ Ander Herrera phải nhận trong trận đấu với Chelsea tại FA Cup. Đáp lại, Conte nói: “Tôi chẳng có gì để nói về tấm thẻ đỏ đó cả. Mọi người sẽ có những phân tích khác nhau nhưng chúng ta đều xem trận đấu ở thời điểm trước và sau đó Herrera nhận thẻ đỏ. Chúng ta có thể so sánh hai tình huống nhận thẻ vàng này với các trường hợp khác trong trận đấu”.  Tháng 4/2017: Conte chỉ trích MU chi tiêu bạt mạngConte lên tiếng đả kích việc Mourinho chi 150 triệu bảng mua sắm mà vẫn không thể giành chức vô địch Premier League: “Tôi nghĩ chúng ta cần hiểu rằng không phải CLB nào chi tiêu mạnh mẽ hơn sẽ vô địch. Nếu không, đội vô địch mùa này sẽ không phải là Chelsea, Tottenham hay Arsenal. Đây không phải là lần đầu tiên, các CLB thành Manchester chi tiêu bạt mạng tới vậy”.Tháng 7/2017: Conte nhủ mình không được lặp lại sai lầm của MourinhoPhát biểu hồi tháng 7/2017, HLV Conte cho rằng ông cần tránh lặp lại sai lầm của Mourinho. HLV của Chelsea nói: “Hai năm trước, Chelsea chỉ xếp thứ 10 sau khi vô địch. Điều đó không được phép xảy ra nữa. Chúng tôi biết mùa giải tới sẽ khó khăn nhưng muốn tránh sai lầm của Mourinho”.Tháng 10/2017: Mourinho đả kích việc Conte than vãn vì chấn thươngMourinho đả kích việc Conte than vãn tình trạng chấn thương: “Tôi không bao giờ nói về chấn thương của CLB như những người khác. Họ chỉ biết khóc lóc thôi. Tôi thì không bao giờ làm vậy, mà chỉ tập trung vào những cầu thủ có sẵn”.Tháng 1/2018: Mourinho chỉ trích Conte là chú hềNói thêm về màn ăn mừng quá khích của Conte, Mourinho nói: “Tôi không hành xử như chú hề ngoài đường piste không có nghĩa rằng tôi đánh mất niềm đam mê của mình”. Phát ngôn này châm ngòi cho hàng loạt khẩu chiến sau đó.Tháng 1/2018: Conte gọi Mourinho là kẻ mất tríĐáp lại, Conte gọi Mourinho là kẻ mất trí vì đã quên mất rằng ông cũng từng có màn ăn mừng cuồng nhiệt trong quá khứ: “Tôi nghĩ ông ấy nên tự xem lại những gì mình thể hiện trong quá khứ. Có lẽ, ông ta bị bệnh mất trí khi quên hết những gì mình đã làm”.  Tháng 1/2018: Mourinho nhắc lại việc Conte bị cáo buộc dàn xếp tỷ sốNăm 2012, Conte từng bị cáo buộc tham gia dàn xếp tỷ số khi dẫn dắt Siena và sau đó bị cấm chỉ đạo 4 tháng. Mourinho đã nhắc lại chuyện này để đả kích ông thày người Italia: “Tôi có thể làm bất cứ điều gì, ngoại trừ việc tham gia dàn xếp tỷ số”.Tháng 1/2018: Conte chỉ trích Mourinho là kẻ nhỏ mọnConte đáp lại: “Những kẻ cố ý xúc phạm người khác chỉ là kẻ nhỏ mọn. Trong quá khứ, ông ta thể hiện sự nhỏ mọn trong nhiều trường hợp. Giờ đây, ông ấy tiếp tục thể hiện điều đó”. Thành công của U23 Việt Nam ở vòng chung kết U23 châu Á đã trở thành quá khứ, dù nhiều người vẫn luôn nhắc tới những chiến thắng lịch sử của thầy trò HLV Park Hang Seo. Giờ đây là thách thức mới, ở cấp độ CLB, nhưng rất khốc liệt và không phải tuyển thủ U23 nào cũng biết cách tỏa sáng, hay đơn giản chỉ là giữ đúng phong độ.  Những ngôi sao U23 Việt Nam hứa hẹn sẽ toả sáng ở mùa giải 2018  Thành công của U23 Việt Nam tạo áp lực cho bóng đá Thái Lan trước AFF CupV-League 2018 sẽ khởi tranh vào ngày 10/3 tới, các đội bóng ở V-League đang hối hả chuẩn bị cho giải đấu số 1 quốc nội. Các ngôi sao U23 Việt Nam trở lại V-League cũng không phải ngoại lệ, thậm chí họ còn phải khẩn trương hơn rất nhiều, khi trong một thời gian dài chuyện tập luyện bị ảnh hưởng bởi những cuộc giao lưu, tung hô sau chiến thắng.Việc các cầu thủ U23 Việt Nam gặp khó ở V-League đã sớm được cảnh báo, vì thế mà các HLV ở nhiều đội bóng đều khẳng định, họ sẽ không có bất cứ sự ưu ái nào nếu những học trò của ông Park Hang Seo đánh mất phong độ.  Sự cảnh báo với cầu thủ U23 Việt Nam càng thực tế hơn khi chứng kiến màn trình diễn của Xuân Mạnh và Văn Đức ở Siêu cúp. Trong trận đấu giữa SL Nghệ An và Quảng Nam trên sân Hàng Đẫy, hai cầu thủ này chính là tâm điểm.Thế nhưng, không như kỳ vọng của người hâm mộ, Xuân Mạnh đã mắc sai lầm dẫn đến bàn thua của đội nhà, khiến đội bóng xứ Nghệ mất Siêu cúp, trong khi Văn Đức đã có những tình huống ngon ăn nhưng không thể có bàn thắng, để lại sự tiếc nuối.Chưa thể đánh giá Xuân Mạnh và Văn Đức sau một trận đấu, nhưng nếu không nỗ lực phấn đấu, họ và các cầu thủ U23 Việt Nam hoàn toàn có thể bị mất vị trí khi về CLB.Trên các khán đài, người hâm mộ vẫn ủng hộ hết mình với Xuân Mạnh và văn Đức. Đó là điều rất bình thường khi tình yêu với U23 là rất lớn. Nhưng chắc hẳn, bản thân bộ đôi từng cùng U23 Việt Nam làm nên chiến tích tại giải U23 châu Á cũng dần hiểu rằng mọi thứ đã thay đổi nhiều đến thế nào.V-League tới đây còn khốc liệt hơn, bởi năm nay có 1,5 suất xuống hạng, trong khi các đội cạnh tranh vô địch sẽ không ít. Hơn bao giờ hết, V-League là một sân chơi có tính khốc liệt, và nếu các cầu thủ không sớm trở lại mặt đất, họ sẽ khó theo kịp.Bên cạnh đó, với lối đá xấu xí như V-League nhiều mùa giải qua, thì việc sao U23 Việt Nam bị chăm sóc kỹ lưỡng là điều khó tránh khỏi. Những Công Phượng, Xuân Trường, Quang Hải sẽ được quan tâm nhiều nhất mỗi khi ra sân, và đương nhiên họ hoàn toàn thua kém về mặt tiểu xảo với những đàn anh dày dặn kinh nghiệm, bên cạnh lối chơi bạo lực vẫn chưa có thuốc chữa ở V-League.Nói tóm lại, V-League là giải đấu không dễ chơi với các cầu thủ trẻ, và chuyện những ngôi sao ở U23 Việt Nam không thể hiện được ở CLB cũng là chuyện bình thường. 21h ngày 25/2, Chelsea và MU sẽ đại chiến ở Old Trafford. Đây là trận chiến quan trọng trong cuộc đua top 4 Premier League mùa này. Trước thềm trận chiến sinh tử, hãy thử kết hợp những ngôi sao của hai đội bóng.  Mourinho đổi ý, muốn bắt tay làm hòa với ConteThủ mônDe Gea (Man Utd): Về tài năng, De Gea và Courtois một chín một mười. Nhưng nếu xét về tầm quan trọng, De Gea nhỉnh hơn. Rất nhiều lần, người ta nhắc tới thủ thành người Tây Ban Nha như người hùng của MU, với những pha cứu thua ngoạn mục.  Hậu vệAntonio Valencia (Man Utd): Cầu thủ người Ecuador vẫn thi đấu ổn định trong cả công và thủ. Anh luôn được HLV Mourinho ưu tiên sử dụng ở vị trí hậu vệ cánh phải của MU.Eric Bailly (Man Utd): Eric Bailly thi đấu ổn định, chắc chắn. Đáng tiếc, cầu thủ này đã dính khá nhiều chấn thương và chưa đóng góp nhiều cho MU ở mùa giải này.Andreas Christensen (Chelsea): Dù vừa mắc sai lầm ở trận đấu với Barcelona (chuyền ngang dẫn tới bàn thắng của Messi) nhưng nhìn chung, Andreas Christensen đã thi đấu khá hay ở mùa này. Anh đã trưởng thành vượt bậc trong màu áo Chelsea.Marcos Alonso (Chelsea): Alonso là nhân vật không thể thiếu trong sơ đồ 3-4-2-1 của HLV Conte. Những pha lên tham gia tấn công của cầu thủ này là thứ vũ khí lợi hại của Chelsea trong những mùa giải gần đây.  Tiền vệNemanja Matic (Man Utd): Những người Chelsea hẳn sẽ rất nuối tiếc khi bán Matic. Cầu thủ người Serbia chính là nhân tố họ còn thiếu ở mùa giải này. Kể từ khi sang MU, Matic đã thi đấu khá nổi bật trong vai trò tiền vệ phòng ngự.N’Golo Kante (Chelsea): Màn trình diễn của Kante trong trận đấu với Barcelona quá tuyệt vời. Một mình anh đã cân cả tuyến giữa của đối thủ. Những năm qua, Kante luôn cho thấy được sự đáng sợ với sức mạnh vô biên.Paul Pogba (Man Utd): Dù Pogba bị HLV Mourinho gạch tên trong thời gian qua nhưng không thể phủ nhận rằng anh vẫn là cầu thủ đẳng cấp thế giới. Chỉ cần Pogba có thái độ thi đấu tốt hơn, anh hoàn toàn có thể vươn tầm cao hơn.  Tiền đạoEden Hazard (Chelsea): Hazard vẫn miệt mài “gánh” cả đội Chelsea ở mùa giải này. Anh đã đóng góp 15 bàn thắng cho CLB trên mọi đấu trường. Chắc chắn, đây là gương mặt mà những hậu vệ MU cần phải đặc biệt chú ý.Alexis Sanchez (Man Utd): Sanchez vẫn thể hiện được sự nhiệt huyết kể từ khi về MU, bất chấp việc anh vẫn chưa ghi được nhiều bàn thắng như kỳ vọng.Romelu Lukaku (Man Utd): Lukaku đã ghi 21 bàn thắng cho MU trên mọi đấu trường. Đó là con số không hề tệ. Chỉ có điều, cầu thủ này cần cải thiện tâm lý khi đối đầu với các CLB lớn. Pogba đã không còn duy trì được thế độc tôn ở MU nhưng đó là tình cảnh mà bất cứ cầu thủ nào cũng phải chấp nhận. Đó là cũng là thử thách để tôi rèn cầu thủ này lớn hơn.  Mourinho bất ngờ lên tiếng khen… Paul Pogba  Mất thế độc tôn, Paul Pogba gây áp lực với MourinhoPogba từng là nhân tố “không thể đụng tới” ở MU. Nhưng mọi chuyện đã đảo chiều hoàn toàn trong thời gian qua. Việc HLV Mourinho “giam cầm” cầu thủ này trên băng ghế dự bị trong trận chiến quan trọng với Sevilla và tin dùng tài năng trẻ Scott McTominay được xem là đỉnh cao của nỗi thất vọng mang tên Pogba.  Xung quanh việc này, dư luận Anh cũng thế giới đã có nhiều ý kiến trái chiều nhưng có một điều tựu chung lại, mọi cầu thủ đều phải tuân theo đấu pháp của HLV. Hơn một lần, HLV Mourinho đã lên tiếng bày tỏ sự thất vọng về màn trình diễn của cậu học trò thời gian qua.Công bằng mà nói, nếu xét về khâu tấn công, ít cầu thủ sánh được với Paul Pogba. Nhưng bóng đá không chỉ có tấn công. Với Mourinho, bất kỳ cầu thủ nào trên sân cũng phải kiêm nhiệm cả nhiệm vụ phòng ngự, kể cả Alexis Sanchez. Về khoản này, Pogba được xem là như kẻ… vô kỷ luật.“Hãy thử hỏi Beckham xem nếu hậu vệ cánh của đối thủ dâng cao, anh ta có đứng nhìn hay không?” - Mourinho nói chung về việc cầu thủ MU cần chủ động phòng ngự khi không có bóng. Ai cũng biết, câu nói ấy bao gồm cả Pogba.Nhận xét về Pogba, cựu HLV Graeme Souness đã ví lối chơi của cầu thủ này như “đứa trẻ hồn nhiên đuổi theo trái bóng và chẳng biết rõ vị trí của mình”. Tương tự, huyền thoại Liverpool, Carragher cho rằng Pogba không xứng đáng được nuông chiều. Anh lấy ví dụ về trường hợp của De Bruyne. Cầu thủ này thường xuyên phải lao vào lấy bóng, thay vì chỉ đảm nhận nhiệm vụ sáng tạo ở Man City.Có thể thấy, Pogba đang ở trong tình cảnh khó khăn nhất trong sự nghiệp. Thời còn ở Juventus, cầu thủ này tỏa sáng rực rỡ và gần như không thể đụng tới. Anh cập bến MU chả khác gì ông hoàng với mức phí chuyển nhượng kỷ lục và mức lương cao nhất Premier League (ở thời điểm Pogba ký hợp đồng).Hay nói cách khác, Pogba chưa quen với việc bị “đày ải” trên ghế dự bị cũng như thích nghi với nghịch cảnh. Điều đó phần nào tác động tới tính cách của Pogba. Anh là mẫu cầu thủ cá tính, thậm chí, sự cá tính ấy vượt qua sự cho phép, tới mức trở thành ông hoàng.  Không phải cầu thủ nào cũng có sự nghiệp “lên như diều, chẳng bao giờ dừng lại” như Messi hay C.Ronaldo. Nhưng nghĩ kỹ, họ là mẫu cầu thủ có tài năng thiên bẩm (Messi) hoặc tập luyện quên mình (C.Ronaldo). Ở thời điểm hiện tại, Pogba đều chưa chạm tới hai phẩm chất ấy.Đôi khi, trong cuộc sống, khó khăn cũng là thử thách để lớn hơn. Pogba đang ở trong tình cảnh như vậy. Dễ hiểu cho phản ứng “nhất thời” của cầu thủ này khi xông thẳng vào phòng làm việc của Mourinho. Nhưng đó chỉ là phản ứng của ngôi sao bị “tổn thương”, chứ không phải là phản ứng lâu dài.Thực tế, HLV Mourinho chẳng có lý do gì để bỗng dưng “đì đọt” Pogba. Đó hoàn toàn có thể là sự “trừng phạt” để cầu thủ này lớn như. Như tuyên bố gần đây, “Người đặc biệt” đã nói: “Tôi không bao giờ trao sự tin tưởng cho ai một cách vô điều kiện. Sự tin tưởng có thể đến với bất cứ ai, vào một ngày nào đó, như trường hợp của Scott McTominay. Dù có những trận cậu ta chơi tệ, mắc sai lầm và bị đày lên ghế dự bị nhưng cậu ta luôn thể hiện khát khao lớn”.Nói vậy để thấy rằng, Pogba cần phải cho thấy khát khao như vậy, thay vì dỗi hờn. Đó là cách duy nhất để anh trưởng thành, vượt qua sóng gió, hướng tới sự hoàn thiện hơn. Đừng ý vào việc phải tham gia phòng ngự có thể khiến Pogba lu mờ, đơn giản, bóng đá hiện đại đang ngày càng yêu cầu các cầu thủ toàn diện hơn.Việc MU bổ nhiệm Mourinho có nghĩa là họ chấp nhận lối chơi phòng ngự. Nếu Pogba không thể vượt khó ở MU, có lẽ, chỉ có ra đi mới giúp anh tìm môi trường mới hợp hơn. Trượt băng nghệ thuật luôn là bộ môn thể thao được nhiều người quan tâm tại mỗi kì Thế vận hội mùa đông. Không chỉ mang đến những màn trình diễn xuất sắc, các vận động viên trượt băng nghệ thuật còn chuẩn bị cho mình không ít bộ trang phục thi đấu quyến rũ, thu hút.  Rực rỡ sắc màu với dàn mũ bảo hiểm cực “độc” tại Olympic mùa đông 2018  Vận động viên xinh đẹp bị dọa giết chỉ vì giành huy chương Olympic mùa Đông Sau khi không gặp được võ sư Tuấn "hạc" để thách đấu, cao thủ Vịnh Xuân Flores đã có cuộc gặp gỡ những võ sư Việt Nam mà mình đã đánh bại trong cuộc tỉ thí võ nghệ năm ngoái.  Cao thủ Pierre Flores trở lại Việt NamTheo đó, sau khi ra Hà Nội, Flores nhiều lần gửi lời mời thách đấu tới võ sư Tuấn "hạc" nhưng đã bị từ chối. Thậm chí võ sư đến từ Canada chỉ muốn gặp và giao lưu với Tuấn "hạc" nhưng cũng không được.Vì vậy, trong thời gian ở Hà Nội, Flores đã đến gặp gỡ võ sư Trần Lê Hoài Linh vào hôm qua. Trần Lê Hoài Linh chính là người bị Flores đánh bại trong cuộc tỉ thí võ nghệ năm 2017. Tuy nhiên lần này cả hai người chỉ gặp gỡ thân mật, trao đổi về phái võ Vịnh Xuân.  Ngày hôm qua, Flores đã gặp một “bại tướng” khác là võ sư Đoàn Bảo Châu. Tất nhiên, cuộc gặp gỡ này cũng chỉ là giao lưu, thăm hỏi. Võ sư Đoàn Bảo Châu cho biết: "Võ sư Pierre Francois Flores ghé thăm, tôi rất vui và nhân cơ hội này để trao đổi với võ sư Flores về những vấn đề liên quan tới võ thuật. Các bạn có thể đặt câu hỏi, tôi sẽ rất vui lòng làm phiên dịch cho các bạn".Trong lần trở lại Việt Nam lần này, Flores có vẻ quyết tâm muốn thách đấu với những nhân vật của làng võ Việt. Trên trang cá nhân của mình, võ sư người Canada tiếp tục gửi thông điệp chốt ngày đến gặp nam diễn viên Johnny Trí Nguyễn.“Thật tuyệt vời khi tôi đã có thể liên hệ Johnny Trí Nguyễn và dường như anh ấy không biết gì về các tin tức truyền thông hôm nay. Dù vậy, chúng tôi có thể có một cuộc hẹn vào thứ Hai tới (26/2) để bắt tay”, cao thủ Vịnh Xuân viết trên trang cá nhân. Sau 21 năm dẫn dắt Arsenal, Wenger chưa từng vô địch League Cup. Trong khi đó Guardiola cũng chưa có danh hiệu nào cùng Man City sau hơn một năm chỉ huy đội bóng thành Manchester. Đối đầu vào đêm nay, Wenger hay Guardola sẽ lần đầu đăng quang ở giải đấu này?*23h15, 25/2/2018, SVĐ Wembley, chung kết League CupWenger khá thành công trong 21 năm dẫn dắt Arsenal. Đội bóng của Wenger từng ba lần vô địch Premier League, bảy lần vô địch FA Cup. Tuy nhiên, thật ngạc nhiên khi đội bóng của Wenger chưa từng vô địch League Cup nổi một lần, số lần có mặt chung kết cũng rất hạn chế.Trong quá khứ Wenger từng đưa Arsenal lọt vào chung kết League Cup hai lần, nhưng đều thất bại trước Chelsea (207, 2011). Bản thân chiến lược gia người Pháp không thực sự coi trọng cúp Liên đoàn, ông từng phát biểu rằng vị trí thứ tư của Premier League còn quan trọng hơn chiếc cúp Liên đoàn. Quá khứ huy hoàng đã qua, giờ đây hẳn chiến lược gia người Pháp hẳn phải nghĩ lại, bởi hiện tại Arsenal khó cạnh tranh suất vào tốp 4 Premier League.  Một danh hiệu còn hơn trắng tay, Arsenal cần có được danh hiệu để duy trì ổn định cho CLB. Thêm vào đó, rất có thể trận chung kết League Cup đêm nay sẽ là trận chung kết cuối cùng của Wenger tại Wembley. Trước trận đấu, hậu vệ Hector Bellerin khẳng định toàn đội sẽ chiến đấu giành chiến thắng để dâng tặng chiếc cúp cho Wenger. Điều đó càng khiến cho sự nghi ngờ về việc Wenger sẽ chia tay Emirates vào mùa Hè năm nay tăng cao.Nếu so về phong độ, Arsenal không thể bằng được Man City. Đoàn quân của Guardiola đang khiến cuộc đua giành ngôi vô địch Premier League trở nên nhạt nhẽo khi họ đang bỏ xa đội nhì bảng tới 16 điểm sau 27 vòng đấu. Không chỉ là điểm số, Man City còn có một hiệu suất ghi bàn đáng sợ, trung bình 2,93 bàn/trận. Tại đấu trường châu Âu, Man City cũng nắm chắc vé vào tứ kết sau chiến thắng 4-0 trên sân Basel.Man City đang rất mạnh, nhưng không hẳn hoàn hảo. Mới nhất đội bóng của Guardiola bất ngờ thua đội bóng hạng hai Wigan ở vòng 5 FA Cup. Đó là một thất bại vô cùng bất ngờ, bởi Guardiola cũng sử dụng đội hình rất mạnh, có đẳng cấp vượt xa rất nhiều so với đội thủ. Bị đá bay khỏi FA Cup, Man City còn tổn thất lực lượng, Fabian Delph vào đêm nay sẽ vắng mặt do án treo giò từ chiếc thẻ đỏ tại DW.  Từ khi gia nhập Man City, Guardiola vẫn chưa có danh hiệu nào, nhưng chiến lược gia người Tây Ban Nha không quan tâm. Ông khẳng định danh hiệu để dành cho đội bóng, chứ không phải cho cá nhân. Tuy nhiên dù nói thế nào, hẳn Guardiola đang trông chờ danh hiệu đầu tiên cùng đội bóng mới, đó là cột mốc khởi đầu cho sự thành công mà bất cứ nhà cầm quân nào cũng mong muốn.Do ưu tiên đấu trường nhỏ cho thủ thành dự bị nên Claudio Bravo sẽ được ra sân thi đấu vào đêm nay. Mặc dù thủ thành người Chile từng là người hùng của Man City ở vòng tứ kết khi giúp đội bóng này thắng Leicester City ở loạt sút luân lưu, song anh vẫn bị đánh giá là mắt xích yếu nhất trong đội hình của đội bóng thành Manchester. Về lực lượng, Guardiola sẽ đón chào sự trở lại của Jesus, nhưng ông sẽ không có sự phục vụ của Sterling.Những trận đấu cúp rất khác so với cuộc đua đường trường, bất chấp việc Guardiola từng có ký ức đẹp ở Wembley thì Man City cũng sẽ có chút bất lợi khi phải thi đấu ở sân đấu rộng lớn này. Nếu xét về sân đấu, Arsenal có chút quen thuộc hơn so với đối thủ. Về vị trí địa lý, Wembley cách nơi đồn trú của Arsenal không xa, họ cũng từng nhiều lần thi đấu ở sân này và cũng đang sở hữu một sân đấu có sức chứa gần tương tự.  Về quân số, Wenger sẽ không có Alexandre Lacazette và Henrikh Mkhitaryan do những lý do khác nhau. May mắn cho Wenger, Pierre-Emerick Aubameyang sẽ tham dự trận đấu đêm nay. Tiền đạo người Gabon không thi đấu hơn hai tuần qua và theo Wenger quãng thời gian nghỉ ngơi dài sẽ giúp cầu thủ này thực sự sung sức để đương đầu với hàng thủ của Man City.Cả Man City và Arsenal đều là những đội bóng có nhiều cầu thủ giỏi, đủ sức làm thay đổi cục diện trận đấu. Bản thân Wenger và Guardiola cũng rất giàu kinh nghiệm chinh chiến ở những trận cầu quyết định, vì thế cuộc chiến tại Wembley vào đêm nay rất khó lường. Cả hai đều có những lợi thế nhất định nên cơ hội giành chiến thắng đang chia đều cho các bên. Vào đêm qua, Liverpool đã giành chiến thắng trước West Ham để vươn lên ngôi nhì bảng. Để giành lại vị trí của mình, MU cần phải giành chiến thắng trước Chelsea vào đêm nay. Đây là nhiệm vụ không hề dễ dàng...  Thống kê tệ hại về Lukaku khi gặp các “ông lớn” Premier League  Mourinho đổi ý, muốn bắt tay làm hòa với ConteCuộc đua tốp 4 Premier League đang trở nên rất nóng khi đội nhì bảng MU thi đấu bất ổn và để các đội xếp sau thu hẹp khoảng cách. Trước vòng 28 Premier League, MU có 56 điểm, hơn đội thứ ba Liverpool có hai điểm, hơn đội đứng thứ tư Chelsea ba điểm và hơn đội đứng thứ năm Tottenham có bốn điểm. Khoảng cách ít ỏi ấy khiến cuộc đua giành ba vị trí phía sau Man City trở nên khó lường trong 11 vòng đấu còn lại.Tại loạt trận sớm vòng 28 Premier League, Liverpool giành chiến thắng 4-1 trước West Ham để tạm thời vươn lên vị trí thứ hai. Do hiệu số bàn thắng bại của đội bóng vùng Merseyside tốt hơn MU nên đội bóng của Mourinho phải giành chiến thắng trước Chelsea mới mong lấy lại được vị trí nhì bảng. Tuy nhiên, đây là nhiệm vụ không dễ dàng dù "Quỷ đỏ" được thi đấu trên sân nhà.  MU gần đây thi đấu rất rời rạc, đặc biệt trong tấn công. Có khá nhiều trận đấu, MU chỉ có năm sáu cú sút về phía khung thành đối phương, thậm chí có những trận đấu mà cả hiệp đội bóng này không có nổi một lần dứt điểm. Phong cách của Mourinho không phải lối chơi tấn công quyến rũ, cộng thêm việc các ngôi sao trên hàng công của MU đang chưa tìm được sự gắn kết khiến cho đội bóng này chưa thể vững mạnh như trông đợi.Mourinho chắc chắn có nhiều lý do phải lo lắng vào đêm nay. Đội bóng của ông không có lực lượng mạnh nhất, Farouane Fellaini, Zlatan Ibrahimovic, Daley Blind, Marcos Rojo và Phil Jones chắc chắn sẽ vắng mặt và tiền vệ Ander Herrera cũng sẽ phải ngồi ngoài vài tuần do tái phát chấn thương trong trận gặp Sevilla giữa tuần qua.Tuyến giữa của MU đang mỏng manh do chỉ ba nhân sự thực sự sung sức gồm Carrick, Matic và McTominay. Pobga vẫn bất ổn và chưa biết liệu Mourinho có dám dùng cầu thủ người Pháp cho trận cầu quan trọng vào đêm nay hay không. Cũng không chỉ lo cho tuyến tiền vệ, Mourinho còn phải lo lắng cả vị trí tiền đạo. Lukaku chưa từng ghi bàn vào lưới của các đội tốp 6 mùa giải năm nay, tiền đạo người Bỉ cũng chưa từng ghi bàn vào lưới Chelsea sau bảy trận đối đầu với đội bóng cũ. Nếu Mourinrho phải hao tâm tổn sức để tìm con đường giúp MU vững mạnh hơn thì Conte cũng chẳng sung sướng hơn đồng nghiệp. Đội bóng của Conte gần đây thi đấu không ổn. Từ vị thế bám đuổi MU với khoảng cách an toàn với nhóm sau, họ đã bị Liverpool bắt kịp rồi vượt qua. Nội bộ Chelsea hiện nay cũng rất rối ren nên đội bóng này hay dở khó lường.Conte thoải mái về quân số, đội bóng này chỉ vắng mặt ba cầu thủ không thực sự quan trọng gồm David Luiz, Tiemoue Bakayoko và Ross Barkley. Tuy nhiên, cũng như Mourinho, Conte đang lo lắng về vị trí tiền đạo cắm. Giroud mới gia nhập Chelsea nên cần thêm thời gian để hòa nhập hoàn toàn với đội bóng mới, trong khi đó Morata đang sa sút đến không ngờ. Trong năm 2018, Morata chưa hề ghi bàn nên nhiều khả năng ở trận đấu đêm nay Conte sẽ tiếp tục cho Giroud ra sân ở đội hình xuất phát.  Những tưởng trước đại chiến quan trọng vào đêm nay, hai người sẽ tranh thủ cơ hội để bới móc lẫn nhau, song thật ngạc nhiên khi cả hai đều không muốn nói gì cả. Mourinho thậm chí còn sẵn sàng bắt tay làm hòa với người đồng nghiệp, còn Conte cũng khẳng định nên dừng hẳn những câu hỏi liên quan tới mâu thuẫn giữa hai người.Điểm tựa lớn nhất của MU vào đêm nay là trên sân nhà, Mourinho thua đúng hai trận trong 49 trận đấu trên sân nhà Old Trafford, đó đều là các thất bại trước Man City. Trong khi đó, Chelsea lại thi đấu không tốt gần đây trên sân khách, đội bóng này cũng chỉ thắng 2/9 trận đấu gần nhất ở mọi giải đấu.Với phong độ như vậy, sẽ không có nhiều hi vọng giành chiến thắng cho Chelsea vào đêm nay. Cửa thắng MU vẫn lớn hơn, tuy nhiên không thể trong mong vào một thế trận tấn công cởi mở đối với đoàn quân của Mourinho, họ vẫn phải trông chờ vào sự tỏa sáng của các cá nhân cầu thủ mới mong giành được ba điểm. Người hâm mộ MU có quyền lo lắng về Lukaku trước thềm trận chiến với Chelsea (21h ngày 25/2) khi cầu thủ này hoàn toàn vô hại trong các cuộc đối đầu với các CLB top 8 Premier League.  Mourinho đổi ý, muốn bắt tay làm hòa với Conte  Mourinho bất ngờ lên tiếng khen… Paul PogbaLukaku được MU chiêu mộ mùa Hè 2017 với mức phí 75 triệu bảng. Từ đầu mùa, Lukaku đã thi đấu tương đối tốt khi đóng góp cho MU 21 bàn thắng trên mọi đấu trường. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn chưa thoát được căn bệnh cố hữu, đó là “xịt” trước những “ông lớn”.  Theo thống kê, kể từ đầu mùa, Lukaku vẫn chưa ghi bàn vào lưới CLB top 8 ở Premier League. Cầu thủ này thi đấu hơn 900 phút, tung ra 17 cú dứt điểm nhưng không một lần thành công.Trước đó, khi thi đấu cho West Brom và Everton, tiền đạo này đã ghi tổng cộng 85 bàn thắng. Trong số này, chỉ có 15 bàn được thực hiện vào lưới các CLB top 6 Premier League (MU, Man City, Chelsea, Liverpool, Arsenal và Tottenham) sau 57 trận đã đấu.Nói về phong độ nghèo nàn của Lukaku khi đối diện với các CLB lớn ở Premier League, HLV Mourinho không hề tỏ ra lo lắng. Ông nói: “Tôi không biết vì sao dẫn tới chuyện này (tịt ngòi trước các CLB lớn). Tuy nhiên, tôi chẳng lo lắng bởi cậu ta đã ghi 21 bàn thắng kể từ đầu mùa.Tôi không đánh giá màn trình diễn của các cầu thủ qua góc nhìn của mọi người. Tôi có góc nhìn và phân tích riêng. Tôi hài lòng với Lukaku, ngay cả khi cậu ta không thể ghi bàn”. Bayern Munich đã để Hertha Berlin cầm chân ngay trên sân nhà Allianz Arena. Điều đó khiến cho họ lỡ hẹn với kỷ lục vĩ đại.  Đại thắng 5-0 Besiktas, Bayern Munich nắm chắc vé vào vòng tứ kết  Bayern Munich sẽ “nuốt chửng” Besiktas ở Champions League?Trước trận đấu với Hertha Berlin, Bayern Munich đang hướng tới phá vỡ kỷ lục toàn thắng 14 trận liên tiếp. Mặc dù vậy, họ đã không thể vượt qua ngưỡng cửa lịch sử. Sau 90 phút thi đấu, Bayern Munich đã bị cầm chân với tỷ số 0-0.  Đây là trận đấu mà các cầu thủ trên hàng công của “Hùm xám” tỏ ra khá vô duyên. Họ đã tung ra tới 25 cú dứt điểm nhưng không một lần chọc thủng lưới Hertha Berlin. Dù sao, trận hòa này cũng chẳng ảnh hưởng tới ngôi đầu bảng của thày trò Jupp Heynckes. Họ vẫn hơn đội xếp thứ 2 Dortmund tới 20 điểm (thi đấu nhiều hơn 1 trận).Bước vào trận đấu này, HLV Jupp Heynckes tung ra sân sơ đồ 4-3-3 với Ribery, Robben và Lewandowski trên hàng công. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Bayern Munich đã dồn lên ép đối thủ. Phút thứ 5, Lewandowski đã có pha đánh đầu hiểm hóc, buộc thủ thành Hertha Berlin phải cứu thua bằng chân.Phút 18, chân sút người Ba Lan lại vô duyên khi không thể đánh bại Jarstein trong tình huống đối mặt. Trong những phút tiếp theo, Lewandowski và các đồng đội đã liên tục có cơ hội nhưng không thể tận dụng thành công. Sự vô duyên khiến cho Bayern Munich rời sân với tỷ số 0-0 sau khi hiệp 1 kết thúc.  Sang hiệp 2, kịch bản vẫn không thay đổi. Ngay cả khi chỉnh thước ngắm đoàng hoàng, Lewandowski vẫn không thể chiến thắng được thủ thành Jarstein ở phút 56. Trong bối cảnh đó, HLV Jupp Heynckes đã tung Kingsley Coman và Sandro Wagner để thay đổi diện mạo hàng công.Tuy nhiên, tình hình vẫn không thay đổi khi Hertha Berlin thi đấu quá kiên cường, còn Bayern Munich vô duyên. Trận đấu khép lại với tỷ số hòa 0-0.Đội hình thi đấu:Bayern Munich: Ulreich, Rafinha, Sule, Hummels, Alaba, Javi Martinez, Thiago (Vidal, 75’), Robben, Muller (Wagner, 71’), Ribery (Coman, 68’), Lewandowski.Hertha Berlin: Jarstein, Pekarik, Stark, Torunarigha, Plattenhardt, Darida, Lustenberger, Leckie, Lazaro, Kalou (Duda, 80'), Selke (Esswein, 71’). Với đẳng cấp hơn hẳn, Barcelona đã dễ dàng đánh bại Girona 6-1 tại Nou Camp ở vòng 25 La Liga. Luis Suarez lập hattrick, Lionel Messi ghi cú đúp, bàn còn lại thuộc về Coutinho.  Real Madrid 4-0 Alaves: Cú đúp của C.RonaldoBarcelona bước vào cuộc đấu với Girona với sự thận trọng nhất định, khi họ từng bị đội bóng khác ở xứ Catalonia là Espanyol cầm hòa. Sự lo lắng của HLV Valverde là có cơ sở, khi Portu mở tỷ số từ khá sớm cho Girona.  Tuy nhiên, ngay lập tức Luis Suarez đã đưa trận đấu trở về thế quân bình 1-1. Trong hiệp 1, Lionel Messi ghi được hai bàn thắng còn Suarez hoàn tất cú đúp của mình, giúp Barcelona dẫn 4-1.Sang hiệp 2, Coutinho lập công còn Luis Suarez hoàn tất cú hattrick, ấn định thắng lợi 6-1 cho Barcelona. Đây là trận đấu mà cả ba ngôi sao trên hàng tấn công của Barcelona đều có bàn thắng.Giành chiến thắng “6 sao” ở trận derby Catalonia, Barcelona đã có được 65 điểm/25 trận, hơn Atletico 10 điểm và Real Madrid đến 14 điểm. Thầy trò HLV Valverde đang băng về đích ở cuộc đua vô địch La Liga năm nay.Barcelona sử dụng đội hình thiên về tấn công với Busquets, Rakitic, Dembele ở giữa sân, Coutinho sát cánh cùng Messi, Luis Suarez trên hàng công. Những phút đầu diễn ra với tốc độ rất cao, cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm.Bất ngờ đã xảy ra ngay phút thứ 3, tận dụng phút thiếu tập trung của trung vệ Samuel Umtiti, Cristian Portu đã khéo léo cướp được bóng, nhấn thêm một nhịp để loại bỏ thủ thành Ter Stegen và dứt điểm vào lưới trống, mở tỷ số 1-0 cho Girona.  Tuy nhiên niềm vui của đội khách chỉ kéo dài được 2 phút. Luis Suarez nhận đường chọc khe thông minh của Messi và thoát xuống dứt điểm qua háng thủ môn Bounou, san bằng tỷ số 1-1 cho Barcelona.Có được bàn gỡ hòa sớm, Barcelona càng chơi càng hưng phấn. Messi có cơ hội để ghi bàn sau cú đánh đầu cận thành, nhưng bóng lai đi chệch cột dọc. Barca liên tục ép sân, trong khi Girona dồn đội hình về phòng ngự.Đến phút 30, Luis Suarez có đường kiến tạo thông minh để Lionel Messi dễ dàng vượt qua hai hậu vệ Jonas Ramalho và Juanpe trước khi đánh bại thủ thành Bounou, nâng tỷ số lên 2-1 cho Barcelona.Đang đà hưng phấn đến phút 36, Barcelona được hưởng quả đá phạt và Messi dứt điểm hiểm hóc không cho thủ thành Bounou cơ hội nào, hoàn tất cú đúp và Barca dễ dàng dẫn Girona 3-1.Girona suýt nữa gây bất ngờ khi Anthony Lozano đánh đầu cận thành buộc thủ thành Ter Stegen phải bay người cứu thua. Đến phút 44, Messi phối hợp ăn ý cùng Coutinho và bóng đến chân Luis Suarez, cầu thủ người Uruguay lạnh lùng hạ Bounou, khép lại tỷ số 4-1 cho Barca trước khi kết thúc hiệp 1.  Hiệp 2 bắt đầu được 9 phút, Rakitic chuyến bóng để Luis Suarez dứt điểm nhanh nhưng bóng đi chệch cột dọc. Ngay sau đó, tân binh Ousmane Dembele đá nối nhanh ở góc hẹp, tiếc là bóng đi sạt xà ngang.Sức ép liên tục của Barcelona cũng được cụ thể hóa ở phút 66. Từ đường chuyền của Luis Suarez, Coutinho xoay sở khéo léo và tung ra cú dứt điểm bằng lòng trong từ cự ly 25m đưa bóng chạm cột dọc xa bay vào lưới.Thủ thành Bounou phải rất vất vả, mới cản phá được cú đá phạt hiểm hóc của Lionel Messi. Ngay sau đó, trung vệ Thomas Vermaelan đánh đầu từ quả phạt góc nhưng Bounou đã phản xạ xuất sắc.Đến phút 76, Dembele đi bóng tốc độ ở biên rồi căng ngang để Luis Suarez dứt điểm cận thành, ấn định chiến thắng 6-1 cho Barcelona tại Nou Camp. Tổn thất lớn nhất với Barca là hậu vệ Nelson Semedo dính chấn thương và Barca phải đá với 10 người ở cuối trận, do đã hết quyền thay người.Đội hình thi đấuBarcelona (4-4-2): Ter Stegen; Semedo; Pique (Vermaelen 64); Umtiti; Alba; Dembele; Rakitic (Roberto 77); Busquets (Paulinho 69); Coutinho; Messi; Luis SuarezBàn thắng: Suarez 5, 44, 76, Messi 30, 36, Coutinho 66Girona (3-4-2-1): Bounou; Ramalho; Espinosa; Lopez; Becerra; Pons; Granell; Aday (Planas 45); Portu (De Paulo 70); Borja (Serrano 63); LozanoBàn thắng: Portu 3 Real Madrid tiếp tục phong độ ấn tượng ở La Liga khi đánh bại Alaves 4-0 tại Bernabeu ở vòng 25 La Liga. C.Ronaldo tỏa sáng với một cú đúp, hai bàn thắng còn lại thuộc về Gareth Bale và Benzema.  Barcelona 6-1 Girona: Suarez lập hattrick, Messi ghi cú đúpSau những chiến thắng liên tục, Real Madrid đang trở lại đầy ấn tượng tại La Liga. “Kền kền trắng” đã đòi lại vị trí thứ ba từ tay Valencia và tiếp đón Alaves trên sân nhà, Real Madrid hạ quyết tâm giành 3 điểm.C.Ronaldo mở tỷ số ở cuối hiệp 1 và sang đầu hiệp 2, Bale nhân đôi cách biệt để giúp Real Madrid làm chủ thế trận. Alaves đã xây dựng thế trận phòng ngự chắc chắn, nhưng họ bất lực trước sự chói sáng từ hàng công Real Madrid.  C.Ronaldo hoàn tất cú đúp, còn Benzema ấn định chiến thắng 4-0 cho “Kền kền trắng” ở cuối trận. Siêu sao người Bồ Đào Nha đã có được 300 bàn thắng cho Real Madrid tại La Liga, hơn Messi đến 41 bàn.Với 3 điểm giành được trên sân nhà, Real Madrid đã có được 51 điểm/25 trận và vững vàng ở vị trí thứ 3. Đoàn quân HLV Zidane đã tạo áp lực nặng nề lên Barcelona, Atletico trước loạt trận ở vòng 25 này.HLV Zidane đưa ra vài thay đổi về đội hình ra sân, khi Lucas Vazquez, Kovacic được đá chính ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là C.Ronaldo, Benzema, Bale. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, đội chủ nhà nỗ lực tìm kiếm bàn thắng sớm.Ngay phút thứ 2, Casemiro tung cú dứt điểm tầm xa đưa bóng đi chệch cột dọc. Alaves chơi phòng ngự số đông và rất áp sát, khiến Real Madrid gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận cầu môn.Phút 16, C.Ronaldo xử lý kỹ thuật trước khi tung cú dứt điểm bằng lòng trong chân phải nhưng bóng đi quá nhẹ và không thể làm khó thủ thành Fernando Pacheco. Hai phút sau, Benzema dứt điểm trong vòng cấm ở cự ly gần, bóng đi ra ngoài đầy đáng tiếc.  Cơ hội đáng kể nhất Real Madrid tạo ra ở phút 26, sau đường treo bóng của Benzema, Gareth Bale ngả người dứt điểm điệu nghệ nhưng bóng lại đi chệch khung thành của Alaves trong gang tấc.Hàng thủ Real Madrid chơi khá nguy hiểm khi ở phút 32, Theo Hernandez để mất bóng tạo cơ hội cho John Guidetti dứt điểm từ xa nhưng thủ môn Keylor Navas đã kịp đổ người bắt bóng.Mãi đến cuối hiệp 1, Benzema có cú giật gót tinh tế cho Ronaldo xoay người dứt điểm chân trái hạ gục thủ môn Fernando Pacheco mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. Sang hiệp 2, Real Madrid chơi hưng phấn hơn và dồn ép Alaves lùi sâu đội hình về phòng ngự.Ngay ở phút 46, từ đường chọc khe của Benzema, Bale thoát xuống rồi dứt điểm nhẹ nhàng vào góc gần nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Real Madrid. 5 phút sau, Benzema đưa được bóng vào lưới Alaves, nhưng cầu thủ người Pháp bị thổi việt vị sau cú căng ngang từ Lucas Vazquez.  Đến phút 61, Lucas Vazquez có pha xử lý bình tĩnh trước khi chuyền ngang cho C.Ronaldo băng vào dứt điểm tung lưới Fernando Pacheco. CR7 hoàn tất cú đúp, còn Real Madrid dễ dàng dẫn trước 3-0.8 phút sau, Bale tạt bóng chuẩn xác vào trong cho C.Ronald đánh đầu, bóng đi sạt xà ngang trong gang tấc. Những phút tiếp theo, Real Madrid chơi chậm để bảo toàn lợi thế, trong khi Alaves bất lực trong việc triển khai tấn công.Phút 84, Bueno có cơ hội đẹp để ghi bàn danh dự, nhưng anh không hạ được Navas ở tình huống đối mặt. Một phút trước khi hết giờ, Bale kiếm về quả phạt đền và Benzema bước lên bình tĩnh hạ Pacheco, ấn định chiến thắng 4-0 cho Real Madrid.Đội hình thi đấuREAL MADRID: (4-2-3-1) Navas; Carvajal, Varane, Nacho, Hernandez; Casemiro (Llorente 80), Kovacic (Ceballos 73); Lucas, Ronaldo, Bale; BenzemaBàn thắng: Ronaldo (44, 61); Bale (46); Benzema (pen 89)ALAVES: (4-4-2) Pacheco; Alexis, Laguardia, Ely, Duarte; Perez, Torres, Garcia (Medran 63), Alfonso (Ibai 62); Guidetti (Burgui 74), Sobrino India Sherret, nữ vận động viên trượt tuyết đến từ Canada, vừa gặp phải một tai nạn nghiêm trọng ngay trong lúc đang thi đấu tại Olympic PyeongChang 2018.  Cặp đôi trai tài gái sắc gây xôn xao dư luận tại Olympic mùa Đông  Mỹ nhân 18 tuổi người Nga khiến cả Olympic mùa Đông “dậy sóng”Khi đang tham gia thi đấu ở nội dung trượt tuyết nhào lộn tự do, nữ vận động viên người Canada, India Sherret đã bất ngờ gặp phải một chấn thương nghiêm trọng.Tuy vậy, đại diện của Ủy ban Olympic Canada cũng đã lên tiếng trấn an về tình hình của Sherret khi cho biết: “Cô ấy đã được đưa tới bệnh viện để kiểm tra đánh giá. Và cô ấy đang trong tình trạng ổn định”.India Sherret đã khởi đầu bài thi khá tốt nhưng lại bị mất kiểm soát ngay trước khi thực hiện một cú nhảy. Cộng với việc đang trượt ở tốc độ cao, Sherret đã va mạnh vào con dốc tiếp theo trên đường trượt.Pha va chạm kinh hoàng khiến cho India Sherret nằm gục xuống bất động. Thậm chí, chỉ thiếu chút nữa, các đối thủ của Sherret đã lao thẳng vào nữ vận động viên này. Ngay sau đó, các nhân viên y tế đã tới sơ cứu cho Sherret và chuyển nữ vận động viên Canada tới bệnh viện.Hiện đông đảo người hâm mộ đều đang cảm thấy hết sức lo lắng cho tình hình của India Sherret và mong rằng nữ vận động viên Canada sẽ sớm hồi phục.Trước đó, người đồng hương của India Sherret là nam vận động viên Chris Delbosco cũng đã gặp một tai nạn đáng tiếc khi đang thi đấu. Delbosco đã bị gãy xương chậu, bầm phổi, gãy xương sườn và rõ ràng, sự an toàn của các vận động viên đang là mối quan tâm lớn tại Olympic PyeongChang. Khoảng 2 năm sau khi rời Việt Nam, HLV Miura trở lại trong vai trò HLV của CLB TPHCM tại V-League 2018. Về với V-League, HLV Miura cũng tái ngộ bầu Đức, người từng trực tiếp gây áp lực khiến HLV Miura mất chỗ ở các đội tuyển quốc gia.  HLV Miura tuyên bố không liên quan đến việc đuổi việc cựu cầu thủ M.U  Từ HLV Park Hang Seo lại nhớ về HLV MiuraThật ra thì cả bầu Đức và HLV Miura đều có điểm chung là vì bóng đá Việt Nam, muốn các đội tuyển quốc gia tốt hơn, theo quan điểm của từng người. Chỉ có điều, do quan điểm đấy khác nhau, nên nẩy sinh ra mâu thuẫn, trước khi đôi bên không tìm thấy điểm chung, và HLV Miura buộc phải rời đội tuyển được quản lý bởi VFF mà bầu Đức là phó chủ tịch.Hồi đấy bầu Đức sốt ruột khi lứa cầu thủ cưng của mình không được sử dụng nhiều ở các đội tuyển quốc gia, nhưng HLV Miura lại có ý kiến khác, rằng các cầu thủ đấy phần đông chưa đủ kinh nghiệm và chưa đủ “chín” ở thời điểm cách nay hơn 2 năm, nên chưa dùng ngay được.Đụng quan điểm với nhau, đôi bên không thể tiếp tục hợp tác. Giờ thì cả hai chuẩn bị tái ngộ nhau tại V-League 2018.  HLV Miura không còn là HLV của các đội tuyển quốc gia. Vị HLV người Nhật giờ là “lái trưởng” của CLB TPHCM, với tham vọng giành ngôi cao tại giải đấu số 1 Việt Nam.Bầu Đức cũng chuẩn bị rút khỏi cương vị phó chủ tịch VFF, để quay về chuyên tâm với cương vị là một ông bầu bóng đá ở đội HA Gia Lai, mang theo tham vọng giúp đội bóng phố núi tìm lại thời vàng son. Tức là, về lý thuyết, công việc của bầu Đức không còn ảnh hưởng đến công việc của HLV Miura.Chuẩn bị tái ngộ bầu Đức cũng là lúc HLV Miura chuẩn bị tái ngộ lứa cầu thủ Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Toàn…Đúng là có một số người trong số đấy ông Miura có lúc bảo rằng họ chưa đủ chín để gánh vác nhiều trọng trách ở các đội tuyển. Nhưng ngược lại cũng có người nhờ vị HLV người Nhật mà chơi hay hơn hẳn chính họ hồi còn ở các đội trẻ, như Công Phượng, Văn Toàn.Những cầu thủ đấy nhờ HLV Miura mà phát triển lên một tầm cao mới. Đó là Công Phượng phát triển tốt hơn về mặt tư duy chơi bóng, khi được huấn luyện bởi HLV Miura. Còn Văn Toàn qua bàn tay của HLV Miura phát hiện ra rằng mình đá cánh hay hơn đá trung phong, đá ở hàng tiền vệ hiệu quả hơn chơi ở hàng tiền đạo.Nói cho cùng thì bóng đá hấp dẫn vì những sự khác biệt về quan điểm, như quan điểm của bầu Đức thì thích đá đẹp, trong khi triết lý của HLV Miura lại thiên về thực dụng. Những sự khác biệt về quan điểm đấy mới tạo nên sự đa dạng về trường phái trong bóng đá, trước khi tạo nên sự đối lập về lối chơi của các đội bóng.Giữa 2 con người rất nổi tiếng trong bóng đá Việt Nam là HLV Miura và ông bầu Đoàn Nguyên Đức từng có những bất đồng, nhưng đôi khi chính những sự bất đồng đấy tạo nên sự hấp dẫn trong môn thể thao vua.Miễn là, họ vẫn tôn trọng công việc của nhau. Không riêng gì trong bóng đá, sự khác biệt về mặt quan điểm là điều không hiếm gặp trong mọi lĩnh vực. Đôi khi, sự bất đồng còn là tiền đề để tạo ra sự phát triển, nếu các bên đều hướng đến cái chung! Tin rằng cả HLV Miura lẫn bầu Đức đều hướng đến cái chung đấy, rằng họ đều muốn bóng đá Việt Nam tốt hơn! Bàn thắng duy nhất của Thiago đã mang về chiếc Siêu cúp cho Quảng Nam. Đây là danh hiệu thứ 2 liên tiếp, sau chức vô địch V-League của đội bóng đất Quảng.  SL Nghệ An - Quảng Nam: Quyết chiến vì Siêu Cúp Quốc gia  SL Nghệ An và Quảng Nam đều tuyên bố giành Siêu Cup Quốc giaCả SL Nghệ An và Quảng Nam bước vào Siêu cúp 2017 với quyết tâm rất cao. Đây không chỉ là trận đấu tranh giải thưởng 300 triệu đồng, mà kết quả còn lấy may cho cả mùa giải.  SL Nghệ An gặp nhiều tổn thất về lực lượng khi thiếu vắng 3-4 trụ, trong khi Quảng Nam gần như không có xáo trộn nào sau chức vô địch V-League 2017. Dù vậy, đội bóng xứ Nghệ vẫn tin tưởng vào chiến thắng khi sở hữu trong đội hình 2 cầu thủ U23 Việt Nam là Xuân Mạnh và Văn Đức.Tốc độ trận đấu được đẩy cao ngay từ đầu, hai đội đều chơi cống hiến. Những phút đầu, SL Nghệ An chủ động đẩy cao đội hình dồn ép Quảng Nam. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Hoàng Văn Phúc cũng không chịu lép vế khi liên tục tạo ra những tình huống ăn miếng trả miếng về phía cầu môn đối phương.Phút 20, Xuân Mạnh có pha đeo bám quyết liệt khiến Wander Luiz không thể dứt điểm như ý trong pha đột nhập vòng cấm SL Nghệ An. Phút 24, đón đường chuyền của Quế Ngọc Hải, Thế Cường dứt điểm từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi chệch cột dọc Quảng Nam trong gang tấc.  Chơi lấn lướt, nhưng chính SL Nghệ An lại là đội phải nhận bàn thua trước. Phút 42, Từ quả treo bóng của đồng đội ngoài vòng cấm, Xuân Mạnh phá bóng hụt tạo cơ hội để trung vệ Thiago thoát đệm bóng cận thành tung lưới Văn Hùng, mở tỷ số cho SL Nghệ An.Sang hiệp 2, đội bóng xứ Nghệ đang chủ động tổ chức ép sân để tìm kiếm cơ hội gỡ hòa, tuy nhiên SLN Nghệ An vẫn chưa thể xuyên thủng hàng phòng ngự của Quảng Nam. Mải mê tấn công, SL Nghệ An suýt dính đòn hồi mã thương của Quảng Nam, nhưng thủ thành Văn Hùng đã chơi xuất sắc.Bị dẫn 1-0 nhưng SL Nghệ An đã chơi như không còn gì để mất. Đội bóng xứ Nghệ vùng lên trong những phút cuối hiệp 1, tạo ra rất nhiều cơ hội nguy hiểm.  SL Nghệ An liên tiếp có những pha tấn công bên cánh phải và tạo ra những tình huống sóng gió trước cầu môn thủ thành Quảng Nam. Phút thứ 71, Tuấn Tài nã "đại bác tầm xa", bóng đi căng nhưng thủ thành Quảng Nam đã khéo léo hóa giải. Trước đó, Văn Đức có một pha xuống bóng khá nguy hiểm bên cánh phải sau đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội. Tuy nhiên, hậu vệ của Quảng Nam đã kịp thời can thiệp.Những phút cuối trận, SL Nghệ An tung ra nhiều cú dứt điểm từ xa nhưng đội bóng xứ Nghệ không thể làm tung lưới đương kim vô địch V-League, đành chấp nhận thất bại với tỷ số 0-1.Đội hình xuất phát:Quảng Nam: Văn Cường, Văn Học, Thiago, Văn Phong, Mạnh Toàn, Thanh Trung, Đình Thắng, Hữu Phước, Thanh Hưng, Đại Dương, Wander Luiz.SL Nghệ An: Văn Hùng; Quế Ngọc Hải, Văn Khánh, Mạnh Hùng, Xuân Mạnh, Ngọc Toàn, Xuân Toàn, Phúc Tịnh, Khắc Ngọc, Văn Đức, Olaha. Thủ môn Nguyễn Minh Nhựt và hậu vệ Huỳnh Quang Thanh đồng loạt xin Ban kỷ luật VFF giảm án phạt, để họ kịp quay trở lại sân cỏ ở mùa giải 2018. Đây là 2 cầu thủ từng bị “treo giò” 2 năm, sau sự cố cầu thủ đội Long An “quay lưng về phía bóng” ngày 19/2/2017.  VFF bác đơn xin giảm án của thủ môn Minh Nhựt  Công Vinh không đồng tình với án phạt của VFF với Minh NhựtTrong sự cố nói trên, diễn ra ở sân Thống Nhất tối 19/2/2017, trong trận CLB TPHCM gặp Long An, để phản đối các quyết định của trọng tài Nguyễn Trọng Thư, liên tục gây bất lợi cho đội mình, toàn đội Long An quyết định tẩy chay phần cuối của trận đấu, bỏ trống khung thành cho các cầu thủ thuộc CLB TPHCM liên tiếp ghi bàn và giành chiến thắng dễ dàng.Vì hành động vừa nêu, một loạt thành viên của đội Long An bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá có thời hạn. Trong đó, chủ tịch CLB bóng đá Long An Võ Thành Nhiệm và HLV Ngô Quang Sang bị cấm 3 năm, 2 cầu thủ Minh Nhựt và Quang Thanh mỗi người bị cấm thi đấu 2 năm.  Cho đến thời điểm hiện tại, sau sự cố vừa nêu, “lửa” bóng đá trong lòng các ông Ngô Quang Sang và Võ Thành Nhiệm gần như đã tắt, họ cũng đã đoạn tuyệt với bóng đá đỉnh cao.Riêng thủ môn Minh Nhựt (31 tuổi) và hậu vệ Quang Thanh (33 tuổi) vẫn muốn quay lại với bóng đá, người vì đam mê, người vì mưu sinh. Hiện, cả 2 đã thụ án “treo giò” đúng 1 năm, và cùng có mong muốn được trở lại sân cỏ sớm hơn thời hạn bị treo giò.Thủ môn Minh Nhựt đã gửi đơn xin giảm án đến Ban kỷ luật VFF, đồng thời tìm đến xin tập nhờ ở đội bóng mới thăng hạng Nam Định.Về phía hậu vệ Huỳnh Quang Thanh, cầu thủ từng vô địch AFF Cup 2008 cùng đội tuyển Việt Nam cũng bày tỏ mong muốn được giảm án. Song song đó, Quang Thanh cũng đã xin tập nhờ ở đội bóng cũ Long An, trong quá trình đội này chuẩn bị cho giải hạng Nhất năm nay.Theo quy định của V-League 2018, hạn cuối cùng để các đội bóng đăng ký danh sách dự giải năm nay là ngày 6/3, trước khi giải khai mạc ngày 10/3. Còn giải hạng Nhất sẽ khai diễn vào tháng 4.Dự kiến, VFF sẽ họp vào tuần tới. Khi đó, tổ chức này sẽ bàn về một số vấn đề liên quan đến khâu kỷ luật, trong đó có các án phạt đã ban bố, bao gồm cả các mức án đối với những người có liên quan đến sự cố ở sân Thống Nhất tối 19/2/2017. Trước thềm trận chiến với Chelsea, HLV Mourinho đã bất ngờ có ý định dẹp bỏ hiềm khích và muốn bắt tay làm hòa với HLV Conte.  Mourinho bất ngờ lên tiếng khen… Paul Pogba  Mất thế độc tôn, Paul Pogba gây áp lực với MourinhoThời gian qua, mối quan hệ giữa HLV Mourinho và Conte đã đẩy lên mức căng thẳng. Họ liên tục “ném” về phía nhau những lời chỉ trích thậm tệ. Trong khi Conte gọi Mourinho là “kẻ nhỏ mọn”, “kẻ mất trí” thì Mourinho cũng gọi đồng nghiệp là “gã hề” và nhắc lại cáo buộc dàn xếp tỷ số của Conte thời dẫn dắt Siena.  Tuy nhiên, trước thềm trận đại chiến vào Chủ nhật, HLV Mourinho đã bất ngờ thay đổi thái độ. Theo báo giới Anh, ông sẵn sàng dẹp bỏ hiềm khích và muốn bắt tay làm hòa với chiến lược gia người Italia.Gần đây, HLV Mourinho từng vỗ ngực thừa nhận mình là HLV lịch thiếp nhất Premier League và đồng thời muốn Ban tổ chức Premier League trao cho mình danh hiệu này. Việc HLV Mourinho muốn bắt tay Conte được xem là hành động cụ thể hóa phát ngôn ấy.Mặc dù vậy, ở cuộc chiến căng thẳng sắp tới, chẳng ai nói trước được điều gì. HLV Conte chưa có bất kỳ động thái nào nhưng trong phát ngôn lúc căng thẳng với HLV Mourinho, ông từng hẹn sẽ “giải quyết” trong cuộc chiến giữa hai đội.Nói về cuộc đối đầu với đội bóng cũ Chelsea, HLV Mourinho cho biết: “Tôi có mối quan hệ tốt với BLĐ đội bóng. Tôi vẫn nhớ cách họ cư xử khi bố tôi qua đời. Họ xem tôi như người bạn thực sự, một người đã cống hiến hết mình vì CLB. Với những cầu thủ và người hâm mộ Chelsea, tôi cũng không thấy vấn đề gì. Một vài CĐV đã chế giễu tôi nhưng đó chỉ là số ít”. Trước trận đấu với Chelsea, HLV Mourinho đã bất ngờ lên tiếng khen ngợi sự chuyên nghiệp của Paul Pogba. Tuy nhiên, người ta vẫn chưa rõ ông có bố trí cầu thủ này ra sân trong đội hình xuất phát hay không.  Mất thế độc tôn, Paul Pogba gây áp lực với Mourinho  Paul Pogba buồn rười rượi trở về ManchesterThời gian qua, báo giới Anh liên tục loan tin rằng mối quan hệ giữa Mourinho và Pogba đã rạn nứt sau khi ông thày người Bồ Đào Nha liên tục đày ải học trò trên băng ghế dự bị. Thậm chí, một vài nguồn tin còn khẳng định cầu thủ sinh năm 1993 đã tới thẳng văn phòng của “Người đặc biệt” để làm cho ra nhẽ.  Tuy nhiên, trước thềm trận đấu với Chelsea, HLV Mourinho đã bất ngờ lên tiếng khen ngợi sự chuyên nghiệp của Paul Pogba. Ông cho biết: “Các bạn đã thấy ở trận đấu với Sevilla. Vào sân từ băng ghế dự bị luôn khó khăn hơn đá chính. Một cầu thủ xuất phát ngay từ đầu có sự chuẩn bị và dễ dàng thích nghi với trận đấu hơn. Việc bắt nhịp với trận đấu sau khi vào sân từ ghế dự bị thực sự không dễ. Tôi nghĩ rằng Paul Pogba đã có trận đấu tốt.Đôi khi các cầu thủ dự bị cần tới 5 phút chuẩn bị để bước vào trận đấu nhưng Paul Pogba chỉ mất 10 giây. Điều đó cho thấy sự chuyên nghiệp của cậu ấy. Nó cho thấy tiền vệ này luôn sẵn sàng vào sân.Tôi nghĩ rằng Paul Pogba đã đáp trả lại những chuyện đã qua với sự chuyên nghiệp. Trước đó, cậu ấy cũng làm điều tương tự sau khi vào sân ở trận đấu với Huddersfield ở Premier League”.Dù Ander Herrera đã dính chấn thương nhưng Paul Pogba vẫn chưa chắc đá chính trong trận đấu với Chelsea. Hiện tại, HLV Mourinho vẫn chưa tiết lộ thông tin nào liên quan tới khả năng ra sân của tiền vệ người Pháp. Ngày mai (25/2), Chelsea có làm khách tại Old Trafford trong trận đấu ở vòng 28 Premier League. Cuộc chiến này sẽ có ảnh hưởng lớn tới cuộc đua vị trí thứ hai phía sau Man City... Paul Pogba đang trải qua những ngày u ám nhất kể từ khi tiền vệ người Pháp trở lại khoác áo MU bằng bản hợp đồng kỷ lục tới 100 triệu bảng vào Hè 2016. Nguyên nhân nào khiến tiền vệ người Pháp cảm thấy đang cô đơn tại Old Trafford...Một tháng vừa qua giống như bộ phim kinh dị đối với Paul Pogba. Từ một vị trí quan trọng trong đội hình MU, là trái tim của đội bóng, tiền vệ người Pháp bất ngờ sa sút đến mức cùng cực. Thường trực ở Pogba là hình ảnh nhạt nhòa, hời hợt đến mức cùng cực, nhiều khi anh như cái bóng vật vờ đi bộ trên sân. Không chịu được sự buông thả của cậu học trò cưng, HLV Mourinho đành đẩy Pogba lên băng ghế dự, thậm chí không đăng ký thi đấu.Có khá nhiều cựu cầu thủ danh tiếng như Paul Scholes, Paul Ince, Jamie Carragher... đưa ra các phân tích về tình trạng của Pogba. Trong đó, Ince cho rằng tiền vệ người Pháp cảm thấy hối hận khi quyết định trở lại MU do Mourinho không cho anh vị trí thi đấu ưa thích nhất. Theo đó Pogba thích nhô cao, thi đấu như một hộ công nhưng Mourinho lại thường xuyên bắt cầu thủ người Pháp chơi thấp như một tiền vệ trung tâm.  Mourinho từng để Pogba chơi hộ công không ít lần trong mùa giải năm ngoái, đáng buồn hiệu quả không như chiến lược gia người Bồ Đào Nha mong muốn. Việc Pogba thi đấu thấp cũng không phải bây giờ mới xuất hiện, cho nên nói rằng Pogba cảm thấy chản nản, mệt mỏi do nguyên nhân trên là không hợp lý. Bản thân Pogba cũng khẳng định không phàn nàn về vị trí thi đấu và luôn sẵn sàng thích nghi với mọi chiến thuật từ Mourinho.Trong khi đó Scholes lại cho rằng Mourinho ép Pogba phòng thủ quá nhiều nên khiến cầu thủ người Pháp vừa tốn sức vừa không thể phát huy điểm mạnh trong tấn công. Tuy nhiên nói đi thì phải nói lại, bởi trong chiến thuật của Mourinho từ trước tới nay thì cũng chả riêng gì Pogba mà ngay cả các tiền đạo cắm như Lukaku cũng phải lùi về hỗ trợ phòng thủ. Vì thế Pogba chẳng thể đột nhiên thấy "buồn".Dường như việc Pobga sa sút phong độ không liên quan tới vấn đề chuyên môn. Có một vài thông tin cho rằng tiền vệ người Pháp cảm thấy "tủi thân" do MU chiêu mộ Alexis Sanchez. Tiền đạo người Chile gia nhập MU theo diện trao đổi cầu thủ với Arsenal, vì không mất phí chuyển nhượng nên Sanchez nhận lương tới 350 nghìn bảng tại đội bóng mới, cao nhất Premier League chứ không chỉ riêng ở MU.Sự có mặt của Sanchez khiến vị thế "không thể đụng chạm" của Pogba tại Old Trafford bị lung lay, tiền đạo người Chile sẽ tạo dựng vị thế riêng và có cơ hội cao trở thành cầu thủ quan trọng nhất trong đội hình của Mourinho. Sự giải thích này không phải thiếu căn cứ, thậm chí có vẻ... chính xác. Ở trận đấu tại Sevilla vừa qua, sau khi Sanchez rời sân thì Pogba thi đấu xông xáo, nhiệt huyết hơn hẳn thời gian trước đó.  Dù nguyên nhân thật sự của vấn đề khiến Pogba "buồn" là gì thì sự phản ứng của tiền vệ người Pháp chẳng được ai ủng hộ. Cựu tiền vệ Carragher khẳng định Pogba không đủ tốt để giành suất đá chính ở đội hình của MU hiện nay. Xét cho cùng Pobga đang nhận lương từ MU và bất biết vì lí do gì, khi ra sân anh cần phải thể hiện những phẩm chất tốt nhất. Đó mới là sự chuyên nghiệp cần của một cầu thủ, đặc biệt những người được xếp hàng "sao lớn".Bản thân Mourinho vẫn bảo vệ Pogba trước các câu hỏi của truyền thông, nhưng dường như mối quan hệ của hai bên đang ngày càng xấu đi thậm tệ. Mới đây, thông tin từ MU có lộ ra rằng Pobga đã tiến tới phòng huấn luyện viên trưởng sau trận đấu với Sevilla để nói chuyện. Không rõ hai người trao đổi vấn đề gì nhưng chỉ thấy Mourinho quát với học trò rằng ra thì phải nhìn vào bảng tên ở cửa (hàm ý ông là huấn luyện viên trưởng).Chưa biết Mourinho giải quyết vấn đề của Pogba hiện nay như thế nào, mùa giải thì đang vào giai đoạn nước rút quan trọng và MU cần có đội hình mạnh nhất để tiếp tục nuôi hi vọng ở nhiều mục tiêu. Nếu Pogba tiếp tục chán nản, chểnh mảng trong thi đấu thì thiệt hại sẽ xảy đến với cả hai, MU sẽ thiếu đi một cầu thủ quan trọng, còn bản thân tiền vệ người Pháp sẽ đối diện với tương lai bất ổn. Tiếp đón Girona trên sân nhà Nou Camp ở vòng 25 La Liga trong trận derby Catalonia, Barcelona tìm chiến thắng đậm đà để vững ngôi đầu bảng, đồng thời tạo khoảng cách lớn với kẻ bám đuổi đầy tham vọng Atletico ở phía sau.  Chấm điểm trận Chelsea 1-1 Barcelona: Willian chói sáng  Messi ghi bàn, Barcelona may mắn hòa Chelsea trên đất AnhHLV Valverde thừa nhận đây là thời điểm Barcelona chịu rất nhiều áp lực, khi lịch thi đấu dày đặc. Los Blaugrana đang nuôi mộng giành cú ăn ba vĩ đại mùa giải này, nên họ không được phép sảy chân.Barcelona phải vô cùng may mắn mới giành được kết quả hòa 1-1 trong chuyến làm khách đến sân của Chelsea ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Họ vẫn còn 90 phút đầy căng thẳng ở Nou Camp, để quyết định chặng đường tiếp theo tại Cúp châu Âu.  Đoàn quân HLV Valverde cũng đã lọt vào trận chung kết Cúp Nhà vua (gặp Sevilla) nên thời điểm này, họ muốn tập trung giải quyết dứt điểm La Liga. Khoảng cách với các đội nhóm dưới tuy khá xa, nhưng nếu mất tập trung thì nhiều nguy cơ đang chờ đợi Barca.Sau 24 vòng đấu La Liga, Barcelona đang có được 62 điểm, hơn Atletico 7 điểm và Real Madrid 14 điểm. Sự vươn lên của Real Madrid không khiến Barca quá lo lắng, mà Atletico mới thực sự đáng ngại khi đoàn quân HLV Simeone đã thắng 7 trận đấu liên tục.Ở vòng 25 này, Atletico sẽ có chuyến làm khách đến sân của đội đứng thứ 5 là Sevilla, nguy cơ mất điểm là rất cao. Đó sẽ là cơ hội để Barcelona tạo khoảng cách về điểm số, nếu đánh bại được Girona đêm nay.Barcelona mới tìm lại được mạch chiến thắng ở La Liga, khi thắng 2-0 trên sân của Eibar. Nhưng hai trận hòa tai hại trước Espanyol và Getafe, khiến Los Blaugrana bị Atletico áp sát ở ngôi đầu.Đêm nay, đoàn quân HLV Valverde sẽ đối đầu Girona, đội bóng đang ở nửa trên bảng xếp hạng. Việc từng bị Espanyol cầm hòa, khiến Barcelona có phần lo lắng khi đối đầu với người anh em khác ở xứ Catalonia là Girona.  Girona không có đội hình mạnh như Espanyol, nhưng họ đang đứng thứ 8 và chơi rất ấn tượng trong năm đầu được chơi tại La Liga. Mục tiêu của đội bóng này là giành vé dự Cúp châu Âu và họ nhập cuộc quyết tâm trong trận derby Catalonia với “người anh cả” Barcelona.Ở trận lượt đi trên sân Girona, Barcelona đã thắng 3-0 nhờ hai bàn thắng trong số đó đều do đối phương đá phản lưới nhà. Lần này khi trở lại Nou Camp, Barcelona đang chiếm nhiều ưu thế để chiến thắng, nếu nhìn vào sự chênh lệch về đẳng cấp.Luis Suarez đang ghi bàn rất đều đặn và hầu như trận nào ở La Liga, anh đều “nổ súng”. Lionel Messi mới giải tỏa cơn khát bàn thắng khi mới lập công vào lưới Chelsea và anh rất hưng phấn trước trận derby Catalonia này.Coutinho chưa hòa nhập tốt với Barcelona và HLV Valverde đang vận hành đội hình hợp lý với bộ tứ Busquets, Iniesta, Rakitic, Paulinho ở giữa sân. Ngoài ra, khả năng tấn công biên của Alba và Vidal giúp lối chơi của Barcelona đa dạng hơn.Với đẳng cấp cao hơn, Barcelona chiếm nhiều lợi thế để giành 3 điểm trong trận derby Catalonia này. Đây là cơ hội tốt để Barca tạo cách biệt lớn với Atletico và thẳng tiến đến ngôi vô địch La Liga năm nay. Real Madrid đang chơi đầy ấn tượng ở những trận đấu gần đây và đêm nay, đoàn quân HLV Zidane tìm kiếm chiến thắng đậm đà trước Alaves ở vòng 25 La Liga ở Bernabeu, nhằm thu hẹp khoảng cách với đội nhì bảng Atletico?  Phục hận Leganes, Real Madrid vươn lên thứ ba tại La Liga  Thủng lưới 3 bàn, Real Madrid vẫn giành chiến thắng trước BetisSau chuỗi trận khủng hoảng, Real Madrid đang tìm lại được sức mạnh đáng nể của mình. Đoàn quân HLV Zidane đã thắng 6 trận liên tiếp ở La Liga và đã vượt mặt Valencia để vươn lên vị trí thứ ba tại La Liga.Real Madrid cũng coi như hoàn thành nhiệm vụ ở Champions League, khi họ đánh bại Paris Saint Germain 3-1 ở lượt đi vòng 1/8. Chặng đường tiếp theo ở Cúp châu Âu vẫn còn gian nan, nhưng quan trọng nhất là Real Madrid vẫn đi đúng hướng.  Chuỗi thành tích của Real Madrid tại La Liga cũng rất ấn tượng khi họ liên tục thắng Betsis 5-3 và Leganes 3-1 đều trên sân khách. “Kền kền trắng” đã không còn đánh rơi điểm đáng tiếc, mà họ đang tận dụng tốt cơ hội của mình.Có thể, chặng đường tại La Liga vẫn còn gian nan khi Real Madrid mới có được 48 điểm/24 trận. Họ vẫn còn kém đội nhì bảng Atletico 7 điểm và đội đầu bảng Barcelona 4 điểm, cơ hội vô địch vẫn rất mong manh.Ở vòng 25 này, Atletico sẽ có trận chiến vô cùng gian nan với Sevilla, nên Real Madrid có cơ hội để rút ngắn cách biệt. Do đó, mục tiêu của đoàn quân HLV Zidane là phải giành 3 điểm trong cuộc tiếp đón Alaves tại Bernabeu.Ở trận lượt đi giữa hai đội, Real Madrid đã giành chiến thắng 2-1 trên sân khách. Điều đáng chú ý là người lập cú đúp cho “Kền kền trắng” là cầu thủ trẻ Ceballos, cái tên ít được chú ý.Alaves không còn tạo được ấn tượng như mùa giải trước, khi họ đang ngụp lăn ở nhóm 6 đội cuối bảng La Liga. Nếu không cải thiện được thành tích, Alaves có nguy cơ xuống hạng nên 12 trận còn lại ở La Liga với họ không khác nào trận chung kết. RReal Madrid tuy toàn thắng các trận đấu gần đây ở La Liga, nhưng họ đang gặp vấn đề trong phòng ngự. Việc thủng lưới 3 bàn trước Betis cho thấy Real Madrid thiếu sự tập trung trong phòng thủ, các hậu vệ thay nhau mắc sai lầm.HLV Zidane chưa khắc phục được điểm yếu đó, nên Real Madrid vẫn còn nhiều nỗi lo. Tuy nhiên, hiệu quả của hàng công giúp Real Madrid liên tục chiến thắng và người được chú ý nhiều nhất chính là C.Ronaldo.CR7 không ra sân ở trận thắng Leganes, nhưng anh đã tỏa sáng rực rỡ trước Real Betis và Paris Saint Germain. Nếu ngôi sao người Bồ Đào Nha giữ được phong độ, Real Madrid sẽ có nhiều phương án tiếp cận cầu môn của Alaves.Ngoài C.Ronaldo, các ngôi sao khác của Real Madrid đang gặp vấn đề về phong độ. Cả Bale lẫn Benzema đều đang chơi thật nhạt nhòa nên có thể, HLV Zidane đang tính toán phương án để Isco, Lucas Vazquez hay cả Asensio đá chính.Với đà hưng phấn cao độ, Real Madrid có nhiều cơ hội để đánh bại Alaves trên sân nhà. Thậm chí, “Kền kền trắng” có thể giành kết quả đậm đà để “phả hơi nóng” vào ngôi nhì bảng của Atletico. Cầu thủ U23 Việt Nam đang là người hùng với người hâm mộ bóng đá Việt Nam và V-League 2018 có thể sẽ là mùa giải hoàn toàn đặc biệt đối với họ, trong vai những diễn viên chính, thay cho vai phụ mà họ vẫn thường đóng các mùa giải trước.  Thành công của U23 Việt Nam tạo áp lực cho bóng đá Thái Lan trước AFF Cup  Tuyển thủ U23 Việt Nam vẫn chưa chắc đá chính trận ở trận Siêu Cup quốc giaCái tên đầu tiên đáng được nhắc đến là thủ môn Bùi Tiến Dũng (FLC Thanh Hoá). Năm ngoái, Tiến Dũng chỉ là thủ thành dự bị tại CLB FLC Thanh Hoá. Phải nhờ đến sự cố trên sân Cẩm Phả liên quan đến thủ môn Thành Thắng (mắc sai lầm ngớ ngẩn trong trận Than Quảng Ninh – FLC Thanh Hoá), Tiến Dũng mới có được vị trí chính thức ở đội bóng xứ Thanh.Những vòng đấu ít ỏi cuối mùa giải 2018 chưa đủ để Tiến Dũng ghi dấu ấn tại V-League năm rồi, và ngôi sao của đội tuyển U23 Việt Nam đang mong chờ một mùa giải khác hoàn toàn đối với anh trong năm nay.Màn toả sáng của Tiến Dũng ở VCK U23 châu Á hồi tháng 1 đã giúp thủ thành này thay đổi vị thế của chính mình so với trước đây, từ chỗ chỉ là giải pháp tình thế, trở thành phương án số 1 của đội bóng xứ Thanh trong khung gỗ.  Nếu cứ tiếp tục đà tiến bộ như tại giải U23 châu Á, cũng như gạt sang một bên những toan tính cá nhân, liên quan đến các bản hợp đồng khai thác hình ảnh cá nhân, Tiến Dũng đầy triển vọng toả sáng ở V-League, rồi gia nhập đội tuyển quốc gia dự AFF Cup 2018.Gương mặt đáng chú ý thứ hai là tiền vệ nhạc trưởng Lương Xuân Trường (HA Gia Lai). Xuân Trường không phải là gương mặt xa lạ tại V-League, năm nay cũng chẳng phải là năm đầu tiên cầu thủ của HA Gia Lai đá giải vô địch quốc gia.Nhưng năm nay khác hẳn các năm trước đó là Xuân Trường quay lại V-League sau 2 mùa giải chơi bóng ở Hàn Quốc, với rất kinh nghiệm và khát khao thể hiện năng lực bản thân.  3 năm trước, khi lần đầu gia nhập V-League, Xuân Trường và các đồng đội thuộc khoá 1 học viện bóng đá HA Gia Lai JMG vẫn còn nhiều bỡ ngỡ. Nhưng hiện tại, họ không còn lý do gì để không toả sáng, sau khi đã có thêm kinh nghiệm. Và lần trở về này của Xuân Trường là làm đầu tàu cho dàn cầu thủ tài năng của Gỗ tranh chấp ngôi cao tại V-League.Với riêng bản thân của Xuân Trường, anh còn có thêm mục tiêu là rũ bỏ hình ảnh của một cầu thủ trẻ, trở thành nhạc trưởng đích thực, tài năng và bản lĩnh mà bóng đá Việt Nam vẫn thiếu, từ khi Minh Phương giải nghệ.Trường hợp khác liên quan đến tiền đạo Phan Văn Đức (SL Nghệ An). Từ chỗ chỉ là phương án dự phòng ở đội bóng xứ Nghệ, Phan Văn Đức có thể là diễn viên chính ở SL Nghệ An trong mùa giải 2018.Dấu ấn của Phan Văn Đức tại VCK U23 châu Á vừa qua đã giúp anh ghi điểm khá nhiều nơi đội bóng xứ Nghệ. Trong bối cảnh mà SL Nghệ An luôn có chủ trương tạo điều kiện cho các cầu thủ do mình đào tạo được thể hiện năng lực, cộng với việc đàn anh Phi Sơn đã chuyển sang khoác áo CLB TPHCM, đất diễn cho Phan Văn Đức tại V-League ngày càng lớn! Vị HLV đang dẫn dắt CLB TPHCM cho biết lãnh đạo đội bóng thành phố mới là người ra quyết định thanh lý hợp đồng với cựu cầu thủ M.U Possebon. Cũng theo HLV Miura, thời gian qua, Possebon cũng không có nhiều dịp để tập luyện cùng CLB TPHCM.  Công Vinh bất ngờ cho cựu tiền vệ MU nghỉ việcTiền vệ Rodrigo Possebon đến thử việc tại CLB TPHCM từ trước Tết, nhưng trong khoảng hơn chục ngày có mặt tại đội bóng, Possebon tập với các đồng đội rất ít. Vì hầu hết thời gian, cựu cầu thủ của Manchester United phải ngồi ngoài do bị đau.  Theo HLV Miura, hoàn toàn không có chuyện Possebon bị thanh lý hợp đồng vì không thích hợp với giáo án huấn luyện mà vị HLV người Nhật đề ra. Chuyện Possebon đến và đi tuỳ thuộc vào quyết định của lãnh đạo CLB TPHCM.Trước đó, Rodrigo Possebon đã có “tiền sử” chấn thương nặng trước khi đến TPHCM thử việc cùng đội bóng của quyền chủ tịch CLB Lê Công Vinh. Chi tiết rất đáng chú ý nằm ở chỗ trước khi đến với CLB TPHCM, Possebon không thi đấu bất cứ trận chính thức nào trong suốt 2 năm 2016 và 2017, cho 2 đội bóng hạng dưới của Brazil là URT và Passo Fundo.Ở mùa giải năm nay, CLB TPHCM tăng cường lực lượng rất rầm rộ, với sự xuất hiện của nhiều cầu thủ đã thành danh ở các đội bóng khác như Gonzalo (từ CLB Hà Nội), Phi Sơn (từ SL Nghệ An), hay Ngọc Thịnh (từ Hải Phòng)…Ngoài ra, quyền chủ tịch Lê Công Vinh còn đưa về sân Thống Nhất cựu HLV đội tuyển quốc gia là ông Toshiya Miura, với mục tiêu giúp đội bóng thành phố gia nhập nhóm đầu V-League 2018. Lá thăm may rủi đã đưa Arsenal chạm trán với AC Milan ở vòng 1/8 Europa League. Đây là hai trong số ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch mùa giải này.  HLV Wenger “nổi điên” vì sự chủ quan của Arsenal  Thua ngay trên sân nhà, Arsenal vẫn giành vé đi tiếp ở Europa LeagueTối ngày 23/2, UEFA đã tổ chức lễ bốc thăm vòng 1/8 Europa League. Đáng chú ý, người hâm mộ sẽ được theo dõi cặp đấu tử thần khi Arsenal phải chạm trán với AC Milan. Đây là cuộc đối đầu rất mong đợi bởi họ là hai trong số ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch mùa giải này.  Trước đây, AC Milan và Arsenal đều là gương mặt quen thuộc ở Champions League. Lần gần nhất hai CLB đối đầu với nhau ở vòng 1/8 Champions League mùa giải 2011/12. Khi ấy, AC Milan đã giành chiến thắng với tỷ số 4-0 ở lượt đi và thất bại 0-3 ở lượt về. Thành tích đối đầu của hai đội khá cân bằng. Trong 6 lần chạm trán, mỗi đội thắng 2 trận và hòa 2 trận.Dù suy yếu trong những năm qua nhưng AC Milan đã đầu tư khá mạnh trong mùa Hè 2017 khi vung tới 200 triệu euro để tăng cường lực lượng. Dù chưa tạo được sức bật ở Serie A nhưng CLB đang thi đấu thành công ở Europa League. Điều đó khiến cho cục diện trận đại chiến này vô cùng khó lường.Nếu như AC Milan và Arsenal buộc phải tử chiến với nhau thì những ứng cử viên khác cho ngôi vô địch lại khá dễ thở. Atletico Madrid chạm trán cùng CLB Nga, Lokomotiv Moscow, Dortmund chạm trán với Salzburg.Ở cặp đấu khác, Lazio đụng độ với Dynamo Kiev, Leipzig chạm trán với Zenit, CSKA Moscow gặp Lyon và Sporting Lisbon đối đầu với Viktoria Plzen. Sau khi xuất sắc giành HCV Olympic mùa đông 2018, bộ đôi vận động viên trượt băng nghệ thuật Tessa Virtue và Scott Moir đang được gán ghép nhiệt tình.  Mỹ nhân 18 tuổi người Nga khiến cả Olympic mùa Đông “dậy sóng”  “Nữ hoàng trượt tuyết” Lindsey Vonn thất bại nhưng vẫn là huyền thoạiThi đấu tại Olympic PyeongChang, bộ đôi vận động viên đến từ Canada, Tessa Virtue và Scott Moir không chỉ xuất sắc giành được huy chương vàng mà còn phá luôn kỉ lục thế giới với điểm số 206.07, vượt qua thành tích trước đó của bộ đôi vận động viên người Pháp Gabriella Papadakis và Guillaume Cizeron.Không chỉ trình diễn kỹ thuật nhuần nhuyễn, điêu luyện trên sân băng, Tessa Virtue và Scott Moir còn mang tới một màn kết hợp vô cùng ăn ý và hết sức tình tứ. Trên nền nhạc của bộ phim kinh điển “Moulin Rouge”, bộ đôi người Canada đã thực sự mang tới những giây phút thăng hoa cảm xúc.Cả khán đài đều đã chết lặng khi chứng kiến màn trình diễn đồng điệu, thấm đượm tình cảm của Scott Moir cùng Tessa Virtue. Chính vì vậy, ngay sau khi cả hai giành chiến thắng thuyết phục tại Olympic, cộng đồng mạng đã lập tức “dậy sóng” và nhiệt tình gán ghép hai vận động viên.Ngay cả nam tài tử nổi tiếng người Canada Ryan Reynolds cũng đã ngỏ lời mong mỏi Scott Moir và Tessa Virtue sẽ giúp mình nuôi dạy con cái dưới một mái ấm hạnh phúc. Dĩ nhiên, đây cũng là nguyện vọng của toàn thể các cổ động viên dẫu cho cả Scott Moir lẫn Tessa Virtue đều phủ nhận chuyện hẹn hò.Bộ đôi vận động viên người Canada đã cùng nhau tập luyện từ khi Moir lên 9 còn Virtue thì chỉ mới 7 tuổi. Sau hơn hai thập kỉ gắn bó, Scott Moir và Tessa Virtue đã giành được vô số danh hiệu cao quý, trong đó có chiếc huy chương vàng Olympic Vancouver 2010, huy chương bạc Olympic Sochi 2014 và nay lại trở thành nhà vô địch tại Olympic PyeongChang.“Chúng tôi đã cùng nhau trải qua rất nhiều điều, chúng tôi quả thực đã lớn lên cùng nhau. Chúng tôi cần nhau trên suốt chặng đường và đó là một mối quan hệ độc nhất vô nhị”, Scott Moir xúc động chia sẻ về người bạn nhảy ăn ý của mình. Xinh đẹp, quyến rũ và điêu luyện trong từng động tác, màn trình diễn tại Olympic PyeongChang của Evgenia Medvedeva xứng đáng với những mỹ từ tuyệt vời nhất.  Người đẹp Olympic mùa Đông tái xuất ấn tượng sau chấn thương kinh hoàng  Mỹ nhân trượt băng “đốn tim” khán giả tại Olympic mùa đôngHai lần vô địch thế giới, hai lần lên đỉnh châu Âu, hai chức vô địch Grand Prix và hai lần vô địch toàn quốc, Evgenia Medvedeva đã giành được vô vàn danh hiệu cao quý trong bộ môn trượt băng nghệ thuật.Điều khó tin là năm nay, Medvedeva chỉ mới 18 tuổi và vẫn còn cơ hội phát triển rực rỡ hơn nữa. Trong suốt hai năm qua, cô thiếu nữ xinh đẹp đến từ Nga luôn “bất khả chiến bại” và đối thủ tiềm năng nhất có thể vượt qua Medvedeva là Alina Zagitova, người đàn em cùng đội tuyển năm nay chỉ mới 15 tuổi.Evgenia Medvedeva vốn được coi là con nhà nòi khi có mẹ cũng là một vận động viên trượt băng nghệ thuật. Hồi năm ngoái, Medvedeva đã ghi danh vào Trường đại học Thể dục, thể thao, thanh thiếu niên và du lịch quốc gia Nga để có thể tiếp tục rèn luyện, trau dồi kỹ thuật.Một điều khá thú vị về con người của Evgenia Medvedeva đó là ngôi sao tuổi teen này rất thích theo dõi các bộ phim hoạt hình Nhật Bản, đặc biệt là loạt phim “Thủy thủy mặt trăng”. Thậm chí, Medvedeva còn từng có lần mang cả niềm đam mê này lên sân trượt băng.Tại Thế vận hội mùa đông năm nay, Evgenia Medvedeva đã xuất sắc giành được 81,61 điểm trong phần thi “short program” (kỹ năng bắt buộc), qua đó phá kỷ lục thế giới do chính mình tạo ra vào năm 2017 với 80,85 điểm.Tuy nhiên, thành tích này của Medvedeva chỉ tồn tại được ít phút sau khi bị chính người đàn em Alina Zagitova vượt qua với số điểm lên tới 82,92. Đương kim vô địch V-League Quảng Nam và đương kim cúp Quốc gia SL Nghệ An tự tin sẽ giành chiến thắng trong trận Siêu Cup Quốc gia 2017, sẽ diễn ra trên sân Hàng Đẫy vào 16h chiều mai, 24/2.  Quả bóng vàng Đinh Thanh Trung nói gì khi đối đầu ngôi sao U23 Việt Nam?  Tổ trọng tài FIFA điều hành trận Siêu Cup Quốc gia 2017Trong cuộc họp báo trước trận đấu diễn ra chiều nay, HLV Nguyễn Đức Thắng của SL Nghệ An khẳng định, toàn đội sẽ chơi với tinh thần fair-play, cống hiến một trận đấu hay và quyết tâm giành chiến thắng. Về chuyên môn,  HLV Nguyễn Đức Thắng thừa nhận, việc vắng Nguyên Mạnh là tổn thất lớn đối với SL Nghệ An. Đội bóng xứ Nghệ buộc phải sử dụng thủ môn dự bị là Văn Hùng.  Ngoài ra, SL Nghệ An còn mất Ngọc Toàn và Thanh Phong vì chấn thương. Phi Sơn, cầu thủ thi đấu nổi bật, góp công lớn giúp SL Nghệ An giành Cup Quốc gia mùa giải 2017, cũng đã đầu quân cho TP HCM.“Trong bóng đá bao giờ kết quả là điều quan trọng nhất. Chúng tôi cũng sẽ chơi với tinh thần fair-play, cố gắng cống hiến cho khán giả một trận đấu hay”, HLV trưởng SL Nghệ An nói.Về hai cầu thủ U23 Việt Nam, theo HLV Đức Thắng, Văn Đức và Xuân Mạnh sau khi trở về từ vòng chung kết U23 châu Á 2018 đang tập luyện rất tích cực: "Sau giải U23 châu Á, Văn Đức và Xuân Mạnh đang chơi bóng với sự tự tin và hứng khởi lớn. Chúng tôi hy vọng, hai cầu thủ này tiếp tục thể hiện phong độ tốt".Đánh giá về đối thủ, HLV Nguyễn Đức Thắng cho biết: "Quảng Nam là đội bóng mạnh. Họ có đội hình đồng đều ở cả ba tuyển, sở hữu Quả bóng Vàng Đinh Thanh Trung cùng hai ngoại binh và một cầu thủ nhập tịch. Tuy nhiên, trong bóng đá không ai biết trước được điều gì. Chúng tôi đã sẵn sàng cho trận Siêu cúp Quốc gia 2017".Trong khi đó, HLV Hoàng Văn Phúc của Quảng Nam khẳng định, đội bóng của ông đã sẵn sàng trước cơ hội lịch sử đoạt Siêu cúp Quốc gia ngay trong lần đầu tiên tham dự."Ba tháng sau khi đoạt chức vô địch V-League 2017, Quảng Nam có một số thay đổi về nhân sự. Dù vậy, chúng tôi vẫn giữ được phong độ. Để chuẩn bị cho trận Siêu cúp Quốc gia 2017, toàn đội đã hội quân và bắt đầu tập luyện từ ngày mùng 3 Tết. Ở trận này, Quảng Nam thiếu một ngoại binh vì lý do cá nhân nhưng ban huấn luyện tin rằng đội sẽ thi đấu tốt, cống hiến một trận cầu đẹp cho khán giả", ông Phúc nói.  Đánh giá về đối thủ SL Nghệ An, HLV Hoàng Văn Phúc cho biết: “Chúng tôi luôn theo dõi SL Nghệ An, gần nhất họ thi đấu ở AFC. SL Nghệ An là đội bóng có kinh nghiệm, cầu thủ đang ở độ chín. Trận Siêu cúp Quốc gia-cúp THACO 2017, dù thiếu vắng thủ môn Nguyên Mạnh do bị chấn thương nhưng đội bóng xứ Nghệ vẫn rất mạnh".Trong khi đó, đội trưởng Đinh Thanh Trung của đội bóng xứ Quảng cho biết, anh sẽ luôn cố gắng thi đấu hết sức mình ở mỗi trận, đề cao thành tích tập thể hơn cá nhân: “Bóng đá là môn thể thao tập thể. Do đó, khi ra sân tôi đề cao thành tích của đội bóng hơn là đặt mục tiêu phải ghi được bàn thắng. Thời gian qua, Xuân Mạnh, Văn Đức đã thể hiện rất thành công trong màu áo U23 Việt Nam, tôi tin hai bạn ấy cũng sẽ là nòng cốt ở đội SL Nghệ An trong thời gian tới”.Trận Siêu Cup Quốc gia 2017 sẽ được tổ chức vào lúc 16h00 ngày 24/2 trên sân Hàng Đẫy. BTC sẽ mở cửa miễn phí, phục vụ đông đảo người hâm mộ. Dự kiến, trong ngày hôm nay, cao thủ Vịnh Xuân, Pierre Francois Flores sẽ trở lại Việt Nam. Hiện tại, chưa rõ ông có “màn giao lưu” nào ở Việt Nam trong chuyến sang lần này hay không.Cao thủ Vịnh Xuân, Pierre Francois Flores từng thu hút được nhiều sự chú ý khi sang Việt Nam hồi tháng 7/2017. Khi ấy, ông đã có hai trận giao lưu võ thuật với võ sư Đoàn Bảo Châu và Trần Lê Hoài Linh. Trong khi đó, ông vẫn chưa thể giao lưu với chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt.  Theo vài nguồn tin, võ sư người Canada sẽ quay trở lại Việt Nam trong ngày hôm nay. Mục đích của ông trong chuyến sang Việt Nam lần này là thăm hỏi bạn bè, những người ông đã gặp trong chuyến sang Việt Nam vào tháng 7/2017.Hiện tại, chưa rõ ông có “màn giao lưu” nào ở Việt Nam trong chuyến sang lần này hay không. Ngay trước thời điểm sang Việt Nam, võ sư Flores đã khuấy đảo cộng đồng mạng bằng phát ngôn liên quan tới võ sư Tuấn “hạc”, người đã chiến thắng Flores trong cuộc giao lưu vào năm 2009.Võ sư Flores viết trên trang Facebook cá nhân: “Đây là bằng chứng tôi đã đến gặp bạn (Tuấn “hạc”) nhiều lần mong được tái đấu nhưng bạn luôn tránh né. Sao bạn dám chối bỏ sự thật như vậy”.Tuyên bố của võ sư Flores mâu thuẫn với những gì Tuấn “hạc” từng chia sẻ trong buổi trả lời phỏng vấn vào tháng 7 năm ngoái. Khi ấy, cao thủ này cho biết anh vẫn chưa gặp võ sư Flores lần này kể từ màn giao lưu năm 2009. Theo thống kê, trong 8 lần chạm trán với CLB La Liga ở Champions League mùa này, những CLB ở Premier League vẫn chưa nếm mùi thất bại.  Thua ngay trên sân nhà, Arsenal vẫn giành vé đi tiếp ở Europa League  11 cầu thủ hay nhất ở lượt đi vòng 1/8 Champions LeagueTrong những năm gần đây, bóng đá Tây Ban Nha đã thể hiện sự độc tôn ở Champions League họ giành chức vô địch giải đấu 4 lần liên tiếp (Real Madrid: 3 lần, Barcelona: 1 lần). Tuy nhiên, năm nay, các đại diện La Liga lại tỏ ra lép vế so với Premier League.  Theo thống kê, các CLB La Liga và Premier League đã chạm trán 8 lần ở Champions League mùa giải này. Trong đó, các đại diện xứ sở Sương mù vẫn chưa một lần nếm mùi thất bại trước các CLB xứ Bò tót.Cụ thể, trong 8 lần gặp gỡ, các CLB Anh đã giành chiến thắng 2 lần (Tottenham thắng Real Madrid, Chelsea thắng Atletico Madrid). 6 lần đối đầu còn lại kết thúc với tỷ số hòa.Ở vòng 1/8 Champions League, người hâm mộ đã được chứng kiến hai cuộc đối đầu giữa Anh và Tây Ban Nha khi Chelsea chạm trán Barcelona và MU gặp Sevilla. Cả hai trận đấu này đều kết thúc với tỷ số hòa.Với tình hình hiện tại, các CLB Premier League đều có lợi thế nhất định để bảo toàn lực lượng ở vòng tứ kết. Trong đó, Liverpool và Man City gần như chắc chắn đi tiếp sau khi hạ gục Porto và Basel với tỷ số đậm ngay trên sân khách.Tottenham đã giành lợi thế nhất định sau khi cầm hòa Juventus với tỷ số 2-2 trên sân khách. Tương tự, MU cũng sẽ trở về Old Trafford sau khi hòa Sevilla tại Tây Ban Nha. Chỉ có Chelsea gặp chút bất lợi khi để Barcelona cầm hòa 1-1 trên sân nhà Stamford Bridge. Paul Pogba không hài lòng với việc bị mất thế độc tôn ở MU. Chính vì vậy, cầu thủ này đã gặp thẳng HLV Mourinho để gây áp lực. Tuy nhiên, động thái ấy lại khiến mối quan hệ của hai người trở nên xấu hơn.  Paul Pogba buồn rười rượi trở về Manchester  Vì sao Paul Pogba tiếp tục bị đầy ải trên ghế dự bị ở MU?Như đã biết, thời gian qua, Paul Pogba đã mất vị thế độc tôn ở MU. Cầu thủ này liên tiếp bị HLV Mourinho đày ải trên băng ghế dự bị. Mới nhất ở trận đấu với Sevilla, Paul Pogba cũng chỉ được tung vào sân sau khi Ander Herrera chấn thương.  Điều này thực sự khiến cho tiền vệ người Pháp không hài lòng. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, anh đã tới thẳng phòng làm việc của Mourinho để gây áp lực. Cầu thủ này bày tỏ sự không hài lòng với HLV Mourinho về chiến thuật cũng như việc bị đày ải trên băng ghế dự bị.Động thái của Paul Pogba đã khiến HLV Mourinho “nổi điên”. Một vài nguồn tin cho hay cuộc nói chuyện riêng của hai người diễn ra căng thẳng. Tới mức, HLV Mourinho đã phải to tiếng: “Hãy nhìn dòng chữ trên cánh cửa khi cậu ra khỏi đây”. Dòng chữ ấy có nội dung: “HLV trưởng”, với ngụ ý nhắc Paul Pogba rằng ông mới là người có quyền quyết định ở MU.Không chỉ với Paul Pogba, thời gian qua, HLV Mourinho đã đối diện với nhiều sức ép, đặc biệt sau trận hòa bạc nhược trước Sevilla. Đó là trận đấu mà nếu thủ thành De Gea không quá xuất sắc, MU đã phải ra về với thất bại. Tuy nhiên, HLV người Bồ Đào Nha vẫn nhất quyết bảo vệ chiến thuật cũng như cách sử dụng nhân sự của mình.Cuối tuần này, MU sẽ bước vào cuộc đại chiến với Chelsea. Đây là trận chiến có ý nghĩa quan trọng trong cuộc đua top 4 Premier League. Theo báo giới Tây Ban Nha, một cảnh sát đã thiệt mạng trong cuộc chạm trán với nhóm CĐV Spartak Moscow trước trận đấu với Athletic Bilbao ở Europa League.  HLV Wenger “nổi điên” vì sự chủ quan của Arsenal  Thua ngay trên sân nhà, Arsenal vẫn giành vé đi tiếp ở Europa LeagueTrước thềm trận lượt về với Athletic Bilbao ở Europa League, nhóm CĐV Spartak Moscow đã gây loạn và xung đột với CĐV địa phương. Điều đó buộc cảnh sát phải vào cuộc để ngăn chặn nhóm hooligan.  Điều đáng tiếc đã xảy ra. Theo báo giới Tây Ban Nha, một cảnh sát có tên Arias Garcia (50 tuổi) đã thiệt mạng trong lúc làm nhiệm vụ. Ông đã qua đời trong bệnh viện sau khi trải qua cơn đau tim trong lúc hỗn loạn.Ít nhất 5 kẻ quá khích đã bị bắt sau vụ bạo loạn này. Nhiều khả năng, cả hai CLB Spartak Moscow và Athletic Bilbao đều đối diện với án phạt từ UEFA sau khi để CĐV gây loạn.Trên trang chủ, UEFA đã lên án mạnh mẽ hành vi của CĐV hai đội và đồng thời gửi lời chia buồn với gia đình cảnh sát Arias Garcia.Trong đó có đoạn: “UEFA lên án mạnh mẽ vụ gây loạn diễn ra trước trận đấu ở Bilbao vào tối thứ Năm. Chúng tôi đang liên hệ với chính quyền địa phương để có thông tin thêm về vụ này.UEFA gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình và đồng nghiệp nhân viên cảnh sát đã qua đời khi làm nhiệm vụ hôm nay”.Ở trận đấu này, Spartak Moscow đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước đội chủ nhà Athletic Bilbao. Dù vậy, họ vẫn bị loại sau khi để thua 1-3 trên sân nhà ở lượt đi. Kết thúc năm cũ Đinh Dậu (theo âm lịch) với kỳ tích giành HCB U23 châu Á, bóng đá Việt Nam mơ tiếp về năm mới Mậu Tuất 2018 với những chiến tích lớn tiếp theo, đó là Asiad và AFF Cup, những sân chơi đã lâu hoặc hiếm khi bóng đá nội được hưởng niềm vui.  Thành công của U23 Việt Nam tạo áp lực cho bóng đá Thái Lan trước AFF Cup  Chờ đợi mùa giải 2018 nhiều nét tích cực cho bóng đá Việt NamỞ cấp độ các đội tuyển, bóng đá Việt Nam còn 2 giải đấu rất đáng chú ý trong năm 2018, đó là Asiad vào giữa năm (ở Indonesia) và AFF Cup vào cuối năm.Tại AFF Cup, đúng 10 năm nay, bóng đá Việt Nam chưa được hưởng niềm vui trọn vẹn, bởi sau ngôi vô địch năm 2008 của thế hệ Minh Phương, Tài Em, Công Vinh, Như Thành, Phước Tứ…, chúng ta chưa bao giờ trở lại ngôi vị cao nhất, thậm chí chưa bao giờ trở lại với trận chung kết.Còn tại đấu trường Asiad, bóng đá Việt Nam chưa bao giờ có huy chương, tức là chưa hề lọt đến vào bán kết của giải đấu này.  Hai lần được xem là thành công nhất của các đội tuyển Olympic Việt Nam tại Á vận hội đó là vào năm 2010 ở Quảng Châu – Trung Quốc, dưới thời HLV Calisto (thực chất lúc đó HLV Calisto chỉ xuất hiện từ trận cuối vòng bảng, trước đó trợ lý HLV Phan Thanh Hùng nắm đội), một lần khác là tại Incheon – Hàn Quốc năm 2014, dưới thời HLV Miura. Cả 2 lần vừa nêu, đội tuyển Olympic Việt Nam đều vào đến vòng 1/8.Sau khi đội tuyển U23 Việt Nam thành công ở sân chơi U23 châu Á hồi tháng 1 vừa rồi, niềm tin của bóng đá nội tại 2 giải đấu quan trọng còn lại trong năm 2018 là Asiad và AFF Cup cũng tăng cao.Về cơ bản, thành phần của các đội bóng châu Á tham dự Asiad 2018 sẽ tương tự như thành phần tham dự giải U23 châu Á 2018, bởi đội tuyển Olympic dự Á vận hội của các quốc gia chính là đội tuyển U23 có tăng cường thêm 3 cầu thủ ngoài tuổi 23.Đội tuyển Olympic Việt Nam cũng vậy, chúng ta có thể tăng cường thêm tối đa 3 cầu thủ hay nhất của bóng đá nội ngoài lứa tuổi 23, để tiếp tục mơ về việc tạo bất ngờ cho các đối thủ tầm châu lục, như đội tuyển U23 Việt Nam từng thực hiện.Sau khi U23 Việt Nam tạo nên kỳ tích châu Á là vào đến chung kết giải U23 châu lục, nhiều người đang mơ tiếp về chuyện có thể giành huy chương Asiad. Dĩ nhiên, giữa mơ và thực luôn là khoảng cách không nhỏ, nhưng sau thành công của các cầu thủ U23 Việt Nam cách nay khoảng 1 tháng, niềm tin về đội bóng này đã tăng đáng kể so với trước.Giải đấu quan trọng tiếp theo của bóng đá Việt Nam trong năm nay là AFF Cup 2018. So về quy mô, AFF Cup không lớn bằng giải U23 châu Á hay Asiad, vì AFF Cup chỉ là giải đấu tầm khu vực. Nhưng về tính chất, thì đấy là giải đấu quan trọng hơn, gì AFF Cup dành cho các đội tuyển quốc gia, tức là các đại diện của toàn bộ nền bóng đá từng nước.Từ sau ngôi vô địch AFF Cup 2008, bóng đá Việt Nam chưa bao giờ trở lại với trận chung kết của giải đấu này, chủ yếu do chất lượng nguồn cầu thủ và chất lượng bóng đá nội nói chung đi xuống.Hiện tại, sau thành công của đội U23 Việt Nam, chất lượng cầu thủ nội có dấu hiệu khởi sắc. Đặc biệt, về mặt tinh thần, các cầu thủ nội đang có sự hưng phấn nhất định, điều đấy có thể tạo nên trạng thái tâm lý tốt, sự tự tin cho đội tuyển Việt Nam khi đối đầu với các đội bóng trong khu vực.Ngay đến Thái Lan hiện tại cũng phải e dè đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup, qua việc đã có quan chức của Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đặt cược “chiếc ghế” của mình đi kèm với thành tích của đội tuyển Thái Lan ở AFF Cup 2018, sau khi chứng kiến sự vươn lên mạnh mẽ của bóng đá Malysia và nhất là Việt Nam tại giải U23 châu Á vừa rồi. Điều đó, ít nhiều sẽ giúp cho đội tuyển của chúng ta có vị thế khác ở sân chơi Đông Nam Á. Trong trận Siêu Cup trên sân Hàng Đẫy vào lúc 16h00 chiều ngày 24/2, tiền vệ Đinh Thanh Trung sẽ có có dịp đối đầu với hai đàn em Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh, những người vừa cùng U23 Việt Nam giành ngôi Á quân ở vòng chung kết U23 châu Á kết thúc cách đây chưa đầy 1 tháng.  Tổ trọng tài FIFA điều hành trận Siêu Cup Quốc gia 2017Trước cuộc đối đầu này, Quả bóng vàng Việt Nam 2017 Đinh Thanh Trung chia sẻ: ““Đó đều là những cầu thủ rất tiềm năng của bóng đá nước nhà. Bản thân tôi hào hứng chờ đợi cuộc đối đầu với hai em. Hai em có tinh thần chiến đấu đúng chất xứ Nghệ. Đặc biệt, cả hai đều có sự tiến bộ qua từng giải đấu. Tôi đánh giá rất cao năng lực của các em”.  Sự thận trọng của Thanh Trung là không thừa, bởi cả Văn Đức và Xuân Mạnh đều đã chơi rất xuất sắc ở vòng chung kết U23 châu Á vừa qua. Văn Đức có bàn thắng cực quan trọng trong trận tứ kết với U23 Iraq, trong khi Xuân Mạnh đã đóng thế hoàn hảo cho Văn Hậu dính chấn thương sau vòng bảng.“Đối đầu với Xuân Mạnh, một cầu thủ có lối chơi đầy mạnh mẽ sẽ là khó khăn lớn cho tôi. Không chỉ có Mạnh mà tinh thần của mỗi cầu thủ SL Nghệ An đều rất cao. Đó sẽ là rào cản lớn với Quảng Nam”, Đinh Thanh Trung cho biết.Về phần mình, Phan Văn Đức nói về trận tranh Siêu cúp: "Thành công cùng U23 Việt Nam tạo ra đôi chút áp lực cho tôi. Lúc này, người hâm mộ sẽ dõi theo rất kỹ màn trình diễn bản thân thể hiện trên sân. Áp lực đấy, nhưng tôi sẽ nỗ lực hết khả năng để có thể mang về thành tích tốt nhất cho SL Nghệ An”.Cuộc đối đầu giữa Quảng Nam và SL Nghệ An sẽ diễn ra trên sân trung lập Hàng Đẫy vào lúc 16h ngày 24/2, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6. Sân Hàng Đẫy sẽ mở cửa miễn phí để người hâm mộ có thể đến cổ vũ trực tiếp cho 2 đội. Cuộc họp báo trước trận đấu sẽ diễn ra chiều nay, với sự tham dự của HLV trưởng và đội trưởng 2 đội. Công ty cổ phần bóng đá Việt Nam (VPF) vừa thông báo danh sách tổ trọng tài điều khiển trận Siêu Cup Quốc gia 2017. Theo đó, trọng tài chính Nguyễn Hiền Triết và các trợ lý Phạm Mạnh Long, Nguyễn Trung Hậu và Hoàng Anh Tuấn. Giám sát trọng tài là trọng tài kỳ cựu Đoàn Phú Tấn.  Tuyển thủ U23 Việt Nam vẫn chưa chắc đá chính trận ở trận Siêu Cup quốc giaÔng Nguyễn Minh Ngọc, Trưởng BTC V-League cho biết: “Đây đều là những trọng tài FIFA, có trình độ tốt nhất ở V-League hiện nay. Chúng tôi hiện đang hoàn tất kế hoạch chuẩn bị, đảm bảo trận Siêu cúp diễn ra thành công, với chất lượng chuyên môn cao nhất”.Trận Siêu cúp quốc gia giữa đương kim vô địch V-League và đương kim vô địch cúp quốc gia sẽ diễn ra vào lúc 16h ngày mai (24/2) trên sân vận động Hàng Đẫy (Hà Nội). Ban tổ chức mở cửa tự do đón người hâm mộ đến sân cổ vũ cho 2 đội bóng. Bên cạnh đó, các khán giả cũng có cơ hội nhận được quà tặng đặc biệt từ các thành viên U23 Việt Nam.  Ở cuộc đọ sức này, đáng chú ý sẽ là sự xuất hiện của bộ đôi cầu thủ U23 Việt Nam Phan Văn Đức và Phạm Xuân Mạnh của SL Nghệ An. Bên kia chiến tuyến, cái tên đáng chú ý nhất của Quảng Nam là Đinh Thanh Trung, đương kim quả bóng vàng Việt Nam.Những trận đấu từng có sự góp mặt của CLB SL Nghệ An trên sân Hàng Đẫy tại các mùa giải trước đây của V-League đều thu hút rất đông CĐV xứ Nghệ. Không chỉ khán giả từ Nghệ An đến Hà Nội mà những CĐV SL Nghệ An sinh sống và làm việc tại Hà Nội cũng đều đến để cổ vũ cho đội bóng quê hương. Được biết, CĐV SL Nghệ An đã bắt đầu lên kế hoạch tổ chức cổ vũ cho đội bóng quê hương, quyết phủ vàng sân Hàng Đẫy.Trận đấu diễn ra trong 90 phút và sẽ giải quyết thắng thua bằng luân lưu nếu có kết quả hòa. Đội giành chiến thắng được nhận Siêu cúp kèm theo số tiền thưởng 300 triệu đồng. Mức thưởng giành cho đội thua trận là 200 triệu đồng.Giải thưởng cho cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên là 10 triệu đồng và Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu được 10 triệu đồng. Tổ trọng tài hoàn thành tốt nhiệm vụ được 10 triệu đồng. Trận Siêu cúp quốc gia 2017 sẽ được tường thuật trực tiếp trên VTV6.Theo kế hoạch, chiều nay hai đội SL Nghệ An và Quảng Nam sẽ có buổi tập làm quen với sân vận động Hàng Đẫy. Lúc 15h, sau cuộc họp chuyên môn của hai đội, tại sân Hàng Đẫy sẽ diễn ra cuộc gặp trao đổi thông tin với báo chí trước trận đấu của HLV trưởng và đội trưởng 2 đội bóng. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu với Ostersunds, HLV Wenger đã tỏ ra bực bội trước tâm lý thi đấu chủ quan của các cầu thủ Arsenal.  Thua ngay trên sân nhà, Arsenal vẫn giành vé đi tiếp ở Europa League  11 cầu thủ hay nhất ở lượt đi vòng 1/8 Champions LeagueDù có lợi thế cực lớn khi giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước Ostersunds trên sân khách nhưng Arsenal vẫn… gặp khó ở trận lượt về trên sân nhà Emirates. Việc phải nhận 2 bàn thua liên tiếp trong 2 phút (22, 23) khiến cho Arsenal đối diện với nguy cơ bị ngược dòng. Rất may sau đó, họ đã không để điều đáng tiếc xảy ra.  Phát biểu sau trận đấu, HLV Wenger tỏ ra bực bội trước tâm lý thi đấu chủ quan của các cầu thủ Arsenal trong trận đấu này. Ông nói: “Chúng tôi đã gặp vấn đề trong hiệp 1 bởi sự tự mãn sau khi giành kết quả có lợi ở lượt đi. Toàn đội thi đấu rất thiếu tập trung.Chúng tôi liên tục mất bóng và thiếu ý tưởng tấn công. Nhờ đó, Ostersunds đã ghi liên tiếp hai bàn và liên tục tạo ra cơ hội nguy hiểm. Dù sao, ở hiệp 2, tình hình đã ổn hơn, chúng tôi đã có sự phản ứng để giành vé đi tiếp”.HLV Wenger cũng không đổ lỗi cho cá nhân nào ở trận đấu này. Ông nói thêm: “Chúng tôi đã giành chiến thắng 3-0 ở lượt đi và có trận đấu lớn vào Chủ nhật này. Do đó, mọi người đều nghĩ rằng họ phải thắng để tạo khí thế. Nhưng bóng đá không đơn giản như vậy. Chúng tôi đã chạm trán với đối thủ thi đấu quyết tâm và có tổ chức. Mọi vấn đề có thể phát sinh nếu bạn thi đấu thiếu tập trung.Chúng tôi đã thi đấu không đúng khả năng trong hiệp 1. Lỗi không hẳn thuộc về các hậu vệ bởi chúng tôi để mất bóng quá nhiều và sau đó hoàn toàn bị động”.Vào lúc 19h00 tối nay, UEFA sẽ tổ chức lễ bốc thăm vòng 1/8 Europa League tại Nyon (Thụy Sĩ). Lượt đi vòng 1/8 Champions League đã trôi đi với nhiều diễn biến hấp dẫn. Cùng vinh danh 11 cầu thủ xuất sắc nhất ở lượt đấu vừa qua.  Messi ghi bàn, Barcelona may mắn hòa Chelsea trên đất Anh  Real Madrid 3-1 PSG: Cú đúp của C.RonaldoThủ mônDe Gea (Man Utd): Dù Sevilla đã tung ra tới 24 cú dứt điểm nhưng họ không một lần xuyên thủng lưới của De Gea. Sự xuất sắc của người gác đền người Tây Ban Nha đã giúp MU cầm hòa Sevilla với tỷ số 0-0 và có lợi thế nhất định trước trận lượt về trên sân nhà.  Hậu vệNacho (Real Madrid): Trong ngày Dani Carvajal vắng mặt vì án treo giò, Nacho đã thay thế tốt bên hàng lang cánh phải. Sự xuất sắc của cầu thủ này khiến Neymar không thể hiện được nhiều và phải nhiều lần dạt sang cánh phải.Vincent Kompany (Man City): Dù mới trở lại sau chấn thương nhưng Kompany đã thi đấu xuất sắc giúp Man City giữ sạch lưới trong chiến thắng 4-0 trước Basel. Với sự trở lại của Kompany, Man City đang sở hữu hàng hậu vệ hùng hậu với nhiều cá nhân chất lượng.Virgil van Dijk (Liverpool): Hàng thủ Liverpool luôn bị nghi ngờ nhưng họ đã thi đấu tốt trong chiến thắng 5-0 ngay trên sân Porto. Trong đó, Virgil van Dijk là cá nhân nổi bật nhất với 3 lần đánh chặn, 5 lần giải nguy. Bên cạnh đó, cầu thủ này còn phát động tấn công tốt với 72 đường chuyền thành công.Marcelo (Real Madrid): Marcelo đóng góp 1 bàn thắng và 2 đường kiến tạo cơ hội trong chiến thắng 3-1 trước PSG. Ngoài ra, cầu thủ người Brazil đã có 4 tình huống giải nguy thành công cho Real Madrid.  Tiền vệIlkay Gundogan (Man City): Tiền vệ trung tâm của Man City đã được chấm điểm 10 với màn trình diễn tuyệt hay trước Basel. Cầu thủ này đã đóng góp cú đúp giúp Man “xanh” giành chiến thắng 4-0.N'Golo Kante (Chelsea): Sự “bao phủ” của Kante đã khiến hàng tiền vệ Barcelona “tắt điện”. Ngay cả Messi cũng khó khăn khi lùi về lấy bóng bởi sự phong tỏa của tiền vệ người Pháp.Mousa Dembele (Tottenham): Dembele đã thi đấu vô cùng năng nổ ở tuyến giữa, để giúp Tottenham “bật lên” dù bị Juventus tới 2 bàn. Cầu thủ này đã thực hiện tới 95 đường chuyền và có 6 lần rê bóng thành công.  Tiền đạoWillian (Chelsea): Willian đã chơi trận tuyệt hay trước Barcelona. Cầu thủ này thi đấu vô cùng năng nổ trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Ngoài việc ghi bàn thắng, tiền vệ người Brazil còn có 2 lần dứt điểm trúng cột dọc khung thành của Ter Stegen.Robert Lewandowski (Bayern Munich): Tiền đạo người Ba Lan đã đóng góp 2 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn giúp Bayern Munich giành chiến thắng với tỷ số 5-0 trước Besiktas. Ngoài ra, cầu thủ này còn trực tiếp khiến cầu thủ Besiktas nhận thẻ đỏ.Sadio Mane (Liverpool): Sadio Mane đã thi đấu vô cùng ấn tượng trong trận đấu với Porto. Cầu thủ này đã lập hat-trick giúp Liverpool giành chiến thắng với tỷ số 5-0 ngay trên sân khách. Paul Pogba tỏ ra vô cùng buồn bã sau khi xuất hiện ở sân bay Manchester. Tương lai của cầu thủ này đang trở nên bất định tại Old Trafford.  Vì sao Paul Pogba tiếp tục bị đầy ải trên ghế dự bị ở MU?  Bị Mourinho phê bình, Paul Pogba nói gì?Paul Pogba cập bến MU với tư cách cầu thủ đắt giá nhất CLB. Tuy nhiên, thời gian qua, tiền vệ người Pháp đã mất thế độc tôn ở MU. Cầu thủ này đã liên tục bị đày ải trên băng ghế dự bị, mới nhất là trận đấu với Sevilla.Dù thi đấu tương đối tốt sau khi vào sân thay Ander Herrera nhưng Paul Pogba vẫn không thể vui sau những chuyện đã qua. Cầu thủ này xuất hiện trở về Manchester với khuôn mặt buồn bã và không thiết tha giao lưu với phóng viên cũng như người hâm mộ MU.Trước đó, Paul Pogba đã viết dòng trạng thái đầy ẩn ý với nội dung: “Kế hoạch của Chúa” trên trang Instagram cá nhân. Có lẽ, bản thân tiền vệ người Pháp đã hình dung được sự bấp bênh của mình ở Old Trafford.Dù HLV Mourinho liên tục phủ nhận mối quan hệ rạn nứt với Paul Pogba nhưng thực tế gần đây cho thấy mọi chuyện không hề bằng phẳng như vậy.Cùng với Paul Pogba, Alexis Sanchez cũng tỏ ra thất vọng. Cầu thủ này đã thi đấu không thành công trong trận đấu với Sevilla vừa qua. Trong khi đó, Rashford, Matic, Ander Herrera vẫn dành chút thời gian để chụp ảnh và ký tặng CĐV.Chùm ảnh toàn đội MU trở về Manchester: De Gea đã trải qua trận đấu xuất thần trước Sevilla. Thậm chí, theo thống kê, thủ thành này đã có pha phản xạ nhanh bằng tốc độ của loài mèo trong tình huống cản phá Muriel.  Chấm điểm trận Sevilla - MU: Điểm sáng De Gea  Sevilla 0-0 MU: De Gea giúp đội khách "lành lặn" trở vềDe Gea là nhân vật tâm điểm trong trận hòa 0-0 của MU với Sevilla vào đêm qua. Thủ thành này đã có tới 8 lần cứu thua cho MU, ngang bằng kỷ lục của Van Der Sar trong trận chung kết Champions League 2011.  Đáng chú ý, trong trận đấu này, De Gea đã có pha phản xạ xuất thần tình huống đánh đầu ở cự ly 6 mét của tiền đạo Muriel bên phía Sevilla. Theo máy đo được, cú dứt điểm của Muriel đạt vận tốc 48m/ph.Tuy nhiên, De Gea chỉ mất đúng 0,26 giây để phản xạ, cứu nguy cho MU. Tốc độ đó ngang bằng phản xạ của loài mèo và hiếm ai có thể đạt được.Bình luận trên truyền hình, Paul Pogba đã phải thốt lên: “Pha phản xạ không thể tin được”. Tuy nhiên, De Gea vẫn khiêm tốn cho rằng đó là chỉ là pha bóng bình thường.Sự xuất sắc của De Gea đã giúp MU bảo toàn mành lưới và có lợi thế nhất định trước thềm trận lượt về tại Old Trafford.Trong khi đó, người gác đền người Tây Ban Nha cũng là thủ thành có tỷ lệ cản phá cao nhất ở Champions League mùa này với 94,7%. Từ đầu mùa, anh đã đối diện với 19 cú dứt điểm trúng khung thành nhưng chỉ 1 lần bị khuất phục (ở trận gặp CSKA Moscow) ở vòng bảng. Người đứng thứ 2 là thủ môn Tolga Zengin của Besiktas với 90,9%. Xếp thứ 3 là Ter Stegen của Barcelona với 87,5%. Tuy Lindsey Vonn không thể bảo vệ thành công HCV ở nội dung trượt tuyết đổ dốc tại Olympic Pyeongchang nhưng tình cũ của Tiger Woods vẫn làm nên kỷ lục khi trở thành vận động viên lớn tuổi nhất trong lịch sử đoạt huy chương Olympic ở nội dung này.  Nữ vận động viên xinh đẹp “khoe” gương mặt bầm dập tại Olympic mùa Đông  Vận động viên trượt tuyết xinh đẹp bị ám chỉ "nhạy cảm" tại Olympic mùa ĐôngTrước khi Olympic Pyeongchang diễn ra, Lindsey Vonn đã rất quyết tâm giành chiến thắng. Tuy nhiên, chấn thương trước đó đã khiến “nữ hoàng trượt tuyết” không thể có được phong độ tốt nhất và đành về sau người dẫn đầu Sofia Goggia 0,47 giây.Tuy chỉ đoạt huy chương đồng nhưng “nữ hoàng trượt tuyết” vẫn phá kỷ lục nữ vận động viên lớn tuổi nhất từng đoạt huy chương nội dung trượt tuyết đổ dốc tại một kì Olympic mùa đông. Và trong lòng rất nhiều cổ động viên, Lindsey Vonn vẫn luôn là ngôi sao vĩ đại nhất của bộ môn trượt tuyết.Lindsey Vonn sinh ra tại Saint Paul, Minnesota, nước Mỹ. Ngay từ khi mới 2 tuổi, cô bé Lindsey đã được bố khuyến khích trượt tuyết. Đến năm 10 tuổi, Lindsey có cơ hội gặp gỡ nhà vô địch Olympic Picabo Street và chính thức bước vào chặng đường thi đấu chuyên nghiệp.Kể từ khi gia nhập đội tuyển quốc gia Mỹ và chào sân World Cup vào năm 2000, Lindsey Vonn đã thiết lập vô số kỉ lục khi giành tới 4 chức vô địch World Cup với 8 danh hiệu vô địch ở nội dung thi đấu đổ dốc, 5 danh hiệu ở nội dung super-G và 3 danh hiệu thi đấu hỗn hợp.Tính đến tháng 2 năm nay, Lindsey Vonn đã chiến thắng tại 81 cuộc đua World Cup. Và hiển nhiên, “nữ hoàng trượt tuyết” chính là niềm tự hào của nước Mỹ và là huyền thoại trong làng thể thao thế giới.Cơ duyên của Lindsey Vonn đối với Olympic cũng đã bắt đầu từ khi bóng hồng này mới 17 tuổi. Trong lần đầu “chào sân” Olympic, Lindsey Vonn chỉ đứng vị trí thứ 6 nhưng sau đó, “nữ hoàng trượt tuyết” đã tiến bộ không ngừng.Tại kì Olympic mùa đông 2010, Lindsey Vonn đã xuất sắc giành huy chương vàng ở nội dung thi đấu đổ dốc và trở thành nữ vận động viên người Mỹ đầu tiên trong lịch sử giành chiến thắng Olympic ở nội dung này.Ngoài bề dày thành tích khó ai sánh bằng, Lindsey Vonn còn gây ấn tượng với mối tình bên ngoài sân đấu với huyền thoại làng golf Tiger Woods. Tuy nhiên, sức ép của người nổi tiếng cộng với thói trăng hoa từ Tiger Woods đã khiến cuộc tình này tan vỡ trong tiếc nuối.Hiện tại, Lindsey Vonn không chỉ là một huyền thoại trong làng thể thao mà còn là một bóng hồng nóng bỏng trên ngoài đời sống. Ước tính, khối tài sản của “nữ hoàng trượt tuyết” đã lên tới con số 6 triệu đô la Mỹ nhờ vô số khoản tiền thưởng tích lũy và các hợp đồng quảng cáo béo bở từ nhiều “ông lớn” như Red Bull hay Rolex Group. Trận đấu cuối cùng của Buffon ở Champions League chứng kiến nỗi buồn vô hạn. Như định mệnh, người gác đền Italia vẫn quá vô duyên với đỉnh cao. “Vết xước” ấy, khiến cho tượng đài Buffon chưa thể trọn vẹn.  Hành động đẹp của C.Ronaldo với Buffon sau trận Real Madrid-Juventus  Tức giận vì Juventus bị phạt đền, Buffon gọi trọng tài là “kẻ giết người”Lời chia tay “đắng ngắt” của BuffonHai lượt đấu giữa Juventus và Real Madrid tựa như bộ phim hành động “bom tấn”. Ở đó, những người hâm mộ đã được sống trong mọi cung bậc cảm xúc. Thế nhưng, điều đáng tiếc, Buffon lại không phải là nhân vật chính trong bộ phim ấy (theo mô típ nhân vật chính thường có cái kết hậu). Thậm chí, ở góc độ nào đó, Buffon còn đóng vai kẻ phản diện với chiếc thẻ đỏ vì tranh cãi với trọng tài.  Thực tế, Buffon cũng như các đồng đội của anh đã làm tất cả để trở thành “nhân vật chính” nhưng chỉ có điều, định mệnh không đứng về phía họ. Quả phạt đền cay đắng ở phút 93 đã “giết chết” Juventus cũng như dập tắt giấc mơ của Buffon.Trước thềm trận chiến với Real Madrid, người cận vệ già của Juventus tuyên bố: “Tôi sẽ giải nghệ nếu như Juventus không giành được chức vô địch Champions League”. Thực tế, chẳng cần tới tuyên bố ấy, người ta cũng hiểu rằng quỹ thời gian của Buffon trong sự nghiệp chẳng còn được bao lâu.Thật đáng buồn khi trận đấu cuối cùng của Buffon ở Champions League lại kết thúc theo cách không thể tồi tệ hơn. Buffon thất vọng tới mức chẳng còn nể nang khi gọi trọng tài là kẻ sát nhân, một con thú, một kẻ có trái tim nằm trong thùng rác. Đó là phản ứng mạnh mẽ cuối cùng của người thủ quân Juventus, trước khi tạm biệt đấu trường này.Buffon đã có lời chia tay đắng ngắt. Giấc mơ giành chức vô địch Champions League trong sự nghiệp đã tiêu tan với người cận vệ già. Đỉnh cao ấy chẳng thể gọi tên Buffon, dù cho rất nhiều lần anh đã tới rất gần nó (lọt vào 3 trận chung kết Champions League).“Vết xước” trên tượng đài vĩ đạiTạo hóa đã ban cho Buffon đôi tay bằng vàng. Đôi tay ấy đã khiến cho rất nhiều ngôi sao tầm cỡ thế giới phản nản lòng. Đôi tôi ấy đã biến Buffon trở thành một trong những thủ môn xuất sắc nhất lịch sử bóng đá thế giới.  Nhưng chỉ có điều, Buffon chẳng thể có tất cả. Ngoài chức vô địch Serie A (Juve vốn thống trị ở Serie A), Buffon chỉ có 1 danh hiệu duy nhất ở châu Âu (vô địch UEFA Cup cùng Parma) và 1 lần lên ngôi ở World Cup 2006. Bộ sưu tập ấy quá ít ỏi nếu so với Iker Casillas (thủ môn cùng thời, đối thủ lớn nhất của Buffon) và nhiều thủ môn huyền thoại khác.Sự vô duyên ấy đã tạo thành “vết xước” trên tượng đài vĩ đại. Với tài năng hiếm có, Buffon xứng đáng nhận được nhiều hơn thế. Nhưng hết lần này đến lần khác, anh gục ngã trước ngưỡng cửa lịch sử. Biết bao giọt nước mắt đã rơi trên gương mặt Buffon, biết bao nỗi đau giằng xé tâm can người cận vệ vĩ đại ấy. Người hâm mộ có thể cảm nhận nỗi đau kéo dài qua từng năm tháng của người gác đền này.Nhưng “vết xước” ấy không làm mất đi sự vĩ đại của Buffon. Trong đêm buồn ở Bernabeu, anh vẫn nhận được những tràng pháo tay không ngớt của CĐV Real Madrid (những người vốn rất cực đoan, thậm chí la ó của cầu thủ đội nhà). Ngay cả kẻ kiêu hãnh như C.Ronaldo cũng tới ôm Buffon sau trận đấu, và hạ mình thừa nhận: “Tôi rất tôn trọng Buffon. Anh ấy là thủ môn vĩ đại”.Những chi tiết đắt giá ấy là quá đủ để nói về sự vĩ đại của Buffon. Sau mùa này, anh sẽ nói lời tạm biệt thế giới bóng đá. Tất cả sẽ chẳng thể nào quên được những pha bắt bóng tuyệt đỉnh của anh và cũng chẳng ai quên được những giọt nước mắt lăn trên gương mặt ấy. Ở lượt đấu này, Juventus và AS Roma đã thi đấu quá hay. Họ chiếm ưu thế lớn trong Đội hình tiêu biểu lượt về vòng tứ kết. Trong khi đó, Real Madrid và Barcelona không đóng góp bất kỳ cầu thủ nào.  Điểm danh bốn đội bóng góp mặt ở bán kết Champions League  Báo chí Italia trút giận lên trọng tài sau khi Juventus bị loạiThủ mônAlisson (AS Roma): Thủ thành người Brazil đã có nhiều pha ra vào hợp lý, ngăn chặn cơ hội của Barcelona. Điều đó góp phần khiến cho Los Blaugrana không thể ghi nổi 1 bàn thắng. Đây là “màn chào hàng” ấn tượng của Alisson với Real Madrid (CLB theo đuổi thủ thành này trong thời gian qua).  Hậu vệAlessandro Florenzi (AS Roma): Florenzi đã thi đấu vô cùng cơ động bên hàng lang cánh phải, khiến cho Jordi Alba có không ít phen lúng túng. Cầu thủ này đã tạo ra 3 cơ hội nguy hiểm cho AS Roma ở trận đấu với Barcelona.Kostas Manolas (AS Roma): Manolas là tội đồ của AS Roma trong trận lượt đi với Barcelona với pha đá phản lưới nhà. Thế nhưng, anh đã lập công chuộc tội. Ngoài việc đảm bảo tốt hàng thủ, khiến Suarez “tắt điện), Manolas còn ghi bàn thắng quyết định giúp “Bày sói” giành chiến thắng với tỷ số 3-0.Dejan Lovren (Liverpool): Lovren chính là cầu thủ xuất sắc nhất trong trận đấu với Man City. Cầu thủ này đã cùng hàng thủ The Kop đứng vững trước sóng gió khủng khiếp mà Man “xanh” tạo ra trong hiệp 1 (chỉ thủng lưới 1 bàn). Theo thống kê, Lovren đã có 11 lần giải nguy cho đội bóng vùng Merseyside ở trận này.Andrew Robertson (Liverpool): Hậu vệ người Scotland cho thấy anh xứng đáng có vị trí chính thức bên hàng lang cánh trái của Liverpool. Khả năng công thủ toàn diện của cầu thủ này tiếp tục thể hiện trong trận đấu với Man City.  Tiền vệDaniele De Rossi (AS Roma): Cũng như Manolas, De Rossi đã thi đấu tệ ở trận lượt đi tại Nou Camp. Tuy nhiên, đội trưởng của AS Roma đã thực sự lột xác ở lượt về. Dù đã 33 tuổi nhưng De Rossi thi đấu như chiến binh, ngăn chặn nhiều đợt lên bóng của Barcelona. Bên cạnh đó, anh cũng đóng góp 1 bàn trong trận đấu này.Sami Khedira (Juventus): Tiền vệ người Đức đã giúp Juventus chiếm ưu thế trong cuộc chiến ở giữa sân với Toni Kroos, Modric. Anh đã thực hiện đường kiến tạo cho Mandzukic mở tỷ số trận đấu ngay ở phút thứ 2.Miralem Pjanic (Juventus): Pjanic không thể tham dự trận lượt đi với Real Madrid vì án treo giò. Khi trở lại, Pjanic đã tỏa sáng trong vai trò nhạc trưởng của Juventus. Cầu thủ này đã tung ra 71 đường chuyền (gấp đôi những người còn lại). Điều đó giúp Lão bà có thế trận tốt trước Real Madrid.  Tiền đạoMario Mandzukic (Juventus): Mandzukic đã lập cú đúp vào lưới Real Madrid trong hiệp 1, thắp lên hy vọng cho Juventus. Đáng tiếc, công sức của Mandzukic và các đồng đội đã “đổ sông đổ bể” khi Real Madrid ghi bàn ở phút 98.Edin Dzeko (AS Roma): Lối chơi mạnh mẽ, khả năng tì đè tốt của Barcelona đã khiến cho cả Umiti lẫn Pique trở thành “gã hề”. Cầu thủ này có công lớn trong 2 bàn thắng đầu tiên của AS Roma (ghi bàn và mang về quả phạt đền).Mohamed Salah (Liverpool): Salah chỉ cần đúng 1 cú dứt điểm để ghi 1 bàn thắng, để kết liễu Man City. Hiện tại, Salah đang giữ kỷ lục là cầu thủ Liverpool ghi nhiều bàn thắng nhất trong 1 mùa giải ở Champions League với 8 pha lập công. Giành chiến thắng 3-1 trước Philippines trong trận đấu phân định ngôi nhì bảng B, Thái Lan lần thứ 2 liên tiếp giành quyền tham dự VCK World Cup bóng đá nữ, lần này là bằng vé chính thức.  Đội tuyển nữ Việt Nam quyết không trắng tay khi gặp Hàn Quốc Nếu Real Madrid và Bayern Munich chạm trán ở vòng bán kết Champions League thì đó sẽ là trận chung kết sớm ở giải đấu năm nay.  Hòa "nhạt" trước Sevilla, Bayern Munich giành vé vào bán kết  Thua Juventus 1-3, Real Madrid may mắn vào bán kết Champions LeagueVòng tứ kết Champions League đã diễn ra với quá nhiều kịch tính. Những tưởng, mọi chuyện đã an bài sau khi lượt đi kết thúc nhưng kịch bản lại càng hấp dẫn hơn ở lượt về.  AS Roma đã tạo nên một trong những cuộc lội ngược dòng kinh điển nhất lịch sử Champions League khi hạ gục Barcelona với tỷ số 3-0, để giành vé vào bán kết. Juventus cũng suýt thành công nếu không chịu quả phạt đền cay nghiệt trong những giây cuối cùng. Man City đáng ra đã có cục diện khác nếu bàn thắng của Leroy Sane được công nhận.Dù thế nào, bốn đội lọt vào bán kết Champions League là Real Madrid, Bayern Munich, AS Roma, Liverpool đều xứng đáng. Với diễn biến đã qua, chẳng ai lường trước kịch bản của các trận bán kết sẽ ra sao.Ở thời điểm hiện tại, Real Madrid và Bayern Munich đang là hai ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Champions League. Giả sử, lá thăm buộc họ đối đầu với nhau thì đó sẽ là trận chung kết sớm mùa này.Trong những năm qua, hai “ông lớn” này cũng không ít lần chạm trán với nhau. Real Madrid đã loại Bayern Munich trong hai lần đối đầu ở vòng knock-out hai lượt gần nhất (tứ kết mùa 2016/17, bán kết mùa 2013/14). Trước đó, Bayern Munich cũng loai đối thủ này ở bán kết mùa 2011/12.Tất nhiên, những lá thăm mang tên AS Roma, Liverpool (đặc biệt là Liverpool) hứa hẹn mang tới thử thách rất lớn nếu chạm trán với Real Madrid hoặc Bayern Munich.Theo dự kiến, lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League sẽ diễn ra vào lúc 17h00 hôm nay tại Nyon (Thụy Sĩ).Ngay sau đó, lễ bốc thăm bán kết Europa League sẽ diễn ra. Bốn đội lọt vào vòng đấu này là Arsenal, Atletico Madrid, Marseille và Salzburg. Đêm qua, Arsenal đã giành kết quả hòa 2-2 trước CSKA Moscow (sau khi bị dẫn trước 2 bàn). Với kết quả này, đoàn quân của HLV Wenger đã ghi danh vào vòng bán kết Europa League.  Arsenal ra sức tập luyện, sẵn sàng làm khách trước CKSAArsenal đã nắm trong tay lợi thế lớn khi đánh bại CSKA Moscow với tỷ số 4-1 trong trận tứ kết lượt đi Europa League. Dù vậy, họ vẫn phải trải qua những phút giây lo lắng trong chuyến làm khách tới nước Nga hôm qua.  Sau 50 phút thi đấu, Arsenal đã bị CSKA Moscow dẫn trước 0-2. Dù vậy, cuối cùng, “Pháo thủ” đã thể hiện bản lĩnh và san bằng tỷ số 2-2. Với kết quả này, đội bóng thành London đã giành quyền lọt vào bán kết Europa League với tổng tỷ số 6-3.Bước vào trận đấu này, “Pháo thủ” ra sân với sơ đồ 4-1-4-1 với Lacazette đá cắm. Danny Welbeck và Mesut Ozil là hai cầu thủ đá cánh. Còn ba tiền vệ trung tâm là Wilshere, Ramsey và El Neny.Với lợi thế lớn, Arsenal nhập cuộc khá thận trọng ở trận này. Họ chủ yếu kìm hãm quyết tâm của CSKA Moscow. Do đó, phần lớn thời gian hiệp 1, trận đấu diễn ra khá tẻ nhạt. Hai đội không tạo ra nhiều cơ hội đáng chú ý.Phút 39, CSKA Moscow đã có cơ hội nguy hiểm đầu tiên và họ đã thành công. Sau cú dứt điểm của Nababkin, Petr Cech đã cứu thua. Dù vậy, sau đó, Chalov đã ập vào đá bồi tung lưới Arsenal.Sang hiệp 2, đội bóng Nga đã thi đấu khá hưng phấn. Tới phút 50, họ đã tìm được bàn thắng thứ 2. Kịch bản khá tương tự bàn đầu tiên. Thủ thành Petr Cech đã cố gắng đẩy bóng sau cú dứt điểm tầm xa của Kuchaev. Tuy nhiên, anh đành bất lực khi Nababkin lao vào đá bồi. Tới lúc này, Arsenal như ngồi trên đống lửa khi CSKA Moscow chỉ cần ghi thêm 1 bàn là có thể đi tiếp.  Trong những phút tiếp theo, thủ thành Petr Cech đã một vài lần trổ tài cứu thua cho Arsenal. Tuy nhiên, trong thế khó, Danny Welbeck đã sắm vai người hùng. Phút 75, tiền đạo này đã tung ra pha cứa lòng, đánh bại thủ thành Akinfeev. Bàn thắng quý hơn vàng này đã giúp Arsenal thoát khỏi tâm lý đè nặng. Tới phút bù giờ, Ramsey đã chốt lại trận đấu với bàn thắng san bằng tỷ số 2-2.Cũng như Arsenal, Atletico Madrid cũng trải qua trận đấu khó khăn trên sân của Sporting Lisbon, dù đã chiếm lợi thế giành chiến thắng 2-0 ở lượt đi. Ngay ở phút 28, Montero đã giúp CLB Bồ Đào Nha mở tỷ số. Rất may sau đó, Atletico Madrid đã kiên cường phòng ngự, bảo vệ mành lưới. Sporting Lisbon không thể ghi thêm bàn thắng và đành ngậm ngùi chia tay Europa League.Marseille, sau khi thua 0-1 trên đất Đức trước Leipzig ở lượt đi, đã giành chiến thắng tưng bừng với tỷ số 5-2 ở lượt về, để ghi danh vào vòng bán kết.CLB cuối cùng góp mặt ở vòng đấu 4 đội mạnh nhất là Salzburg. Dù thua 2-4 trước Lazio ở lượt đi nhưng CLB Áo đã thắng lại 4-1 ở lượt về, để đi tiếp với tổng tỷ số 6-5.Đội hình thi đấu:CSKA (3-5-2): Akinfeev 6; V. Berezutski 6, A Berezutski 6, Ignashevich 6; Nababkin 7, Golovin 7.5, Bistrovic 6.5 (Natcho 71), Dzagoev 5 (Vitinho 37, 6), Kuchaev 7; Chalov 7 (Milanov 78), Musa 6.5.ARSENAL (4-3-2-1): Cech 5.5; Bellerin 5.5, Mustafi 6, Koscielny 6, Monreal 5.5; Ramsey 5.5, Elneny 6.5, Wilshere 5.5 (Chambers 69); Welbeck 7, Ozil 6; Lacazette 5.5 (Iwobi). Sau 2 trận thua đậm trước Nhật Bản và Australia, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam chỉ còn 1 cơ hội có điểm tại giải vô địch bóng đá châu Á năm nay, trong trận đấu với Hàn Quốc diễn ra tối 13/4.  Đội tuyển nữ Việt Nam thua đậm Australia tại giải châu Á  Đội tuyển nữ Việt Nam thua Nhật Bản ngày ra quân ở giải châu Á 2018 CLB Hà Nội và Than Quảng Ninh đang có cùng 10 điểm, cùng thành tích bất bại sau 4 vòng đấu. Đội bóng thủ đô và đội bóng vùng mỏ đều chủ động đá cầm chừng ở cúp quốc gia, để dồn sức cho V-League. Điều đó hứa hẹn cuộc đua hấp dẫn của 2 đội này đến ngôi đầu của giải.  BTC V-League phản đối việc Tăng Tiến phải bồi thường cho Duy Mạnh  Hiệu ứng U23 Việt Nam và lượng khán giả tăng tại V-League 2018 Thất bại bẽ bàng tại Champions League không chỉ khiến Messi và các đồng đội bị ảnh hưởng mà ngay cả bà xã Antonella Roccuzzo của siêu sao người Argentina cũng bị “réo tên”.  Barcelona thua sốc trước AS Roma: Gánh nặng trên vai Messi  Man City bị loại ở Champions League: Khi Pep Guardiola nhớ… MessiThành tích bị loại ngay cả khi đã dẫn trước 4-1 ở trận lượt đi của Barcelona thực sự khiến cho các cư dân mạng “dậy sóng”. Và ngay giữa thời điểm nhạy cảm như vậy, bà xã Antonella Roccuzzo của Messi lại tươi cười xuất hiện trên mạng xã hội.Ý định của Antonella Roccuzzo có lẽ chỉ là khoe ảnh bế bồng cậu con trai mới sinh Ciro. Tuy nhiên, thay vì nhận được các bình luận tích cực, Antonella Roccuzzo bất ngờ trở thành lí do để fans khuyên Messi… nghỉ hưu.“Trận đấu tệ nhất của Messi đấy. Đến lúc nghỉ hưu rồi!” hay “Messi đã xong. Anh ta nên rút lui khỏi làng túc cầu” chỉ là hai trong số rất nhiều bình luận tiêu cực nhắn gửi đến trang cá nhân của Antonella Roccuzzo. Cũng có người đã “tinh tế” hỏi thăm tình hình của ông xã Antonella và sau đó khuyên nhủ Messi về nhà chăm sóc vợ con.Trong trận tứ kết Champions League chạm trán AS Roma, Barcelona đã dẫn trước 4-1 ở lượt đi. Chính vì vậy, Messi và các đồng đội hết sức tự tin trong cuộc tái đấu lượt về tại Olympico.Tuy nhiên, cú sốc đã xảy ra khi Barca để thua 0-3. Với kết quả hòa 4-4 sau hai lượt trận, đoàn quân của HLV Valverde bị loại tức tưởi do luật bàn thắng sân khách.Màn trình diễn của Messi trong trận đấu này cũng hết sức nhạt nhòa. Đặc biệt, có thông tin cho rằng siêu sao người Argentina im tiếng trên sân cỏ nhưng lại “trút giận” với các đồng đội trong phòng thay đồ. Và trong lúc Messi thể hiện một hình ảnh đáng thất vọng như vậy thì chuyện cô vợ Antonella Roccuzzo bị “vạ lây” cũng chẳng có gì quá bất ngờ. Theo kết quả phân chia các nhóm hạt giống của Asian Cup 2019, được AFC công bố chiều nay (12/4), đội tuyển Việt Nam rơi vào nhóm 3, có khả năng chung bảng với Thái Lan (nhóm 2) tại VCK Asian Cup 2019.  Đội tuyển Philippines muốn gây sốc như Iceland ở Asian Cup 2019  Xác định 24 đội tuyển giành vé dự Asian Cup 2019 Trước khi ra về, C.Ronaldo đã tới ôm Buffon sau khi thủ quân của Juventus đang trả lời phỏng vấn. Trước đó, CĐV Real Madrid cũng tri ân người cận vệ già của Juventus.  Xé lưới Juventus, C.Ronaldo phá kỷ lục của Messi  Tức giận vì Juventus bị phạt đền, Buffon gọi trọng tài là “kẻ giết người”Trận đấu giữa Real Madrid và Juventus đêm qua đã chứng kiến tranh cãi ở thời điểm cuối trận. Trọng tài Michael Oliver đã cho Real Madrid hưởng phạt đền trong tình huống tranh cãi. Những cầu thủ Juventus đã quây kín “ông vua áo đen” để làm cho ra nhẽ. Thậm chí, thủ quân Juventus, Buffon đã bị truất quyền thi đấu.  Tuy nhiên, bỏ lại sau lưng tranh cãi ấy, những người Real Madrid vẫn dành cho người cận vệ già của Juventus sự tôn trọng. Sau khi thủ thành 40 tuổi rời sân, những CĐV Los Blancos đã đứng dậy vỗ tay động viên và tạm biệt anh.Cần phải nhấn mạnh, những CĐV Real Madrid được biết đến với sự cực đoan. Họ thường xuyên la ó, chế giễu đối thủ. Thậm chí, họ cũng không ngần ngại la ó bất kỳ cá nhân nào của Real Madrid thi đấu không tốt (từng chặn xe để chế giễu Gareth Bale). Vì vậy, hành động của họ dành cho Buffon thực sự lạ lùng.Sau đó, tới lượt C.Ronaldo có hành động đẹp với Buffon. Trên đường ra về, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã chạy tới ôm thủ quân của Juventus khi anh đang trả lời phỏng vấn.Phát biểu trước báo giới, C.Ronaldo cũng khẳng định sự tôn trọng với Buffon: “Tôi rất tôn trọng Buffon, nhất là những gì anh ấy nói về tôi. Đó là cầu thủ vĩ đại. Tôi hy vọng đây không phải là lần cuối anh ấy thi đấu ở Champions League”.Thực tế, Buffon sẽ giải nghệ sau mùa giải này. Anh đã chia tay Champions League với nỗi đau tới tột cùng vì tấm thẻ đỏ cùng việc Juventus bị loại đầy cay đắng khỏi Champions League. Vượt qua các thách thức ở tứ kết Champions League theo nhiều cách khác nhau, bốn đội bóng gồm Real Madrid, Bayern Munich, Liverpool và AS Roma đã có mặt ở vòng bán kết. Khá thú vị bởi bốn đội cuối cùng chia đều cho bốn nền bóng đá đứng đầu của Châu Âu hiện nay.  Hòa "nhạt" trước Sevilla, Bayern Munich giành vé vào bán kết  Thua Juventus 1-3, Real Madrid may mắn vào bán kết Champions League  Thua AS Roma 0-3, Barcelona cay đắng chia tay Champions LeagueMỗi nền bóng đá hàng đầu châu Âu có từ ba tới bốn suất dự vòng bảng Champions League (cá biệt năm nay Anh có năm đội do MU vô địch Europa League). Tới vòng 16 đội, sự phân chia suất cũng rất chênh lệch như Anh còn cả năm đại diện, Tây Ban Nha có ba đại diện, Italia có hai đại diện, Đức có một đại diện.Tuy nhiên sau vòng 1/8 và tứ kết, khá thú vị khi cả bốn quốc gia nằm trong tốp các nền bóng đá hàng đầu châu lục chỉ còn lại duy nhất một đại diện ở bán kết.1. Bayern Munich (Đức)Thứ hạng ở bảng xếp hạng cấp CLB của UEFA: 2Kết quả thi đấu ở Champions League mùa này: 10 trận - Thắng 8, hòa 1, thua 1, ghi 23 bàn, lọt lưới 8 bànChân sút hàng đầu: Robert Lewandowski (5)Lần vào bán kết cúp C1/Champions League gần nhất: 2015/16, 2-2 trước Atlético (thua bởi luật bàn thắng sân khách)Thành tích ở bán kết cúp C1/Champions League: Thắng 10, thua 8Danh hiệu: 5 lần vô địch (gần nhất là năm 2013)   Sau thất bại trước PSG ở lượt trận thứ hai của bảng B Champions League, Bayern Munich đã quyết định sa thải huấn luyện viên Carlo Ancelotti và cầu viện cựu huấn luyện viên Jupp Heynckess trở lại dẫn dắt "Hùm xám" tới cuối mùa. Vị chiến lược gia lão luyện từng đưa Bayern Munich vô địch Champions League năm 2013 nhanh chóng giúp đội bóng này tìm lại được vị thế của một đội bóng lớn ở đấu trường châu Âu.Sau khi toàn thắng bốn trận còn lại ở vòng bảng, bao gồm cả việc "rửa hận" trước PSG. Bayern Munich là đội bóng duy nhất của Đức vượt qua vòng bảng. Ở vòng 1/8, "Hùm xám" thể hiện sức mạnh vượt trội khi loại Besiktas với tổng tỉ số 8-1, họ là đội có chiến thắng hoành tráng nhất ở ở vòng đấu này. Tại tứ kết, Bayern Munich thắng chung cuộc 2-1 trước Sevilla. Nhìn chung, các thách thức với Bayern Munich ở hai lượt trận vừa qua không cao và sức mạnh hiện tại của đội bóng này vẫn còn là ẩn số.2. Liverpool (Anh)Thứ hạng ở bảng xếp hạng cấp CLB của UEFA: 25Kết quả thi đấu ở Champions League mùa này: 10 trận - Thắng 6, hòa 4, thua 0; Ghi 33 bàn thắng, lọt lưới 7 bàn.Chân sút hàng đầu: Roberto Firmino, Mohamed Salah (8)Lần vào bán kết cúp C1/Champions League gần nhất: 2007/08, thua 3-4 trước ChelseaThành tích ở bán kết cúp C1/Champions League: Thắng 7, thua 2.Danh hiệu: 5 lần vô địch (gần nhất là năm 2005). Liverpool là đội bóng giành suất dự Champions League thông qua vòng play-off. Tuy cũng không thường xuyên được thi đấu ở đấu trường số 1 châu Âu trong các năm gần đây, song Liverpool chẳng hề bỡ ngỡ. Với thành tích bất bại với ba trận thắng, ba hòa, Liverpool đã vượt qua vòng bảng với vị trí nhất bảng C.Tại vòng 1/8, Liverpool chỉ cần trận lượt đi đã cầm chắc tấm vé vào tứ kết khi họ thắng tới 5-0 ngay trên sân của Porto. Lá thăm may rủi đưa Liverpool đụng độ ứng viên số 1 cho chức vô địch Man City ở vòng tứ kết. Đối thủ cùng xứ sương mù khá mạnh, nhưng đoàn quân của Klopp đã thể hiện bản lĩnh tuyệt vời để đánh bại đối thủ cả hai lượt trận (tổng tỉ số là 5-1) để đi tiếp.Liverpool dưới bàn tay Klopp thể hiện một lối chơi tấn công vô cùng hiệu quả. Và khi đã hạ gục Man City của Guardiola thì rõ ràng giờ đây Liverpool cũng được xem như ứng viên rất tiềm năng cho chức vô địch.3. Real Madrid (Tây Ban Nha)Thứ hạng ở bảng xếp hạng cấp CLB của UEFA: 1Kết quả thi đấu ở Champions League mùa này: 10 trận - Thắng 7, hòa 1, thua 2, ghi 26 bàn, lọt lưới 12 bàn.Chân sút hàng đầu: Cristiano Ronaldo (15 bàn)Lần vào bán kết cúp C1/Champions League gần nhất: 2016/17, thắng 4-2 trước AtléticoLần vào bán kết cúp C1/Champions League gần nhất: Thắng 15, thua 13Danh hiệu: 12 lần vô địch (đương kim vô địch)  Real Madrid chỉ đứng thứ hai của bảng H phía sau Tottenham ở vòng đấu bảng. Tuy nhiên đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha nhanh chóng thể hiện được đẳng cấp ở vòng knock-out. Đoàn quân của HLV Zidane dễ dàng thắng cả hai lượt trận trước PSG ở vòng 1/8, còn tại tứ kết vừa qua, Real Madrid cũng vượt qua Juventus với tỉ số chung cuộc 4-3.Dù Real Madrid đang thi đấu không tốt ở La Liga, nhưng đội đương kim vô địch vẫn được xem là ứng viên số 1 cho chức vô địch Champions League năm nay, bởi họ đang sở hữu nhiều ngôi sao trong đội hình. Đáng chú ý nhất vẫn là C.Ronaldo, siêu sao người Bồ Đào Nha ghi tới 15 bàn ở Champions League mùa này.Real Madrid của Zidane đã tạo nên kỳ tích khi trở thành đội bóng đầu tiên vô địch Champions League hai năm liên tiếp. Vậy nên, họ hoàn toàn có thể lập hattrick vô địch.4. AS Roma (Italia)Thứ hạng ở bảng xếp hạng cấp CLB của UEFA: 21Thứ hạng ở bảng xếp hạng cấp CLB của UEFA: 10 trận - Thắng 5, hòa 2, thua ba, ghi 15 bàn, thủng lưới 12 bàn.Chân sút hàng đầu: Edin Dzeko (6)Lần vào bán kết cúp C1/Champions League gần nhất: 1983/84, thắng 3-2 v Dundee UnitedThành tích ở bán kết cúp C1/Champions League: thắng 1, thua 0Thành tích ở cúp C1/Champions League: hạng nhì (1983/84) AS Roma đứng đầu vòng bảng ở bảng đấu có cả Chelsea và Atletico Madrid, cùng với Juventus họ là hai đại diện còn lại của Serie A góp mặt ở vòng 16 đội. Ở vòng 1/8, Roma chỉ phải đối đầu với Shakhtar Donetsk, một trong những đội bóng được đánh giá thấp nhất. Tuy nhiên, Roma cũng chỉ giành vé vào tứ kết sau nhờ luật bàn thắng sân khách (hòa 2-2 sau hai lượt trận).Khi lá thăm chọn cặp tứ kết đưa Roma gặp Barcelona, hẳn nhiều người nghĩ rằng cuộc chơi của đội bóng này sẽ chấm dứt. Suy nghĩ ấy càng được cũng cố khi Roma thua tan tác 1-4 trên sân Barcelona ở trận tứ kết lượt đi. Nhưng không thể ngờ, ở lượt về đội bóng này lại có thể đánh bại được gã khổng lồ xứ Catalan với siêu sao Messi tới 3-0 để đi tiếp (vẫn là nhờ luật bàn thắng sân khách).Nếu không tính cúp C1 trước đây, Roma mới lần đầu có mặt ở bán kết. Dù vẫn bị đánh giá là đội bóng yếu nhất trong bốn cái tên còn lại, tuy nhiên khi thể hiện được bản lĩnh qua việc hạ gục Barcelona thì Roma sẽ là đội bóng đáng gờm. Chủ tịch VPF Trần Anh Tú (bầu Tú) sẽ tiếp tục kiêm nhiệm ghế Tổng giám đốc và Trưởng Ban điều hành (Trưởng BTC giải V-League). Lý do mà bầu Tú chưa thể rút lui khỏi những cái ghế gây ồn ào thời gian qua là vì chưa tìm ra ai xứng đáng và được sự tín nhiệm cao của Hội đồng quản trị công ty.  Vì sao VPF không đồng ý để ông Trần Anh Tú thôi vị trí Tổng giám đốc?  Bầu Đức huỷ cuộc gặp với ông Trần Anh Tú và bầu ThắngTuy nhiên, động thái này lại càng khiến mối quan hệ giữ bầu Tú và bầu Đức trở nên căng thẳng, với diễn biến mới nhất là bầu Đức từ chối gặp bầu Tú để “đàm phán” về những vấn đề nóng thời gia quan (kế hoạch cuộc gặp được tổ chức vào ngày 12/4 nhưng bị bầu Đức hủy phút chót).Việc bầu Tú ngồi nhiều ghế đã bị bầu Đức công kích mạnh thời gian qua. Thậm chí bầu Đức đã doạ bỏ bóng đá và lệnh cho HA Gia Lai bỏ V-League nếu như bầu Tú không nghỉ ghế Tổng giám đốc ở VPF.  Đương nhiên bầu Tú có lý do chính đáng của mình. “8 thành viên Hội đồng quản trị đã tín nhiệm. Họ giao trách nhiệm và bầu, nếu tôi thoái thác là từ bỏ trách nhiệm. Tôi cũng được động viên nhiều. Tất cả đều thống nhất không cho tôi rút, nhưng tôi cũng đặt vấn đề là thời gian tới có ứng cử viên nào tốt, lúc ấy sẽ xem xét chuyển giao”, bầu Tú nói.Trong cuộc gặp gỡ báo chí ngày 11/4, bầu Tú đã tâm sự không ít và còn xúc động đến bật khóc. Nhưng chừng đó là chưa đủ để người hâm mộ chấp nhận việc ông ngồi nhiều ghế. Ở VPF hiện tại, bầu Tú một mình ngồi 3 ghế quan trọng nhất, cả quản lý và điều hành là Chủ tịch VPF, Tổng Giám đốc VPF và Trưởng Ban điều hành giải đấu.Chính việc bầu Tú kiêm nhiệm nhiều ghế ở VPF, và tiếp tục tham gia quá trình bầu cử vào chiếc ghế Phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính, là nguồn cơn của những công kích thời gian vừa qua với “ông trùm futsal”.Theo một HLV ở V-League, chẳng lẽ Việt Nam lại thiếu người tài và trách nhiệm mà phải để bầu Tú gánh hết chức vụ? Bầu Tú không thao túng bóng đá nhưng cũng đừng nên ôm hết tất cả, vì người ta chỉ làm tốt khi tập trung vào một công việc nào đó, thay vì phân thân làm tới trên dưới 10 chức quan trọng, ở cả VPF, VFF, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP.HCM, Chủ tịch CLB Futsal Thái Sơn Nam…Thêm một vấn đề mà nhiều người không ủng hộ ông Tú ngồi nhiều ghế, đó là VPF và VFF hoạt động theo nguyên tắc độc lập, giám sát lẫn nhau. Giờ bầu Tú vừa làm Chủ tịch, Tổng giám đốc VPF, vừa khả năng cao làm Phó chủ tịch VFF, chẳng khác nào “vừa đá bóng vừa thổi còi”.Bầu Tú có thể rất giỏi quản lý, và điều hành mọi thứ theo ý mình muốn, nhưng vời người ngoài cuộc, họ lại không nhận ra điều đó. Và hành động mà bầu Đức sẽ làm, chắc chắn sẽ mạnh tay chứ ông bầu phố Núi không ngồi yên. Bốn năm sau chấn thương kinh hoàng tại Olympic Sochi, nữ vận động viên trượt truyết người Anh Rowan Cheshire đã xuất sắc trở lại với Olympic Pyeongchang 2018.  Mỹ nhân trượt băng “đốn tim” khán giả tại Olympic mùa đông  Nữ vận động viên xinh đẹp “khoe” gương mặt bầm dập tại Olympic mùa ĐôngThi đấu ở nội dung trượt half pipe (trượt trong đường trượt ống có tường cao ở hai phía), nữ vận động viên xinh đẹp Rowan Cheshire đã nhận được vô vàn sự tán thưởng của người hâm mộ sau khi về đích với vị trí thứ bảy.Tuy không giành được huy chương nhưng Rowan Cheshire vẫn hạnh phúc cho biết bản thân đã “đạt được mục tiêu”. Và quả thực, sau những khó khăn mà Cheshire phải trải qua thì việc trở lại với sân chơi Olympic đã là một thành công ngoạn mục.Bốn năm trước, Rowan Cheshire đã chiến thắng giải vô địch thế giới khi chỉ mới 18 tuổi và trở thành niềm hy vọng lớn của nước Anh. Tuy nhiên, màn ra mắt của Cheshire tại Olympic Sochi đã biến thành thảm kịch khi nữ vận động viên mất thăng bằng và bị ngã gãy mũi.Giấc mơ Olympic tưởng chừng đã rời xa vòng tay Rowan Cheshire khi mà nữ vận động viên trẻ phải dành rất nhiều thời gian để điều trị. Tuy nhiên, Cheshire vẫn luôn vững lòng tin và xuất sắc phấn đấu cho một suất trở lại với Olympic Pyeongchang 2018.Trong lần tái xuất này, Rowan Cheshire đã giành được 75,4 điểm. Tuy khó mà có thể sánh được với người dẫn đầu Cassie Sharpe với 95,8 điểm nhưng Cheshire vẫn cảm thấy vô cùng tự hào.“Thực sự hạnh phúc khi hôm nay hoàn thành cuộc thi tại chung kết Olympic và ra về với vị trí thứ 7! Cảm ơn đội ngũ tuyệt vời đã hỗ trợ phía sau chúng tôi, tôi sẽ không thể ở đây nếu thiếu các bạn và mọi người ơi, về nhà nào!”, Rowan Cheshire vui vẻ chia sẻ. HLV Mourinho đã vô cùng bực tức với đội ngũ y tế của MU khi chứng kiến cảnh Ander Herrera phải rời sân sớm vì chấn thương.  Vì sao Paul Pogba tiếp tục bị đầy ải trên ghế dự bị ở MU?  Chấm điểm trận Sevilla - MU: Điểm sáng De GeaỞ trận đấu với Sevilla đêm qua, HLV Mourinho đã quyết định cất Paul Pogba trên băng ghế dự bị để sử dụng Ander Herrera. Đây là trận đấu đầu tiên của tiền vệ người Tây Ban Nha sau khi nghỉ 3 trận vì chấn thương.  Tuy nhiên, những tính toán của “Người đặc biệt” đã sụp đổ. Ngay ở phút thứ 17, Ander Herrera đã tái phát chấn thương và phải nhường vị trí của Paul Pogba. Chứng kiến cảnh cầu thủ người Tây Ban Nha rời sân sớm, HLV của MU đã tỏ ra vô cùng bực bội.Sau trận đấu, ông đã trút giận lên bộ phận y tế của MU. Ông nói: “Tôi nghĩ đây là ca chấn thương tệ hại. Ander Herrera đã dính chấn thương và không thể ra sân trong những trận đấu vừa qua. Thế nhưng, bộ phận y tế của MU lại một mực khẳng định cậu ấy 100% có thể ra sân.Chúng tôi đã không sử dụng Ander Herrera ở trận đấu tại FA Cup vì muốn bảo vệ cậu ta. Dù vậy, có vẻ như cầu thủ này vẫn chưa bình phục. Đội ngũ y tế của MU đã không làm tốt nhiệm vụ của mình”.Bên cạnh đó, HLV Mourinho cũng phát bực bởi những câu hỏi liên quan tới việc “ép” Sanchez tham gia phòng ngự. Ông nói thêm: “Lần tới khi gặp Beckham tôi sẽ hỏi khi đá bên hàng lang cánh phải và hậu vệ trái đối thủ dâng cao, cậu ta có đừng nhìn không? Hay là cậu ta sẽ lui về theo sát đối thủ.Tôi cũng hỏi Roy Keane hay Paul Scholes khi mất bóng họ có lui về không? Giờ đây, có vẻ như người ta nghĩ rằng các cầu thủ giỏi phải được chơi tự do khi đội nhà có bóng. Quan điểm đó thật ngu ngốc. Mọi thứ chỉ đơn giản là bạn sẽ tấn công khi có bóng và tham gia phòng ngự khi mất bóng. Sao ai đó cứ tạo ra một môn thể thao mới thế nhỉ?”. HLV trưởng đội tuyển U23 Việt Nam cho rằng Quang Hải sẽ có đất dụng võ ở Nhật Bản hoặc Hàn Quốc, thay vì chọn các quốc gia trong khu vực như Thái Lan, Malaysia. Dù vậy, HLV Park Hang Seo khẳng định ông không có quyền tiến cử cầu thủ ra nước ngoài, bởi đó là quyền của CLB cũng như cá nhân Quang Hải.  HLV Park Hang Seo: “Sự nổi tiếng có thể biến mất bất cứ lúc nào”  Tiền vệ Quang Hải chúc Tết độc giả Dân tríỞ vòng chung kết U23 châu Á 2018, Quang Hải là một trong những cầu thủ chơi ấn tượng nhất ở U23 Việt Nam. Điều mà tất cả nhớ đến Quang Hải là những pha ghi bàn đẳng cấp, tạo nên những siêu phẩm làm nức lòng người hâm mộ.  Sau giải châu lục, tiền vệ mang áo số 19 của U23 Việt Nam được nhiều đội bóng nước ngoài săn đón, trong đó đáng chú ý là các CLB của Thái Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc.Đánh giá về khả năng ra nước ngoài thi đấu của Quang Hải, HLV Park Hang Seo cho biết: “Bản thân tôi muốn những cầu thủ đến chơi bóng tại Hàn Quốc hay Nhật Bản. Thái Lan và Malaysia dù đã đầu tư mạnh mẽ trong thời gian gần đây nhưng rõ ràng đó không phải là nơi thích hợp để cầu thủ trẻ phát triển bản thân mình”.Theo HLV người Hàn Quốc, với tư cách một HLV của ĐTQG ông không tham gia vào việc tiến cử cầu thủ ra nước ngoài. Tuy nhiên, với nhiều năm có kinh nghiệm và hiểu học trò, ông Park có thể đưa ra những lời tư vấn, nhưng sẽ không vượt qua giới hạn. “Quang Hải thuộc biên chế Hà Nội FC nên quyết định thuộc về họ cũng như bản thân cầu thủ”, HLV Park Hang Seo cho biết.Quang Hải dù trở thành ngôi sao ở U23 Việt Nam nhưng anh vẫn cần rèn luyện thêm nhiều. Bóng đá Việt Nam từng có một số trường hợp ra nước ngoài thi đấu nhưng đều không thành công, điển hình nhất là những cầu thủ của bầu Đức như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường.Nếu thực sự trưởng thành và đáp ứng được chuyên môn, khi đó Quang Hải sẽ là người tự đưa ra quyết định cho riêng mình về cơ hội phát triển sự nghiệp. Real Madrid đã ngược dòng đánh bại Leganes 3-1 trên sân Butarque ở trận đá bù vòng 16 La Liga. Đoàn quân HLV Zidane đã có được 48 điểm/24 trận và soán vị trí thứ ba của Valencia.  Thủng lưới 3 bàn, Real Madrid vẫn giành chiến thắng trước Betis  Những khoảnh khắc Real Madrid nhấn chìm PSG tại BernabeuĐội hình thi đấuLeganes: Cuellar, Roman Triguero, Bustinza, Siovas (Mantovani 45), Rico, Gabriel, Gumbau, (Perez 45), El Zhar, Eraso, Ramos (Amrabatat 72), Beauvue.Bàn thắng: Bustinza 6Real Madrid: Casilla, Carvajal, Varane, Ramos, Hernandez, Casemiro, Kovacic (Ceballos 90+2), Vazquez, Isco (Llorente 87), Asensio, Benzema (Bale 76).Bàn thắng: Vazquez 11, Casemiro 29 , Ramos 90 Tương lai của Paul Pogba đang bị nghi ngờ sau khi HLV Mourinho gạch tên cầu thủ này ra khỏi đội hình xuất phát trong trận đấu Sevilla. Sau trận đấu, ông thày người Bồ Đào Nha đã giải thích về quyết định của mình.  Bị Mourinho phê bình, Paul Pogba nói gì?  HLV Mourinho lên tiếng về mâu thuẫn với PogbaPaul Pogba đã không có tên trong danh sách đăng ký của MU trong trận đấu với Huddersfield ở FA Cup cuối tuần qa vì lý do bị ốm. Sau đó, tiền vệ người Pháp đã trở lại tập luyện vào Chủ nhật. Đích thân HLV Mourinho cũng xác nhận cầu thủ này có thể ra sân trong trận đấu với Sevilla ở Champions League.  Thế nhưng, đêm qua, Paul Pogba lại ngồi dự bị ở trận gặp Sevilla. Điều đó khiến người ta nghi ngờ về tương lai của cầu thủ này. Sau trận đấu, ông thày người Bồ Đào Nha đã giải thích về quyết định của mình.HLV Mourinho cho biết: “Giới truyền thông chỉ luôn hỏi vì sao cầu thủ này, cầu thủ kia không đá chính. Tôi không chọn Paul Pogba bởi McTominay đang tập luyện chăm chỉ mỗi ngày. Cầu thủ này đang đạt trạng thái tốt và thi đấu hay trong trận gặp Huddersfield. Còn Paul Pogba không ra sân trong trận đấu ấy.Có những trận đấu mà bạn đòi hỏi chất lượng của cầu thủ nhưng có những trận, bạn nghĩ rằng cần lựa chọn những người đạt 100% thể lực. Tôi không nói nhiều tới vấn đề chiến thuật bởi vẫn sử dụng sơ đồ 3 tiền vệ. Paul Pogba có thể đá tốt ở vị trí của Herrera và McTominay nhưng cậu ấy đã tạo ra nghi ngờ khi nghỉ trận thứ Bảy. Trước khi bước vào trận gặp Sevilla, cậu ấy cũng cảm thấy không thực sự ổn”.Ở trận gặp Sevilla, Paul Pogba đã được tung vào sân ngay ở phút 17 thay thế Ander Herrera sau khi cầu thủ này dính chấn thương và thi đấu tương đối tốt. Thêm một lần, De Gea đã trở thành người hùng của MU với những pha cứu thua xuất thần trong trận đấu với Sevilla. Nếu không có thủ thành người Tây Ban Nha, Quỷ đỏ có thể phải ôm hận.  Mourinho toan tính, MU may mắn không thua trên sân SevillaMặc dù được đánh giá cao hơn Sevilla nhưng MU không thể được sức mạnh của mình. Trong trận đấu, đoàn quân của HLV Mourinho đã bị đối thủ dồn ép nghẹt thở. Họ đã may mắn rời sân Sanchez Pizjuan với tỷ số hòa 0-0.  Thế nhưng, MU đã có thể phải đón nhận kết cục tồi tệ hơn thế nếu như thủ thành De Gea không chơi quá xuất sắc. Trong trận đấu này, người gác đền người Tây Ban Nha đã có rất nhiều pha cứu nguy xuất thần (như cú đánh đầu của N'Zonzi hay Muriel).Theo thống kê, De Gea có tới 8 pha cản phá cú dứt điểm của Sevilla trong trận đấu này. Trong lịch sử Champions League, chỉ có Edwin van der Sar đạt được thành tích tương tự (8 lần cứu thua trong 1 trận) ở trận chung kết Champions League 2011 với Barcelona.Đây không phải là lần đầu tiên, De Gea sắm vai người hùng của MU. Còn nhớ, ở trận gặp Arsenal mùa này, thủ thành sinh năm 1990 đã có tới 13 pha cứu thua.Sự xuất sắc của De Gea đã mở ra cơ hội đi tiếp cho Quỷ đỏ. Với trận hòa 0-0 trên sân Sevilla, MU có lợi thế nhất định trước cuộc tái đấu trên sân nhà Old Trafford.Trong khi đó, các cầu thủ tấn công của MU như Sanchez, Lukaku thi đấu mờ nhạt, không tạo nhiều dấu ấn. Họ chỉ nhận được điểm trung bình.Ở bên kia chiến tuyến, Sevilla đã chơi khá hay. Có lẽ, họ chỉ thiếu 1 bàn thắng để trọn vẹn hơn. Do đó, các vị trí của Sevilla đều được chấm điểm khá cao.Điểm số cụ thể:Sevilla: Sergio Rico 6, Navas 7, Mercado 7, Lenglet 6, Banega 7, Escudero 7, Correa 7, Nzonzi 7, Sarabia 7, Muriel 7, Vazquez 7.Dự bị: Sandro: Không chấm điểm, Pizarro: Không chấm điểmMan Utd: De Gea 9, Valencia 6, Lindelof 5, Smalling 5, Young 5, Matic 5, Herrera 5, McTominay 6, Mata 4, Lukaku 5, Sanchez 5.Dự bị: Pogba 6, Rashford 6, Martial: Không chấm điểm. Việc đội tuyển U23 Việt Nam vào chung kết giải U23 châu Á tạo áp lực không nhỏ cho bóng đá Thái Lan trước thềm AFF Cup 2018. Theo báo chí đất Chùa Vàng, hiện đã có tranh cãi về thành phần đội tuyển Thái Lan cho chiến dịch giải vô địch Đông Nam Á năm nay.  Quan chức bóng đá Thái Lan sẽ từ chức nếu đội tuyển không vô địch AFF Cup 2018Ban đầu, Thái Lan từng có ý định sử dụng thành phần trẻ, với đa số là những cầu thủ trong độ tuổi 23 tham dự AFF Cup 2018. Nhật báo hàng đầu Thái Lan Bangkok Post còn dẫn lời HLV đội tuyển quốc gia Thái Lan, ông Milovan Rajevac, rằng vị HLV người Serbia sẵn sàng dùng nhiều cầu thủ trẻ cho giải vô địch Đông Nam Á trong năm nay.Tuy nhiên, sau thành công của các đội tuyển U23 Malaysia và U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á vừa qua. Đặc biệt là sau khi đội tuyển U23 Việt Nam vào đến tận trận chung kết giải đấu nêu trên, đã có không ít tranh cãi về lực lượng mà đội tuyển Thái Lan nên sử dụng tại AFF Cup 2018.Hiện tại, có 2 luồng ý kiến khác nhau về thành phần đội tuyển Thái Lan dự giải Đông Nam Á. Luồng ý kiến thứ nhất cho rằng Thái Lan chỉ ưu tiên giải đấu này cho các cầu thủ trẻ, tập trung tấn công vào các mục tiêu xa hơn, nhất là tập trung cho giải vô địch châu Á.  Luồng ý kiến thứ hai thì bảo vệ quan điểm đội tuyển quốc gia phải đúng nghĩa là đội tuyển quốc gia, với đầy đủ các cầu thủ tốt nhất đại diện cho cả một nền bóng đá.Trưởng ban kỹ thuật Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT), ông Witthaya Laohakul nghiêng về luồng quan điểm thứ 2, khi cho biết: “Nếu Thái Lan chỉ sử dụng các cầu thủ trẻ cho đội tuyển quốc gia, đội tuyển đấy không mang tính đại diện cho bóng đá xứ Chùa Vàng”.Vị trưởng Ban kỹ thuật của FAT (vị trí tương đương với vai trò Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn của VFF) còn sẵn sàng đặt vận mệnh chính trị của mình đi cùng với quan điểm nói trên, rằng ông Witthaya Laohakul sẵn sàng từ chức khỏi FAT, nếu như đội tuyển quốc gia đúng nghĩa theo ý ông không vô địch AFF Cup, thất bại trước các đội bóng như Việt Nam hay Malaysia.Không nhiều thì ít, việc đội tuyển U23 Việt Nam lập kỳ tích tại giải U23 châu Á gây áp lực về mặt thành tích lên bóng đá Thái Lan ở thời điểm hiện tại.Trước đây, một số quan chức bóng đá Thái Lan tin rằng họ có thể dùng thành phần trẻ vẫn đủ sức dẫn đầu Đông Nam Á. Tuy nhiên, thành công của đội tuyển U23 Việt Nam hồi tháng 1 vừa qua khiến không ít người Thái suy nghĩ lại.Các quan chức bóng đá Thái Lan hiện lo ngại rằng nếu họ không dùng thành phần tốt nhất để tham gia AFF Cup 2018, thì e rằng các cầu thủ trẻ chưa đủ bản lĩnh để vượt qua các đội bóng khác trong khu vực, trong đó là đội tuyển Việt Nam hiện tinh thần đang lên rất cao. Chỉ sau hơn 1 tháng tập luyện, cầu thủ từng khoác áo Manchester United giai đoạn 2008-2010, cựu tiền vệ Rodrigo Possebon, đã bị quyền Chủ tịch CLB TP HCM thanh lý hợp đồng.  Rodrigo Possebon và những rủi ro ở sân chơi "chặt chém" như V-LeagueCầu thủ sinh năm 1989 từng khoác áo MU trong giai đoạn từ năm 2008 đến 2010. Tuy nhiên trong thời gian này anh chỉ có 8 lần ra sân cùng Ronaldo hay Ryan Giggs. Sau khi rời MU, Possebon thi đấu cho 10 CLB trước khi cập bến TP HCM.