Hàn Quốc sẽ đề nghị Triều Tiên "đóng băng" chương trình hạt nhân, tiết lộ năng lực hạt nhân và cho phép thanh sát hạt nhân để có được những nhượng bộ về kinh tế, chính trị, quân sự từ Seoul, báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) dẫn lời một cố vấn an ninh quốc gia của Hàn Quốc cho biết.  Hàn Quốc, Triều Tiên sắp tuyên bố chấm dứt chiến tranh?  Bộ trưởng Hàn Quốc: Ông Kim Jong-un khác xa tưởng tượng  Báo Nhật Bản: Ông Kim Jong-un muốn nối lại đàm phán 6 bên về giải trừ hạt nhânÔng Moon Chung-in, cố vấn đặc biệt về an ninh và đối ngoại của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, cho biết với SCMP ngày 18/4, ông hy vọng hội nghị thượng đỉnh sắp tới giữa hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc sẽ đạt được những kết quả tích cực.Ông Chung-in nói thêm, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in có thể sẽ đệ trình một tuyên bố hòa bình chính thức với Triều Tiên lên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vào tháng 9 tới nếu hai nhà lãnh đạo đạt được thỏa thuận lịch sử này.Chiến tranh liên Triều kết thúc vào năm 1953 nhưng chỉ bằng một hiệp ước đình chiến giữa hai bên mà không phải một thỏa thuận hòa bình. Do vậy, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn trong tình trạng chiến tranh kỹ thuật kể từ đó.“Miễn là cam kết giải trừ hạt nhân của Bình Nhưỡng đáng tin cậy, họ sẽ nhận lại những khích lệ về nhiều lĩnh vực trong đó có kinh tế, quân sự, chính trị và ngoại giao”, ông Chung-in nói.Mỹ, một đồng minh chính của Hàn Quốc, có thể cũng sẽ có những nhượng bộ, ông Chung-un cho biết thêm. “Nếu Triều Tiên sẵn sàng giải trừ hạt nhân hoàn toàn và đáng tin cậy, thì Mỹ cũng như các quốc gia khác trên thế giới sẽ dành cho họ rất nhiều khích lệ”, vị cố vấn Hàn Quốc cho biết.Theo ông Chung-in, những nhượng bộ này có thể bao gồm đề xuất lâu nay của Triều Tiên về nới lỏng các lệnh trừng phạt quốc tế, đưa Bình Nhưỡng khỏi danh sách tài trợ khủng bố hay Hàn Quốc từ bỏ kế hoạch cho Mỹ lắp đặt lá chắn tên lửa.Ông Chung-in nói, nếu Triều Tiên giải trừ hạt nhân thì Hàn Quốc có thể không cần đến lá chắn tên lửa của Mỹ.Những bình luận trên của ông Chung-in đưa ra ngay trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều dự kiến diễn ra vào 27/4 tới. Hội nghị là kết quả của những nỗ lực nhằm xoa dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên của Seoul và Bình Nhưỡng. Hội nghị thượng đỉnh liên Triều nếu thành công sẽ mở đường cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều dự kiến vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. CNN dẫn nguồn thạo tin ngày 18/4 cho biết, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là đang chuẩn bị thăm thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên. Chuyến thăm có thể diễn ra sau hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều. Đây là chuyến thăm Triều Tiên đầu tiên của ông Tập kể từ khi nhậm chức vào năm 2012.Ông Tập nhận lời mời thăm Bình Nhưỡng khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ở thăm Trung Quốc hồi tháng trước trong chuyến công du nước ngoài đầu tiền kể từ khi lên cầm quyền vào cuối năm 2011. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra lý do ông không thích Mỹ gia nhập Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) dù tuần trước ông mới yêu cầu các quan chức xem xét khả năng tham gia hiệp định này.  Tranh cãi với Trung Quốc, ông Trump tiếc TPP?  Tổng thống Trump có thể đưa Mỹ tái gia nhập TPP“Trong khi Hàn Quốc và Nhật Bản muốn chúng tôi (Mỹ) quay lại TPP, tôi không thích Mỹ tham gia hiệp định này. Có quá nhiều điều khó lường và không cách nào thoát ra khỏi nếu hiệp định không hiệu quả. Các hiệp định thương mại song phương hiệu quả, có lợi và tốt hơn cho người lao động của chúng ta. Hãy nhìn xem WTO tồi tệ như thế nào với Mỹ”, ông Trump viết ngày 17/4 trên mạng xã hội Twitter, đề cập tới Tổ chức Thương mại Quốc tế (WTO).Tuyên bố của ông Trump diễn ra khi ông đang gặp gỡ Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong khuôn khổ chuyến thăm của ông Abe tới Mỹ ngày 17/4. Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi nhiều vấn đề nằm trong quan tâm chung, trong đó có hợp tác thương mại và chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên. Ông Abe là người ủng hộ mạnh mẽ hiệp định Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) trước đó, cũng như CPTPP ở thời điểm hiện tại. Ngày 12/4, ông Trump đã chỉ đạo các quan chức dưới quyền xem xét khả năng đưa Mỹ gia nhập CPTPP. Động thái của ông được hầu hết các thành viên của hiệp định ủng hộ. Tuy nhiên, các bộ trưởng từ Nhật Bản, Australia và Malaysia từ chối việc đàm phán lại thỏa thuận để phù hợp với yêu cầu Mỹ.Ngay từ khi còn tranh cử tổng thống, ông Donald Trump đã thể hiện mạnh mẽ quan điểm phản đối hiệp định TPP. Sau khi nhậm chức Tổng thống Mỹ hồi năm ngoái, ông đã rút Mỹ khỏi hiệp định này, gọi đây là một thỏa thuận “tồi tệ”.Sau đó, 11 nền kinh tế còn lại - gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam - đã tích cực đàm phán và đưa ra phiên bản mới mang tên Hiệp định Đối tác Toàn diện và Ttiến bộ Xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Hiệp định này đã được ký kết tại Chile hồi đầu tháng 3/2018. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nói rằng, ông coi mình ngang hàng với Tổng thống Nga Vladimir Putin và cuộc không kích Syria cuối tuần qua đã cho thấy điều đó.  Vì sao Đức đứng ngoài cuộc không kích Syria của liên quân Mỹ - Anh - Pháp?  Nga nêu lý do tên lửa Mỹ - Anh - Pháp bị đánh chặn hàng loạt tại Syria  Pháp nói có bằng chứng chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa họcTheo RT, Tổng thống Pháp Macron hôm 15/4 đã có cuộc phỏng vấn kéo dài gần 3 giờ đồng hồ với người dẫn chương trình Jean-Jacques Bourdin của đài RMC và Edwy Plenel của trang web Mediapart để tổng kết năm đầu nhiệm kỳ của ông.Sau khi chương trình phỏng vấn kết thúc, nhà lãnh đạo Pháp đã nâng cốc và trò chuyện với hai nhà báo."Tôi ngang hàng với ông Putin", Tổng thống Macron được người dẫn chương trình Bourdin dẫn lại lời khi bình luận về vai trò của Pháp trong cuộc khủng hoảng Syria và quan điểm của ông đối với người đồng cấp Nga Putin. "Ông Putin hiểu tôi. Và tôi quyết định tấn công Syria để gửi thông điệp đến ông Putin rằng chúng tôi là một phần trong đó", ông Macron nói và được dẫn lời bởi người dẫn chương trình Bourdin.Nhà lãnh đạo Pháp cũng nói thêm rằng, ông tin cuộc không kích của liên quân do Mỹ đứng đầu nhằm vào Syria cuối tuần trước sẽ "mang lại hòa bình ở Syria".Ông tiết lộ đã thuyết phục người đồng cấp Mỹ Donald Trump rằng, một cuộc tấn công như vậy là "cần thiết" để duy trì sự hiện diện của Mỹ ở Syria và cuộc không kích của liên quân nên giới hạn nhằm vào các cơ sở nghi phục vụ chương trình vũ khí hóa học của Syria.Về việc duy trì hiện diện ở Syria, phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders khẳng định: “Chúng tôi đã nói về vấn đề này, chính sách của chúng tôi không thay đổi. Hiện chúng tôi vẫn còn binh sĩ ở Syria, nhưng Tổng thống muốn họ trở về và điều này là không thay đổi”.Tổng thống Pháp Macron đang phải đối mặt với sức ép lớn trong nước sau khi ra lệnh tham gia cuộc không kích Syria do Mỹ đứng đầu mà không cần sự phê chuẩn của quốc hội Pháp.Các nghị sĩ quốc hội Pháp hiện có ý kiến trái chiều về quyết định tấn công Syria. Nhiều nghị sĩ cho rằng, quyết định này là bất hợp pháp vì chưa có sự ủy nhiệm của Liên Hợp Quốc cũng như chưa có bằng chứng đáng tin cậy nào về cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường.Bất chấp những căng thẳng trong vấn đề Syria, ông Macron và ông Putin dự kiến sẽ gặp nhau tại Diễn đàn kinh tế quốc tế St. Petersburg vào tháng 5 tới. Một robot trí tuệ nhân tạo đã phát động chiến dịch tranh cử cho ghế thị trưởng của một thành phố ở Nhật Bản và nhận được hàng nghìn phiếu bầu từ các cử tri.  Tranh cãi chuyện robot "cướp" việc của lao động Nhật BảnTheo NHK, robot trí tuệ nhân tạo mang tên Michihito Matsuda đã ứng cử vào vị trí thị trưởng thành phố Tama, gần thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Matsuda đã tham gia một cách bài bản vào cuộc bầu cử và vận động các cử tri trong thành phố bỏ phiếu cho mình.Khẩu hiệu “Trí thông minh nhân tạo sẽ thay đổi thành phố Tama” đã được Matsuda tuyên bố trước đông đảo các cử tri. Robot này đã nhận được 4.000 phiếu bầu từ những người ủng hộ. Nhưng con số này chỉ đủ để Matsuda xếp thứ 3 chung cuộc và ứng cử viên Hiroyuki Abe đã giành chiến thắng.Theo Otaquest, Matsuda chỉ là gương mặt đại diện cho chiến dịch tranh cử, còn "bộ não" đứng đằng sau robot này là doanh nhân Tetsuzo Matsumoto, phó chủ tịch tập đoàn viễn thông Softbank, và Norio Murakami, cựu đại diện của Google tại Nhật Bản.Mặc dù được các “ông lớn” về công nghệ hỗ trợ chiến dịch tranh cử, nhưng chiến dịch này dường như được chuẩn bị khá sơ sài. Những robot cùng dòng với Matsuda vẫn xuất hiện trên các cửa hàng mua bán trực tuyến và người mua có thể dễ dàng mua 1 robot giống hết ứng viên thị trưởng. Trang web tranh cử của Matsuda cũng được cho là thiết kế khá nghèo nàn và vẫn còn nhiều lỗi lập trình.Trong bài phát biểu tranh cử, robot Matsuda nói: “Tama là thành phố hiện đại nhất Nhật Bản trong 40 năm qua. Nhưng dân số già hóa là vấn đề vẫn đang xảy ra và dẫn tới nhu cầu cần có sự thay đổi về mặt chính quyền. Hãy để trí thông minh nhân tạo quyết định các chính sách bằng việc thu thập dữ liệu của thành phố và chúng ta sẽ có thể tạo ra một nền chính trị rõ ràng”.Thông điệp trên dường như không đủ mạnh để thu hút phiếu bầu từ cử tri. Tuy nhiên, đây rất có thể sẽ là tiền đề cho những ứng cử viên robot tham gia tranh cử sau này. Bộ trưởng Không quân Mỹ Heather Wilson khẳng định cuộc không kích của Mỹ tại Syria hôm 14/4 diễn ra chính xác và các vũ khí của Washington đánh trúng các mục tiêu.  Người Syria kể lại khoảnh khắc tên lửa bay trên đầu trong vụ không kích của Mỹ  Căn cứ không quân Syria bị nã tên lửa  Tranh cãi việc Syria bắn hạ thành công 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh“Chỉ vài ngày trước đây, các thủy thủ và phi công của Anh, Pháp và Mỹ đã phá hủy các cơ sở vũ khí hóa học tại Syria. Các hoạt động diễn ra chính xác, các vũ khí đánh trúng mục tiêu, thiệt hại của cuộc tấn công cũng đã được đánh giá và thông tin liên lạc được thông suốt nhờ khả năng hỗ trợ từ không gian”, Bộ trưởng Không quân Mỹ Heather Wilson cho biết hôm 17/4.Theo Bộ trưởng Không quân Mỹ, gần như tất cả các chiến dịch quân sự hiện nay đều phụ thuộc vào không gian. Bà Wilson cũng nhấn mạnh độ chính xác của hệ thống định vị toàn cầu GPS của Mỹ.“Chỉ 10 năm trước đây, độ chính xác GPS trung bình của chúng ta khoảng 1m. Vào tháng 1 năm ngoái, chúng ta đã đạt được mức kỷ lục như hiện tại với độ chính xác 35 cm, hoặc chỉ khoảng 33 cm”, Bộ trưởng Wilson cho biết thêm.Bộ Quốc phòng Nga cho biết liên quân Mỹ, Anh, Pháp đã phóng hơn 100 tên lửa hành trình và tên lửa không đối đất nhằm vào các mục tiêu bị nghi là cơ sở vũ khí hóa học của Syria. Moscow khẳng định hệ thống phòng không Syria đã bắn hạ thành công 71 quả, tương đương 70% số tên lửa liên quân dội xuống Syria. Phía Syria cho biết cuộc không kích của liên quân đã phá hủy một số cơ sở hạ tầng của Syria và khiến 3 dân thường bị thương.Trong khi đó, liên quân khẳng định cuộc tấn công đã “thành công hoàn hảo”. Mỹ cũng tuyên bố tất cả tên lửa của liên quân đều bắn trúng mục tiêu tại Syria và các hình ảnh vệ tinh được công bố sau cuộc không kích cũng cho thấy các mục tiêu tại Syria bị tàn phá nặng nề.Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, xác nhận hệ thống phòng không của Nga hoàn toàn “im hơi lặng tiếng” trong cuộc không kích lần này của liên quân. Theo ông Dunford, phản ứng duy nhất mà Mỹ và các đồng minh nhận được là các tên lửa đất đối không do quân đội Syria phóng sau khi cuộc không kích đã chấm dứt, và đương nhiên là không có tác dụng. Phía Mỹ cho rằng việc Syria phóng tên lửa sau cuộc không kích của liên quân có lẽ là nỗ lực để giữ thể diện của Damascus. Washington dường như muốn các đồng minh trong khu vực Trung Đông như Qatar, Ả-rập Xê-út, UAE triển khai quân đội tại Syria, và chi trả các chi phí liên quan sau khi Mỹ tiến hành rút quân khỏi chiến trường này.  Mỹ tuyên bố không rút quân khỏi Syria sau không kíchTheo Wall Street Journal, hiện tại Mỹ đang hiện diện quân sự tại 2 khu vực trên lãnh thổ Syria, bao gồm khu vực phía Nam tại biên giới với Jordan và khu vực đông bắc Syria hiện do lực lượng người Kurd SDF quản lý. Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như muốn rút lực lượng ra khỏi Syria vì lý do chi phí. Và ông mong muốn quân đội các nước đồng minh trong khu vực như Ả-rập Xê-út, Qatar, Các Tiểu Vường quốc Ả-rập Thống nhất (UAE) sẽ “thế chân” ở khu đông bắc Syria và chia sẻ phần gánh nặng về chi phí triển khai quân đội.Cố vấn an ninh quốc gia John Bolton được cho là đã gọi điện cho quyền giám đốc cơ quan tình báo Ai Cập Abbas Kamel để thăm dò ý kiến về việc Ai Cập thay thế Mỹ đóng quân tại Syria. Ông Bolton dường như cũng liên lạc với Qatar, Ả-rập Xê-út và UAE và thăm dò các nước này về việc chi hàng tỷ USD để xây dựng quân sự ở Syria cũng như điều lực lượng tới chiến trường.“Nhiệm vụ của lực lượng khu vực là hợp tác với lực lượng người Kurd, lực lượng đến từ các nước Ả-rập và Mỹ sẽ hỗ trợ nhằm đảm bảo tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS sẽ không quay trở lại Syria, cũng như ngăn cản các lực lượng do Iran hậu thuẫn không tiếp quản lãnh thổ IS chiếm giữ trước đó”, WSJ trích lời các quan chức Mỹ, cho biết.Theo RT, đây rõ ràng là phương án có lợi cho Washington, trong tình huống họ đang hiện diện quân sự tại Syria mà chưa có sự đồng thuận của chính phủ Tổng thống Syria Bashar al-Assad, cũng như đang phải đối mặt với một số mâu thuẫn liên quan tới tình hình địa chính trị trong khu vực. Lực lượng người Kurd do Mỹ hậu thuẫn bị đồng minh NATO Thổ Nhĩ Kỳ coi là đối tượng khủng bố và Ankara sẵn sàng tấn công quân sự lực lượng này.Tuy nhiên, việc điều quân từ các nước Ả-rập sang Syria cũng ẩn chứa nhiều thách thức. Ả-rập Xê-út và UAE đang điều quân tham chiến tại Yemen và không dễ gì để họ có thể hợp tác cùng triển khai quân đội với Qatar, quốc gia đang bị họ cáo buộc ủng hộ khủng bố và có quan hệ thân thiết với Iran. Trong khi đó, quân đội Ai Cập cũng đang tham gia vào các chiến dịch tiêu diệt khủng bố ở bán đảo Sinai, cũng như canh giữ đường biên giới với Libya.Hơn nữa, khả năng lực lượng người Kurd chấp nhận bắt tay với lực lượng quân đội các nước Ả-rập vẫn là một ẩn số. Một phần lực lượng SDF cho rằng Mỹ dường như đang bỏ rơi họ và việc quân đội các nước Ả-rập khác triển khai gần khu vực họ đang nắm giữ dường như sẽ khó có được sự đồng tình từ SDF.Ngày 15/4, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders tái khẳng định mong muốn của Mỹ rút quân ra khỏi chiến trường Syria càng sớm càng tốt. Bà Sanders nói Mỹ hy vọng các nước đồng minh của Mỹ trong khu vực có thể đảm nhiệm thêm trách nhiệm quân sự và tài chính. Tổng thống Donald Trump và phu nhân Melania đã dành sự đón tiếp thân mật cho Thủ tướng Shinzo Abe nhân chuyến thăm của nhà lãnh đạo Nhật Bản tới Mỹ hôm 17/4.  Thủ tướng Nhật sẽ gặp Tổng thống Trump trước thềm thượng đỉnh Mỹ - Triều Người kế nhiệm ông Raul Castro sẽ đối mặt với công cuộc hiện đại hóa nền kinh tế và lập trường cứng rắn của chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump.  Chủ tịch Raul Castro sắp mãn nhiệm, ai sẽ lãnh đạo Cuba?  Tổng thống Trump đảo ngược chính sách của ông Obama về CubaPhiên họp đầu tiên Quốc hội khóa IX của Cuba bắt đầu tại thủ đô Havana hôm 18-4, sớm hơn một ngày so với kế hoạch ban đầu.Đây là sự kiện mang tính lịch sử khi ông Raul Castro được cho là sẽ rời vị trí chủ tịch và mở ra một thế hệ lãnh đạo mới ở quốc gia châu Mỹ này. "Chúng ta đã đi một chặng đường dài… để con cháu của chúng ta ở hiện tại và tương lai được hạnh phúc" - ông Raul nói trong một trong những bài phát biểu cuối cùng của mình hồi tháng trước trên cương vị lãnh đạo.Quốc hội Cuba dự kiến bầu Chủ tịch Hội đồng Nhà nước kiêm Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng mới trong cuộc bỏ phiếu ngày 18-4 sau khi ông Raul Castro hồi năm 2017 tuyên bố sẽ từng bước chuyển giao các vị trí chủ chốt của chính phủ cho thế hệ mới. Nhân vật dự kiến kế nhiệm ông Raul Castro chẳng phải ai xa lạ, chính là Phó Chủ tịch Thứ nhất Miguel Diaz-Canel Bermudez, được xem là cánh tay phải của ông Raul từ năm 2013.Dù thôi giữ các chức vụ nói trên, ông Raul Castro vẫn tiếp tục đảm nhiệm cương vị Bí thư Thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba đến năm 2021 khi ông bước sang tuổi 90. Người kế nhiệm ông Raul sẽ đối mặt công cuộc hiện đại hóa nền kinh tế giữa lúc đồng minh khu vực chủ chốt - nguồn dầu mỏ giá rẻ của nước này là Venezuela đang vật lộn trong khủng hoảng kinh tế, đồng thời chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump có lập trường cứng rắn với Havana.Ông Diaz-Canel, người sẽ bước vào tuổi 58 vào ngày 20-4 tới, là một chính khách làm việc tích cực và chu đáo có tiếng, với một lối sống giản dị. Cư dân tại tỉnh Villa Clara, nơi ông từng làm Bí thư đảng thứ nhất, nói với hãng thông tấn AP (Mỹ) rằng ông Diaz-Canel là vị lãnh đạo đầu tiên không chuyển vào ngôi nhà mới do chính quyền cấp sau khi nhận vị trí trên năm 1994. "Ông ấy thậm chí còn không sửa lại nhà của mình để sống thoải mái hơn" - người hàng xóm có tên Roberto Suarez Tagle, 78 tuổi, nói. "Ông ấy luôn tìm ra những vấn đề thực sự của người dân".Dù cuộc chuyển giao chính phủ đã nằm trong kế hoạch được vạch trước, đây vẫn là một thay đổi lịch sử ở Cuba - lần đầu tiên nhân vật đảm nhận vị trí chủ tịch Cuba không mang họ Castro kể từ cuộc cách mạng năm 1959 do cố lãnh tụ Fidel Castro và người em trai Raul lãnh đạo.Đối với cư dân ở đất nước có dân số hơn 11 triệu người này, một sự thay đổi lớn như vậy không tránh khỏi gây ra những tâm trạng đa chiều. Đối với Camilo Condis, một công dân 32 tuổi chọn ở lại bất chấp cả gia đình di cư sang Mỹ sau khi ông Raul Castro trở thành chủ tịch nước một thập kỷ trước với những hứa hẹn thay đổi, phản ứng với bước đi mới nhất của nhà lãnh đạo này là một sự băn khoăn. Cuộc sống của Condis đã được cải thiện nhiều khi ông Raul đưa ra nhiều cải tổ về thị trường và đạt được những bước tiến lịch sử trong quan hệ với Mỹ. Người dân Cuba được tạo điều kiện đi lại dễ dàng hơn, được phép sở hữu tài sản, điện thoại di động, máy tính và internet…Trong khi đó, một cụ ông 79 tuổi tên Raul Garcia, ở Havana, chia sẻ: "Người ta nói rằng ông Raul sẽ rời vị trí chủ tịch và thay vào đó là một nhân vật mới trẻ hơn. Điều đó hoàn toàn logic. Nhưng ông Raul sẽ không đi, ông sẽ luôn ở với chúng tôi, giống như ông Fidel". Về phần mình, phát biểu sau cuộc bầu cử quốc hội hồi tháng trước, ông Diaz-Canel khẳng định: "Chúng ta sẽ tiếp tục con đường cách mạng. Chặng đường hành quân chiến thắng của cuộc cách mạng sẽ tiếp tục". Giám đốc cơ quan tình báo Mỹ CIA, người sắp được bổ nhiệm làm Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo, được cho là đã có chuyến thăm bí mật tới Bình Nhưỡng và gặp gỡ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, báo Washington Post đưa tin.  Mỹ cân nhắc 5 địa điểm hội đàm giữa ông Trump và ông Kim Jong-unWashington Post ngày 18/4 trích 2 nguồn thạo tin cho biết ông Pompeo đã tới thăm Triều Tiên trong lịch trình tối mật vào dịp lễ Phục Sinh (1/4) vừa qua và được cho là đã gặp mặt nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Cuộc gặp giữa một trong những trợ lý tin cậy nhất của Tổng thống Mỹ Donald Trump và người đứng đầu Triều Tiên dường như là một phần nỗ lực của 2 nước trong việc đặt nền móng cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa Mỹ và Triều Tiên dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6 tới nhằm bàn về vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng.Theo Washington Post, sứ mệnh quan trọng trên đã được giao cho ông Pompeo ngay sau khi ông Trump lựa chọn ông cho vị trí Ngoại trưởng Mỹ.“Tôi lạc quan rằng chính phủ Mỹ có thể đưa ra những điều kiện hợp lý để ngài Tổng thống và nhà lãnh đạo Triều Tiên có thể đối thoại và đạt được mục tiêu ngoại giao mà Mỹ và thế giới đều mong muốn”, ông Pompeo phát biểu trong phiên điều trần với Ủy ban Đối ngoại Thượng viện hồi tuần trước.Ngày 17/4, Tổng thống Trump dường như đã ám chỉ về cuộc gặp cấp cao giữa ông Pompeo và ông Kim Jong-un khi ông nói rằng Mỹ và Triều Tiên đã có những cuộc đàm phán với Triều Tiên ở “cấp độ rất cao”. Ông Trump cũng xác nhận rằng ông và ông Kim sẽ sớm ngồi lại và đối thoại vào khoảng đầu tháng 6.Nếu thông tin trên là chính xác thì đó có thể được coi là cuộc gặp gỡ cấp cao nhất giữa Mỹ và Triều Tiên từ năm 2000, khi cựu Ngoại trưởng Madeleine Albright gặp cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.Vào năm 2014, giám đốc tình báo quốc gia James Clapper cũng tới Bình Nhưỡng để tham gia vào quá trình trao trả tự do cho 2 công dân Mỹ bị Triều Tiên bắt giữ. Tuy nhiên, ông Clapper cũng chỉ gặp gỡ các quan chức tình báo cấp thấp trong chính quyền Bình Nhưỡng.Đại diện CIA từ chối bình luận về thông tin trên. Nhà Trắng cũng đưa ra thông điệp tương tự và cho biết họ không bàn luận về lịch trình công tác của giám đốc CIA. Phía Triều Tiên cũng từ chối đưa ra ý kiến.Trước đó, các quan chức Mỹ cho biết chính quyền ông Kim Jong-un sẵn sàng đàm phán về tiến trình phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và 2 nước dường như đã mở ra một kênh liên lạc mới trước thềm hội nghị thượng đỉnh. Mỹ cũng tin rằng Triều Tiên nghiêm túc và có thiện chí trong cuộc gặp cấp cao lần này. Một máy bay của hãng hàng không Southwest Airlines (Mỹ) bị nổ động cơ giữa không trung, khiến cửa kính vỡ ra và một nữ hành khách thiệt mạng sau khi suýt bị hút ra ngoài.  Máy bay chở hơn 100 người nổ động cơ giữa trời  Máy bay chở 212 hành khách nổ động cơHành khách thiệt mạng sau khi suýt bị hút ra ngoàiBBC cho biết, sự cố xảy ra với máy bay Boeing 737-700 mang số hiệu chuyến bay 1380 của hãng hàng không Southwest Airlines chở 143 hành khách cất cánh từ sân bay La Guardia ở New York đi Dallas, Texas (Mỹ) vào sáng ngày 17/4.Dữ liệu ghi âm buồng lái cho biết, thời điểm xảy ra tai nạn, một trong các phi công nói rằng: "Có một lỗ thủng và ai đó đã bị hút ra ngoài". Các nhân chứng cho biết, họ nghe thấy một tiếng nổ lớn do một động cơ ở bên trái của máy bay đã nổ tung trên không. Vụ nổ làm vỡ một cửa kính và làm giảm áp suất khoang máy bay nên máy bay hạ độ cao rất nhanh và suýt hút một nữ hành khách cạnh cửa sổ ra ngoài. Các hành khách khác đã kịp giữ người phụ nữ này lại trong khoảng 12 phút cho đến khi máy bay hạ cánh.Phi công của máy bay, Tammie Jo Shults, một cựu phi công máy bay chiến đấu của Hải quân Mỹ, đã hạ cánh an toàn máy bay xuống sân bay quốc tế Philadelphia lúc 11h30 cùng ngày sau vụ nổ động cơ ở độ cao gần 10.000m này.Tuy nhiên, sự cố đã khiến một nữ hành khách có tên Jennifer Riordan, người suýt bị hút ra ngoài cửa sổ máy bay, thiệt mạng trong khi 7 hành khách khác bị thương. Cơ quan quản lý hàng không liên bang Mỹ đã mở một cuộc điều tra làm sáng tỏ sự việc. Vị cơ trưởng cứu máy bayCơ trưởng máy bay, bà Tammie Jo Shults, được ca ngợi là người hùng sau khi giúp máy bay hạ cánh khẩn cấp an toàn, cứu mạng hơn 100 hành khách trên chuyến bay của Southwest Airlines. Bà là cựu phi công Hải quân Mỹ và là phụ nữ đầu tiên lái máy bay F-18.Theo Dailymail, vào thời điểm máy bay gặp nạn, bà Schults vẫn xử lý tình huống khá bình tĩnh, bà thông báo với cơ quan kiểm soát không lưu: "Một bộ phận của máy bay của chúng tôi đã bị mất". Khi được hỏi liệu có hỏa hoạn trên máy bay hay không, bà đáp: "Không có cháy, nhưng một bộ phận máy bay đã mất. Họ nói có một lỗ hổng và ai đó bị hút ra ngoài và có một số hành khách bị thương".Các hành khách trên chuyến bay cho biết, sau khi máy bay hạ cánh an toàn, bà Schults đã tận tình tới thăm hỏi từng hành khách. Tác chiến trong đêm thường được xem là nhiệm vụ khó khăn, song các lực lượng quân sự Mỹ vẫn cho thấy năng lực hoạt động hiệu quả nhờ sự hỗ trợ đắc lực của các công nghệ hiện đại.  Hình ảnh tranh cãi về tuyên bố bắn hạ 71 tên lửa Mỹ của Syria  Hai vũ khí Mỹ lần đầu “ra trận” trong cuộc không kích Syria Trong cuộc họp với phía Hàn Quốc và Mỹ tại Phần Lan, đại diện phía phái đoàn Triều Tiên nói rằng, đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên “đã chết”.  Báo Nhật Bản: Ông Kim Jong-un muốn nối lại đàm phán 6 bên về giải trừ hạt nhân  Triều Tiên đặt điều kiện quay lại đàm phán 6 bên về hạt nhân  Triều Tiên tuyên bố đàm phán 6 bên “đã chết”Trong buổi họp báo ngày 13/4, ông Jo Dong-ho, Chủ tịch Viện Chiến lược An ninh Quốc gia Hàn Quốc, người đã tham gia cuộc họp với các phái đoàn Mỹ và Triều Tiên ở Helsinki (Phần Lan) tháng trước, đã nói về phát ngôn của Bình Nhưỡng liên quan tới vòng đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của nước này. Theo ông Jo, Triều Tiên sử dụng cách diễn đạt “vòng đàm phán 6 bên đã chết”.Cuộc họp kéo dài 2 ngày và có 18 cựu quan chức chính phủ và các chuyên gia từ 3 bên cùng tham gia thảo luận.Cuộc họp được tổ chức trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến vào ngày 27/4, cũng như cuộc gặp giữa ông Kim và Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 5 hoặc đầu tháng 6.Trong cuộc họp tại Phần Lan, phái đoàn Triều Tiên có 6 thành viên tham dự, bao gồm quyền Vụ trưởng Vụ Bắc Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên Choe Kang-il. Ông Jo cho biết ông không nhớ chính xác tên thành viên nào phía Triều Tiên đã đưa ra phát ngôn trên.Ngoài ra, ông Jo cho biết trong suốt cuộc họp phái đoàn Triều Tiên dường như tỏ ra lo lắng về viễn cảnh cuộc họp thượng đỉnh giữa ông Kim và ông Trump có thể sẽ bị hủy bỏ. “Mối lo đó hiện giờ chắc hẳn sẽ không còn vì ông Trump đã xác nhận có tham gia cuộc họp. Tuy nhiên vào thời điểm đó, phái đoàn Triều Tiên lo lắng rằng điều gì sẽ xảy ra nếu Washington hủy bỏ cuộc họp”, ông Jo nói.Quan chức Hàn Quốc cho rằng sự lo lắng của Triều Tiên dường như thể hiện họ thực lòng muốn thay đổi. “Quan trọng là phải biết nắm bắt thời cơ, và để tiến trình phi hạt nhân hóa khu vực diễn ra”, ông Jo nói.Các vòng đàm phán 6 bên giữa các nước Mỹ, Triều Tiên, Hàn Quốc, Nga, Trung Quốc, Nhật Bản khởi động từ năm 2003 nhằm tiến tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Tuy nhiên, tới năm 2009, Triều Tiên đã rút khỏi đàm phán 6 bên nhằm phản đối lệnh trừng phạt của Liên Hợp Quốc. Sau Đức, Hà Lan hôm nay 13/4 cũng từ chối tham gia vào kế hoạch hành động quân sự của Mỹ nhằm vào Syria, Reuters cho biết.  Ba kịch bản tấn công của Tổng thống Trump và tương lai của Syria  Mỹ có thể đang cân nhắc 8 mục tiêu tấn công tại Syria  Đức tuyên bố không tham gia tấn công SyriaReuters dẫn lời Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte cho biết, Hà Lan không cân nhắc tham gia vào các kế hoạch không kích Syria. "Chúng tôi thấu hiểu phản ứng của các bên, tuy nhiên ở thời điểm này Hà Lan không bàn đến việc tham gia vào các kế hoạch hành động quân sự nhằm vào Syria", Thủ tướng Rutte nói.Trước đó, Đức - một đồng minh khác của Mỹ trong khối NATO - cũng từ chối tham gia sứ mệnh này. “Đức sẽ không tham gia vào bất kỳ hành động quân sự nào và tôi muốn nói rõ rằng chưa có quyết định nào được đưa ra (về hành động quân sự). Tuy nhiên, chúng tôi ủng hộ mọi việc đang được tiến hành để gửi đi một tín hiệu rằng, việc sử dụng vũ khí hóa học là không thể chấp nhận được”, Sputnik dẫn lời Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 12/4.Theo Sputnik, việc Đức, Hà Lan tuyên bố không tham gia chiến dịch tấn công quân sự Syria là một trở ngại cho kế hoạch của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong việc tập hợp liên minh đối phó với Damascus. Trong khi đó, Tân Hoa xã ngày 12/4 dẫn tuyên bố của Tổng thống Lebanon Michel Aoun rằng Lebanon không cho phép sử dụng không phận của nước này để tấn công Syria.Hiện cả Anh và Pháp đều đứng về phía Mỹ, cáo buộc lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng ở thị trấn Douma, Đông Ghouta hôm 7/4.Mặc dù chưa đưa ra quyết định cuối cùng về phương án đáp trả chính quyền Syria, song Tổng thống Trump vẫn để ngỏ mọi khả năng, bao gồm tấn công quân sự bằng tên lửa. Trong khi đó, Nga và Syria cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc liên quan tới nghi vấn tấn công hóa học. Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov ngày 13/4 cho biết Nga có bằng chứng không thể chối cãi rằng vụ tấn công sử dụng vũ khí hóa học ở Douma, Syria là kịch bản được “dàn dựng” bởi lực lượng đặc biệt của nước ngoài.  Ba kịch bản tấn công của Tổng thống Trump và tương lai của Syria  Nga: Mọi vấn đề về Syria có thể giải quyết bằng một cú điện thoại  Pháp nói có bằng chứng chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa họcTrong bài phát biểu ngày 13/4, Ngoại trưởng Lavrov cho biết Nga và Syria đã gây áp lực nhằm thúc giục  Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) sớm tới Douma. Dự kiến các điều tra viên của OPCW sẽ đến Syria vào ngày 14/4. “Chúng tôi hy vọng OPCW sẽ không trì hoãn nhiệm vụ lần này tại Douma, nơi mà các chuyên gia của Nga đã điều tra và không phát hiện ra dấu hiệu của một vụ tấn công hóa học tại đây”, ông Lavrov nói.Ông nhấn mạnh: “Nga sở hữu bằng chứng không thể chối cãi rằng vụ tấn công bằng vũ khí hóa học đã bị dàn dựng. Và lực lượng đặc biệt của một quốc gia nước ngoài, quốc gia đang dẫn đầu chiến dịch “chống Nga”, dường như có liên quan tới vụ việc này”.Ngày 7/4, một số tổ chức phi chính phủ, trong đó có White Helmets (Mũ Trắng)cáo buộc vũ khí hóa học đã được sử dụng tại Douma, Syria. Theo thông báo của tổ chức này, thủ phạm vụ tấn công đã thả bom chlorine xuống thành phố làm hàng chục người thiệt mạng và khiến dân thường bị nhiễm độc hóa học.Bộ Ngoại giao Nga đã bác bỏ báo cáo của While Helmets, cho rằng tổ chức này đang lan truyền "tin giả".Nga đã cử các chuyên gia tới Douma để điều tra về vụ việc và kết luận họ không tìm thấy bằng chứng cho thấy tại đây xảy ra một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học. Ngày 10/4, Damascus đã gửi thư tới OPCW. Cùng ngày, tổ chức này đã hồi đáp rằng họ sẽ cử chuyên gia tới Syria điều tra vụ việc.Tình hình tại Syria đang có dấu hiệu trở nên căng thẳng khi Mỹ cáo buộc quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học ở Douma và cảnh báo trả đũa Syria.Trong khi đó, trong cuộc điện đàm ngày 12/4 ngay sau cuộc họp nội các khẩn cấp, Thủ tướng Anh Theresa May đã nói với Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng, Anh đồng ý phối hợp với Mỹ trong các hoạt động quốc tế nhằm đáp trả việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria. Đại sứ quán Mỹ tại Campuchia đã sa thải 32 nhân viên sau khi họ bị cáo buộc chia sẻ nội dung khiêu dâm trong một nhóm trò chuyện không chính thức trên ứng dụng Facebook Messenger.  Campuchia bất ngờ vì quyết định cắt viện trợ của Mỹ  Mỹ cắt hàng loạt viện trợ cho CampuchiaBốn nguồn tin của Reuters cho biết hôm 13.4, các video và hình ảnh mang nội dung khiêu dâm, có cả của những người dưới 18 tuổi, được chia sẻ trong một nhóm chat Facebook Messenger.Một số hình ảnh trong đó được vợ của một nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Campuchia báo cáo cho một quan chức Đại sứ quán. Vấn đề này sau đó được chuyển đến Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), các nguồn tin cho biết."Thẻ căn cước của họ đã bị tịch thu và một số người bị kiểm tra điện thoại", một cựu nhân viên Đại sứ quán Mỹ giấu tên tiết lộ với Reuters.Nguồn tin này cho biết, 32 nhân viên Đại sứ quán Mỹ bị sa thải bao gồm người Campuchia và người Mỹ gốc Campuchia. Nhiều người là bảo vệ, một số nhân viên văn phòng. Không có nhà ngoại giao nào trong số bị sa thải, các nguồn tin của Reuters nói.Hai trong số các nguồn tin, đều làm việc tại Đại sứ quán Mỹ tại Campuchia xác nhận việc sa thải nêu trên.Phát ngôn viên của Đại sứ quán Mỹ tại Campuchia không đưa ra bình luận trong khi Bộ Ngoại giao Mỹ từ chối bình luận. Dù là một cuộc không kích chớp nhoáng hay một trận chiến kéo dài, những hệ quả mà Syria phải gánh chịu nếu xảy ra một cuộc tấn công quân sự sau cảnh báo cứng rắn của Tổng thống Donald Trump cũng rất khó lường.  Dàn khí tài quân sự tiên tiến Mỹ đang triển khai xung quanh Syria  Nga: Mọi vấn đề về Syria có thể giải quyết bằng một cú điện thoại  Sức nóng khí tài quân sự áp sát Syria sau cảnh báo tấn công của MỹTổng thống Donald Trump gần đây liên tục phát đi những cảnh báo cứng rắn với chính quyền Syria sau khi cáo buộc Damascus, với sự hậu thuẫn của Nga, gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta hôm 7/4. Nhà lãnh đạo Mỹ cho đến nay vẫn chưa công bố quyết định cuối cùng về việc sẽ đáp trả Syria như thế nào, từ đó làm dấy lên nhiều đồn đoán về những phương án mà ông có thể lựa chọn cũng như những hệ quả xảy ra sau đó đối với Syria.Cuộc không kích “dằn mặt”Liên quan tới việc giải quyết vấn đề Syria, lựa chọn dễ dàng nhất và có khả năng xảy ra cao nhất hiện nay là Mỹ sẽ tiến hành một cuộc không kích ngắn hạn và mang tính biểu tượng như cách nước này từng làm một năm trước đây.Tháng 4/2017, Tổng thống Donald Trump đã phát lệnh tấn công căn cứ quân sự của Syria sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria tiến hành cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học tại khu vực Khan Sheikhoun khiến ít nhất 90 người thiệt mạng. Khoảng 60 tên lửa Tomahawk phóng từ tàu khu trục của Mỹ trên Địa Trung Hải đã nhắm mục tiêu tới căn cứ không quân Shayrat - nơi Mỹ cho rằng các máy bay chiến đấu của Syria đã xuất kích để thả chất hóa học xuống vùng Khan Sheikhoun.Đây là cuộc tấn công trực tiếp đầu tiên của Mỹ nhằm vào chính quyền Syria và cuộc không kích này đã phá hủy một đường băng, các máy bay và trạm nhiên liệu tại căn cứ Shayrat. Vào thời điểm đó, Mỹ được dự đoán sẽ tham gia vào cuộc chiến có quy mô lớn hơn tại Syria và có thể sẽ thay đổi cục diện của cuộc chiến tại quốc gia Trung Đông này.Tuy nhiên, cuộc không kích của chính quyền Trump rốt cuộc chỉ là hành động quân sự chớp nhoáng và tác động của nó cũng không kéo dài. Những thiệt hại của cuộc không kích này hầu hết chỉ giới hạn trong phạm vi của căn cứ không quân. Một năm sau đó, chính quyền của Tổng thống Syria Bashar al-Assad vẫn tại nhiệm với vị thế thậm chí còn mạnh hơn trước. Các lực lượng chính phủ đã tăng cường quyền kiểm soát trên toàn bộ lãnh thổ Syria và đánh bật các phiến quân nổi dậy khỏi các thành trì quan trọng.Trong bối cảnh các lực lượng quân sự của Nga vẫn đang tiếp tục hỗ trợ chính quyền Assad cũng như các lực lượng do Iran hậu thuẫn, một cuộc tấn công đơn lẻ bằng tên lửa của Mỹ ở thời điểm hiện tại khó có thể mang lại bất kỳ tác động nào tới cục diện cuộc chiến tại Syria. Tuy nhiên, việc tiến hành một cuộc không kích, dù là chóng vánh, cũng đã gây ra tổn thất nhất định cho chính quyền Syria, đồng thời phát đi một thông điệp tới Tổng thống Assad cùng các lực lượng ủng hộ ông rằng, Syria sẽ tiếp tục phải hứng chịu những đòn trừng phạt tương tự nếu bị nghi ngờ tái sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường.Để kiềm chế phản ứng của Mỹ và giữ cho tình hình chỉ dừng lại ở một cuộc không kích đơn lẻ, Nga cần phải có thêm những bước đi quyết liệt hơn để giữ cho chính quyền của Tổng thống Assad luôn ổn định.Cuộc chiến đối đầu với NgaChính quyền Tổng thống Donald Trump có thể lựa chọn phương án khác nhiều rủi ro hơn khi xử lý vấn đề Syria, đó là tiến hành cuộc tấn công có quy mô lớn hơn và kéo dài hơn, chứ không chỉ dừng lại ở một cuộc không kích ngắn hạn. Cuộc tấn công này đương nhiên sẽ gây ra thiệt hại lớn hơn cho Tổng thống Assad khi phá hủy các cơ sở hạ tầng thiết yếu của quân đội và chính phủ Syria.Theo nhận định của Mỹ, quốc gia vẫn cáo buộc chính quyền Syria gây ra các cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học, một cuộc chiến dài hơi rốt cuộc sẽ buộc Damascus phải dừng các cuộc tấn công hóa học nhằm vào dân thường ở những vùng do phe nổi dậy kiểm soát, hoặc thậm chí cả ở những khu vực đã được giải phóng khỏi các tay súng phiến quân. Tuy nhiên, cuộc tấn công này cũng tiềm ẩn một nguy cơ, đó là kéo Mỹ và Nga vào một cuộc xung đột trực tiếp, từ đó khiến quy mô cuộc xung đột leo thang ra ngoài biên giới của Syria.Việc Mỹ hậu thuẫn cho các chiến binh người Kurd càng thổi bùng lên ngọn lửa xung đột giữa các nhóm người Kurd với Thổ Nhĩ Kỳ - nước từng đưa quân tới bắc Syria để chiến đấu với các lực lượng người Kurd. Theo nhà nghiên cứu Emma Ashford tại Viện nghiên cứu Cato ở Washington, một cuộc chiến kéo dài của Mỹ tại Syria có thể chấm dứt các cuộc tấn công hóa học ở đây, song lại dẫn đến một cuộc nội chiến dai dẳng hơn.Nếu Mỹ lựa chọn kịch bản này, người dân Syria chắc chắn sẽ phải trả cái giá cao nhất và máu sẽ đổ nhiều hơn trên mảnh đất Trung Đông. Những người dân Syria được cứu thoát khỏi nguy cơ tấn công của khí độc, nhưng lại phải chết vì những lý do khác. Ngoài ra, những thiệt hại về nhà cửa, bệnh viện và trường học chắc chắn sẽ không thể tránh khỏi.Chiến tranh tổng lựcMột viễn cảnh tồi tệ nhất là xảy ra cuộc chiến tranh toàn diện, vượt ra khỏi biên giới Syria và liên quan tới nhiều cường quốc quân sự trên thế giới. Anh và Pháp từng ngỏ ý ủng hộ các cuộc không kích của Mỹ nhằm vào Syria trong khi ở bên kia chiến tuyến là sự hiện diện của Nga và Iran. Ngoài các nước trên, Israel được cho là cũng sẽ tham gia vào cuộc xung đột sau khi nước này tiến hành các cuộc không kích nhằm vào các máy bay không người lái của Iran tại Syria gần đây. Sự leo thang của cuộc xung đột giữa nhiều bên này có thể là điềm báo cho chiến tranh thế giới thứ ba.Trong quá khứ, Mỹ từng có hành động can thiệp tương tự vào tình hình ở Libya. Sau khi chế độ Muamar Gaddafi sụp đổ, người ta chỉ còn thấy ở đây sự gia tăng của những vụ bạo lực thánh chiến, các cuộc chiến sắc tộc và sự bất ổn kéo dài về chính trị trong suốt nhiều năm. Nếu kịch bản tương tự xảy ra với chính quyền Tổng thống Assad, hệ quả có thể sẽ còn phức tạp hơn nhiều.“Khoảng trống quyền lực sau sự ra đi của ông Assad sẽ chỉ càng khiến cho cuộc xung đột hiện tại (ở Syria) thêm trầm trọng, đồng thời nuôi dưỡng những điều kiện thuận lợi cho các phần tử cực đoan”, David Alpher, giáo sư tại Trường Phân tích và Giải quyết Xung đột, Đại học George Mason, nhận định. Giới chức Nga đầu tuần này tuyên bố sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ và đồng minh nhằm vào Syria. Tuyên bố này làm dấy lên câu hỏi liệu hệ thống phòng không hiện đại S-400 của Nga ở Syria có thể ngăn các tên lửa hành trình Tomahawk mà Mỹ từng dùng để tấn công Syria hay không.  Dàn khí tài quân sự tiên tiến Mỹ đang triển khai xung quanh Syria  Nga tung “đòn nghi binh” trước cảnh báo tấn công quân sự của Mỹ tại Syria?  Nga bảo vệ Syria trước nguy cơ tấn công của Mỹ bằng cách nào?Sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 11/4 cảnh báo Nga hãy sẵn sàng bởi Syria sắp phải hứng các tên lửa “mới và thông minh”, giới chuyên gia cho rằng Mỹ có thể sắp tiến hành một vụ tấn công tên lửa nhằm vào Syria. Lần này Mỹ có thể sẽ lại sử dụng đến tên lửa hành trình Tomahawk, loại tên lửa Mỹ từng dùng để tấn công Syria hồi tháng 4 năm ngoái.Tên lửa hành trình Tomahwak được biên chế cho Hải quân Mỹ kể từ những năm 1980. Đây là tên lửa hành trình tầm trung và được đưa vào thực chiến năm 1991 trong cuộc chiến tranh vùng Vịnh.Tomahawk có tầm tấn công khoảng 1.400km đến 2.600km và hoàn toàn có thể triển khai trên hơn 140 tàu ngầm và tàu hải quân Mỹ. Một trong những đặc điểm ưu việt của Tomahawk là có khả năng lập trình lại giữa hành trình bay.Ngoài ra, bằng cách bay ở tầm thấp với tốc độ khoảng 900 km/h, tên lửa Tomahawk có thể vượt qua hầu hết các hệ thống radar và phòng không thông thường.Trong khi đó, hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga bắt đầu được chế tạo từ năm 1993. Đây là hệ thống phòng thủ tên lửa tối tân nhất của Nga được đưa vào biên chế.Nga đã triển khai S-400 đến Syria kể từ năm 2015. Nga hiện có 2 tổ hợp S-400 ở Syria, một tổ hợp tại căn cứ không quân Hmeimmim và một tổ hợp khác gần căn cứ hải quân Tartus của Nga.Hệ thống này bao gồm radar phức tạp với tầm hoạt động lên tới 600km và mạng lưới kiểm soát, cho phép tấn công đồng thời nhiều máy bay đối phương cùng lúc.Mỗi tổ hợp S-400 gồm hàng chục tên lửa đánh chặn. Tên lửa đánh chặn dùng cho S-400 chủ yếu là loại 9M96, rất phù hợp để ngăn chặn tên lửa hành trình với xác xuất đánh trúng mục tiêu khoảng 70%.“S-400 có khả năng đánh chặn các tên lửa đơn lẻ. Tuy nhiên, đối phương có thể dễ vô hiệu hóa năng lực đánh chặn của hệ thống này bằng cách tăng số lượng tên lửa cần thiết”, Justin Bronk, chuyên gia của Viện Royal United Services (RUSI) nhận định.Chuyên gia này cũng dẫn chứng thêm, vụ tấn công bằng 60 tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ năm ngoái vào căn cứ không quân Shayrat của Syria vượt ra ngoài khả năng đánh chặn của S-400.Ngoài ra, về lý thuyết, S-400 được giới thiệu có thể đánh chặn tên lửa hành trình hay các mục tiêu ở cách xa 400km, song nhiều chuyên gia cho rằng nó chỉ có thể đánh chặn được tên lửa Tomahawk bay tầm thấp ở cự ly chỉ khoảng vài chục km."S-400 sẽ có những hạn chế về tầm hoạt động hiệu quả trong điều kiện thực chiến", trang tin Daily Beast dẫn lời ông Ted Postol, một chuyên gia về tên lửa thuộc Viện Công nghệ Massachusetts, nhận định. Nhật Bản vừa phát hiện một mỏ khoáng chất đất hiếm có khối lượng hàng triệu tấn, đảm bảo sự phát triển công nghiệp của đảo quốc này cho tới hàng trăm năm sau.Thông tin về phát hiện giá trị trên được các nhà khoa học của Trường ĐH Tokyo và Cơ quan Khoa học và Công nghệ Hải dương - Trái Đất (JAMSTEC) công bố trên tạp chí khoa học Scientific Reports của Anh ngày 10-4.Nghiên cứu cho biết bùn từ đáy biển ngoài khơi quần đảo Ogasawara, cách Tokyo 2.000 km về phía Đông Nam, chứa mật độ cao các nguyên tố đất hiếm và yttrium (REY), một số trường hợp lên tới gần 8.000 phần/triệu."Loại bùn giàu REY này có tiềm năng lớn trở thành tài nguyên kim loại đất hiếm vì có khối lượng khổng lồ và các tính chất khoáng vật có lợi" - báo cáo viết. Các nhà nghiên cứu đã khoanh vùng một khu vực đáy biển rộng 400 km2 ước tính chứa đến 16 triệu tấn oxide đất hiếm. Không những vậy, số yttrium, europium, terbium và dysprosium tại khu vực này còn đủ đáp ứng nhu cầu trong nước trong hàng trăm năm.Europium là yếu tố quan trọng trong việc phát triển phosphor, gốm sứ và có nhiều ứng dụng trong lĩnh vực quốc phòng lẫn nguyên tử. Terbium và dysprosium cũng rất quan trọng trong công nghệ quốc phòng, gốm sứ và nam châm tiên tiến.Nghiên cứu còn tự tin khẳng định rằng mỏ khoáng chất trên "có tiềm năng cung cấp các kim loại này trên cơ sở bán vô tận cho thế giới". Dù có khá nhiều trở ngại cần phải vượt qua trước khi các khoáng chất được đưa vào sử dụng nhưng chính phủ Nhật Bản dường như hứa hẹn sẽ phát triển nguồn tài nguyên này.Ông Stephen Nagy, giáo sư môn quan hệ quốc tế tại Trường ĐH International Christian ở Tokyo, nói Nhật Bản muốn bảo vệ tài nguyên của mình để không phải phụ thuộc vào các nước khác. Theo lời ông Nagy, Tokyo đã đầu tư rất nhiều vào việc tìm kiếm đáy biển trong vùng đặc quyền kinh tế để phát hiện các mỏ khoáng chất trên. Ông Mikhail Gorbachev, nhà lãnh đạo cuối cùng của Liên Xô, đã lên tiếng về quan hệ Nga - Mỹ xung quanh vấn đề Syria và cho rằng các nhà lãnh đạo thế giới đang thiếu những giải pháp đối thoại thích hợp để giải quyết căng thẳng.  Dàn khí tài quân sự tiên tiến Mỹ đang triển khai xung quanh Syria  Nga tung “đòn nghi binh” trước cảnh báo tấn công quân sự của Mỹ tại Syria?  Mỹ có thể dùng vũ khí nào để tấn công Syria?Căng thẳng tại Syria đang leo thang sau khi Mỹ và phương Tây cáo buộc chính quyền Syria đứng sau âm mưu tấn công khu vực Douma bằng vũ khí hóa học và cảnh báo sẽ có biện pháp tấn công trả đũa Damascus. Trong khi phía Nga Vladimir Putin cho biết Moscow có quyền bắn hạ bất cứ tên lửa nào tấn công lãnh thổ Syria, thì Tổng thống Donald Trump nói Mỹ sẽ sớm đưa tên lửa “mới, đẹp, thông minh” tới Syria.Ông Gorbachev đã so sánh tình hình Syria lúc này với cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba năm 1962 khi Mỹ và Liên Xô thời điểm đó đã đến gần "miệng hố" chiến tranh do Liên Xô triển khai tên lửa tại Cuba. Ông Gorbachev cho rằng tuy căng thẳng Nga-Mỹ về Syria chưa nghiêm trọng như vụ việc năm 1962, nhưng đây là vấn đề đáng báo động.Trả lời Interfax, ông Gorbachev cho biết ông “rất thất vọng về cách các lãnh đạo thế giới hiện nay xử lý các vấn đề”. Ông nhận định các nhà lãnh đạo dường như không thực hiện các cuộc đối thoại, từ đó biến các mối quan hệ quốc tế trở thành “những lời cáo buộc, biện pháp trừng phạt và tấn công quân sự lẫn nhau”.Ông Gorbachev kêu gọi các nhà lãnh đạo sớm gặp gỡ và thúc đẩy đối thoại nhằm xuống thang căng thẳng. “Họ phải gặp gỡ càng sớm càng tốt, cùng sự tham gia của các ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng. Tôi tin rằng không ai muốn chiến tranh, nhưng các vụ việc hiện thời có thể dẫn đến những rắc rối lớn”, ông nói.Ông Gorbachev cho rằng các nước cần từ bỏ những hành động cáo buộc, đổ lỗi lẫn nhau cũng như cần sự chung tay của các nhà lãnh đạo để tiến hành đối thoại nghiêm túc nhằm ngăn chặn chiến tranh.Hiện thời, cả Washington và Moscow đều thừa nhận rằng mức độ thiếu tin cậy giữa 2 chính phủ có thể so sánh với thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Ngoài vấn đề Syria, Nga và Mỹ đã căng thẳng về tình hình Ukraine, hay cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016. Những vấn đề này dường như làm “xói mòn” niềm tin và khiến ranh giới chia cắt Nga và Mỹ trở nên sâu hơn. Thống đốc bang Missouri Eric Greitens tuyên bố không từ chức sau khi người tình cũ cáo buộc ông về tội lạm dụng, chụp ảnh khỏa thân của cô rồi đe dọa công bố những bức ảnh này nếu cô tiết lộ về mối quan hệ của hai người.  Cựu ứng viên tổng thống Hàn Quốc bị khởi tố vì tội lạm dụng tình dục  Bồi thường 6,5 triệu USD vì phát tán ảnh nóng của bạn gái cũTheo báo cáo của Ủy ban điều tra Hạ viện Mỹ công bố ngày 11/4, ông Greitens, 43 tuổi, bị cáo buộc có hành vi lạm dụng thể xác người tình cũ, chụp ảnh khỏa thân của cô rồi dọa tung ảnh lên mạng nếu cô này tiết lộ về quan hệ của 2 người.Trước khi bản báo cáo được công bố, ông Greitens thừa nhận có quan hệ tình ái với người phụ nữ trên, song từ chối từ chức. Theo báo cáo chi tiết, ông Greitens được cho là có nhiều hành vi bạo hành với người tình cũ vào thời điểm ông chuẩn bị tranh cử thống đốc năm 2015. Lời khai của người phụ nữ này mâu thuẫn phát ngôn của ông Greitens trước đó rằng “không có hành vi bạo lực và không có đe dọa bạo lực”.Bản báo cáo đánh giá lời khai của người phụ nữ trên là đáng tin cậy, đồng thời cho biết thêm, ông Greitens trước giờ đã từ chối điều trần và cung cấp các tài liệu cho ủy ban điều tra.Sau khi báo cáo được công bố, ông Greitens đã ra thông cáo trong đó tiếp tục khẳng định mối quan hệ của ông và người tình cũ là sự đồng thuận của đôi bên và cho biết bất cứ cáo buộc bạo lực và hành hung nào đều là không chính xác.Ông Greitens gọi cuộc điều tra nhằm vào ông là một "cuộc săn phù thủy”, ám chỉ động cơ chính trị đằng sau, và cho biết mối quan hệ giữa ông và người tình cũ chỉ là “sai lầm cá nhân”. Ông dự đoán chắc sẽ có thêm những cáo buộc khác hướng về phía mình, nhưng ông khẳng định cuối cùng sẽ được chứng minh vô tội.“Tôi sẽ vẫn làm việc và phục vụ người dân Missouri”, ông tuyên bố.Trước bê bối tình ái của ông Greitens, nhiều chính trị gia đã lên tiếng kêu gọi quan chức này sớm từ chức vì lợi ích của bang Missouri. Ông Greitens từng làm việc trong lực lượng đặc nhiệm SEAL của Hải quân Mỹ. Ông được coi là gương mặt sáng giá của đảng Cộng hòa. Trong bối cảnh căng thẳng tại Syria đang leo thang, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã cảnh báo có thể sẽ tấn công Syria. Business Insider đã tổng hợp dàn khí tài quân sự Mỹ đang triển khai xung quanh nước này.  Nga bảo vệ Syria trước nguy cơ tấn công của Mỹ bằng cách nào?  Mỹ có thể dùng vũ khí nào để tấn công Syria?Ngày 11/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng cảnh báo Mỹ sẽ sớm bắn tên lửa “mới, đẹp và thông minh” tới lãnh thổ Syria. Đây là phát ngôn nhằm đáp trả tuyên bố của Moscow rằng lực lượng Nga đóng quân tại Syria sẽ bắn hạ mọi tên lửa tấn công vào quốc gia này.Mỹ đã từng tấn công Syria trước đây, sử dụng tên lửa hành trình từ 2 tàu khu trục tên lửa dẫn đường neo đậu tại Địa Trung Hải. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng Mỹ lần này có thể sẽ mạnh tay hơn nữa nhằm gây áp lực lên lực lượng quân đội Syria vốn đang được Nga ủng hộ.Với sự hiện diện của các căn cứ quân sự tại khu vực Trung Đông, thuộc lãnh thổ của các đồng minh Qatar, Jordan, Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ đang triển khai các khí tài tiên tiến tại khu vực này. 7 máy bay quân sự gồm các máy bay trinh sát và chống ngầm của Mỹ được cho là đã xuất hiện gần căn cứ không quân và hải quân của Nga ở Syria, trong bối cảnh Washington cảnh báo sắp đáp trả Syria.  Nga bảo vệ Syria trước nguy cơ tấn công của Mỹ bằng cách nào?  Mỹ có thể dùng vũ khí nào để tấn công Syria?  Vì sao Mỹ vẫn im lặng sau tối hậu thư 48 giờ cho Syria?Sputnik ngày 13/4 dẫn thông tin đăng tải trên tài khoản Twitter của Mil Radacuarchuyeen trang theo dõi các chuyến bay quân sự, cho biết 7 máy bay quân sự Mỹ đã tiến hành sứ mệnh trinh sát ở vùng biển Syria ở phía đông Địa Trung Hải. Các máy bay này gồm 6 máy bay tuần tra chống ngầm P-8A, một máy bay trinh sát và tác chiến điện từ EP-3E Aries II.Nguồn tin nói rằng, các máy bay này đã xuất hiện ở khu vực gần căn cứ không quân Hmeimim và căn cứ hải quân Tartus của Nga ở Syria.Thông tin trên được đưa ra giữa lúc Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi đầu tuần này cảnh báo đáp trả cáo buộc Syria sử dụng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta trong vòng 24-48h tới. Hôm 11/4, ông Trump tiếp tục cảnh báo, các tên lửa “mới và thông minh” sắp bắn tới Syria.Tuy nhiên, Nhà Trắng cũng như Lầu Năm hôm qua khẳng định, Washington và các đồng minh chưa đưa ra quyết định đáp trả cuối cùng vì vẫn cần thu thập các dữ liệu tình báo liên quan đến vụ tấn công vũ khí hóa học ở Syria.Mỹ và một số nước đồng minh cho rằng quân đội Syria đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở thị trấn Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus của Syria hồi tuần trước khiến hàng chục người thiệt mạng. Nga và Syria đã bác bỏ cáo buộc này, đồng thời cảnh báo Mỹ sẽ phải gánh hậu quả nặng nề nếu tấn công quân sự Syria. Giới chuyên gia đã đặt ra giả thuyết về ý đồ thực sự của Nga khi di dời 11 tàu chiến khỏi quân cảng tại Syria trước nguy cơ xảy ra một cuộc đối đầu căng thẳng với Mỹ tại khu vực Trung Đông.  Nga: Mọi vấn đề về Syria có thể giải quyết bằng một cú điện thoại  Nga bảo vệ Syria trước nguy cơ tấn công của Mỹ bằng cách nào?  Nga tiết lộ lý do đưa tàu rời cảng Syria sau cảnh báo tấn công của MỹHãng tình báo ISI của Mỹ ngày 11/4 công bố những bức ảnh vệ tinh cho thấy Nga đã di dời 11 tàu chiến, tức hầu hết số tàu chiến của nước này, tại quân cảng Tartus ở Syria. Moscow được cho là chỉ để lại duy nhất tàu ngầm lớp Kilo tại Tartus - một trong hai căn cứ quân sự quan trọng nhất được Nga thuê lại của Syria.Động thái trên của Nga diễn ra không lâu sau khi Tổng thống Donald Trump cảnh báo Moscow “hãy sẵn sàng” vì các tên lửa “mới, đẹp và thông minh” của Mỹ sắp bay tới Syria. Trước đó, Nga cũng tuyên bố sẽ bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay về phía Syria.Hải quân Mỹ mới đây thông báo đã triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay USS Harry S Truman tới Trung Đông. Trước đó, các tàu sân bay thường được Washington sử dụng để không kích các phần tử thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tại Syria và Iraq. Ngoài tàu sân bay, Mỹ hiện triển khai hai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Donald Cook và USS Porter tại Địa Trung Hải.Theo BBC, một tàu ngầm của Hải quân Hoàng gia Anh được trang bị các tên lửa hành trình Tomahawk cũng được triển khai tới khu vực phía Đông Địa Trung Hải. So với tàu sân bay của Mỹ, các tàu chiến của Nga kém hiện đại hơn, tuy vậy các tên lửa chống hạm tối tân được trang bị trên tàu Nga vẫn có thể tạo ra mối đe dọa nhất định đối với Washington.Hãng thông tấn Interfax dẫn lời nghị sĩ Vladimir Shamanov, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng của Hạ viện Nga, cho biết các tàu của Nga đã rời cảng hải quân Tartus vì lý do an toàn và nhận định đây là “hành động bình thường” khi xuất hiện các mối đe dọa về một cuộc tấn công. Trong khi đó, nhiều người lo ngại rằng việc Nga đưa hàng loạt tàu chiến rời cảng và tiến ra Địa Trung Hải có thể là dấu hiệu cho thấy sắp xảy ra trận đối đầu căng thẳng ở khu vực này.Theo Ryan Bohl, nhà phân tích về Trung Đông tại hãng tư vấn địa chính trị Stratfor, động thái di dời tàu chiến của Nga có thể chỉ đòn nghi binh để Moscow xem xét phản ứng của Washington. Ông Bohl cho rằng Nga sẽ không triển khai các tàu chiến này đối đầu với Mỹ trong một cuộc xung đột nóng trong khu vực.“Cả Nga và Mỹ đều không muốn xảy ra chiến tranh thế giới thứ 3. Họ biết cách làm thế nào để né tránh cuộc chiến đó và vẫn duy trì đường dây liên lạc chặt chẽ”, chuyên gia Bohl cho biết.“Bắn hạ tên lửa Tomahawk là một chuyện, nhưng bắn hạ con tàu phóng tên lửa đó lại là chuyện khác”, ông Bohl nhận định, đồng thời cho rằng động thái di dời tàu chiến của Hải quân Nga có thể chỉ là cách để Moscow đánh tiếng cho người dân Mỹ, cảnh báo họ về những nguy cơ mà Mỹ sẽ phải đối mặt nếu gây chiến với Nga, từ đó gây sức ép tới Tổng thống Trump và buộc ông phải hạ nhiệt cuộc tấn công sắp tới.Cũng theo chuyên gia Bohl, việc đưa 11 tàu chiến đồng loạt tiến ra biển cùng một lúc có thể là cách để Nga phô diễn sức mạnh trước Mỹ và các đồng minh. Trước đó một số nguồn tin nói rằng Hạm đội Biển Đen của Nga cũng được đặt trong tình trạng báo động cao nhất sau những cảnh báo cứng rắn của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tuy nhiên, ông Bohl nhận định các bên nhiều khả năng sẽ không để xảy ra xung đột tại Địa Trung Hải trong bối cảnh căng thẳng dâng cao như hiện nay.Tổng thống Trump hôm 10/4 tuyên bố sẽ đưa ra quyết định quan trọng về Syria trong vòng từ 24-48 giờ để đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học mà Washington cho là chính quyền Damascus gây ra khiến hàng chục người thiệt mạng ở thị trấn Douma, Đông Ghouta. Nhà lãnh đạo Mỹ để ngỏ nhiều biện pháp mạnh tay với Syria, bao gồm cả phương án tấn công quân sự. Cơ quan Quản lý Hàng không Dân dụng Anh (CAA) đã thanh minh và gửi lời xin lỗi phía Nga sau khi các nhân viên an ninh Anh hôm 30/3 bất ngờ lục soát một máy bay chở khách  Aeroflot của Nga giữa lúc hai bên căng thẳng vì nghi án cựu điệp viên Sergei Skripal bị đầu độc.  Cơ trưởng Nga kể khoảnh khắc máy bay bị khám xét vô cớ ở Anh  Anh lên tiếng sau cáo buộc lục soát máy bay Nga không lý do  Nga “tố” Anh vô cớ lục soát máy bay Aeroflot giữa lúc căng thẳngPhát biểu với báo giới hôm nay, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nga Maxim Sokolov, hồi đầu tháng Nga đã gửi một thư yêu cầu giới chức Anh giải thích rõ ràng việc các nhân viên an ninh bất ngờ lục soát máy bay của Aeroflot hôm 30/3 mà không đưa ra lý do. Phía Anh đã chính thức có phản hồi yêu cầu này của Nga."Họ đã gửi giải trình. Và họ đã xin lỗi", Bộ trưởng Maxim Sokolov nói.Trước đó, cơ trưởng máy bay Aeroflot từ London đi Moscow cho biết, vào tối 30/3 không lâu sau khi máy bay của ông hạ cánh xuống sân bay Heathrow (Anh), một nhóm khoảng 5-6 người cùng với chó nghiệp vụ đã lên máy bay và yêu cầu khám xét máy bay.“Họ nói với phi hành đoàn rằng họ cần khám xét máy bay để xem có vật cấm nào trên khoang hay không”, ông Mitrofanov cho biết.Vụ khám xét diễn ra vào thời điểm quan hệ Nga-Anh đang ở trong giai đoạn căng thẳng liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Hai bên liên tục chỉ trích lẫn nhau và áp đặt các biện pháp trả đũa, bao gồm lệnh trục xuất các nhà ngoại giao của nhau. Bộ Ngoại giao Nga cho rằng, Nga và Mỹ có thể tìm được giải pháp gỡ bế tắc hiện nay ở Syria nếu hai bên đối thoại với nhau. Ngược lại, nếu Mỹ quyết định tấn công Syria, Moscow sẽ bằng mọi cách bảo vệ người dân ở đây.  Nga bảo vệ Syria trước nguy cơ tấn công của Mỹ bằng cách nào?  Mỹ có thể dùng vũ khí nào để tấn công Syria?  Mỹ có thể đang cân nhắc 8 mục tiêu tấn công tại SyriaTrả lời phỏng vấn Sky News ngày 12/4, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói rằng, Moscow và Washington nên ngăn chặn nguy cơ các căng thẳng ở Syria leo thang trở thành đối đầu trực tiếp trên chiến trường.Khi được hỏi về nguy cơ xung đột quân sự giữa Nga và Mỹ vì vấn đề Syria, bà Zakharova nói: "Chúng ta đang sống ở năm 2018, chúng ta có đầy đủ công cụ để giao tiếp, trong đó có Twitter, và chúng ta có thể giải quyết mọi vấn đề bằng cách nhấc điện thoại lên hoặc chỉ cần qua các tin nhắn. Tôi cho rằng, đây là cách để giải quyết mọi việc thông qua đối thoại, không phải bằng vũ lực".Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga cũng nhấn mạnh, Nga sẽ bảo vệ người dân ngay khi Mỹ bắn tên lửa.Bình luận về tuyên bố trước đó của Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin rằng Nga có quyền đánh chặn bất cứ tên lửa nào nhằm vào Syria cũng như có quyền phá hủy công cụ phóng các tên lửa đó, bà Zakharova nói: "Tôi nhấn mạnh thêm một lần nữa rằng quan điểm của Đại sứ Nga tại Lebanon là Nga sẽ bảo vệ người dân Syria. Đó là điều hiển nhiên", bà Zakharova nói.Những bình luận trên được đưa ra giữa lúc tình hình Syria leo thang căng thẳng. Mỹ cảnh báo sẽ đáp trả mạnh mẽ vụ tấn công hóa học ở Syria khiến hàng chục người thiệt mạng. Nga đã lên tiếng cao gọi Mỹ tránh các hành động quân sự làm leo thang căng thẳng tình hình vốn mong manh ở Syria. Mặt khác, Nga cũng cảnh báo sẽ đáp trả tức thì và Mỹ sẽ phải gánh hậu quả nặng nề nếu tấn công quân sự Syria. Cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius nói với Reuters rằng một trong những lý do khiến ông thôi chức đại sứ năm 2017 là vì bất đồng với chính quyền Mỹ trong việc trục xuất người nhập cư Việt Nam.  Đại sứ Mỹ Ted Osius tạm biệt Việt Nam  Đại sứ Mỹ sẽ ở lại Việt Nam khi kết thúc nhiệm kỳTrong cuộc phỏng vấn với Reuters gần đây, cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius cho biết Washington đang tìm cách trục xuất hàng nghìn người nhập cư Việt Nam dù hai nước từng có một thỏa thuận song phương về việc bảo vệ người nhập cư trước nguy cơ bị trục xuất. Ông Osius tiết lộ “một số lượng nhỏ” người nhập cư Việt Nam nằm trong diện bảo vệ của thỏa thuận này đã được đưa về nước.Theo cựu Đại sứ Ted Osius, sức ép từ chính quyền Tổng thống Donald Trump về việc trục xuất người nhập cư Việt Nam bắt đầu từ tháng 4 năm ngoái và việc bất đồng với Washington là một trong những lý do dẫn tới quyết định thôi chức đại sứ của ông vào tháng 10/2017.Reuters dẫn phát biểu của ông Brendan Raedy, người phát ngôn của Cơ quan Quản lý Di trú và Hải quan Mỹ (ICE), hồi tháng 12 năm ngoái cho biết, có 8.600 người Việt Nam sống ở Mỹ nằm trong danh sách có thể bị trục xuất, trong đó có “7.821 trường hợp từng bị kết án hình sự”. Ông Ready không nêu cụ thể về lý do những người không bị kết án hình sự cũng nằm trong diện bị trục xuất, tuy nhiên tại Mỹ những trường hợp nhập cư bất hợp pháp đều có nguy cơ bị trục xuất.Ông Osius nói rằng hầu hết các công dân Việt Nam nằm trong diện có thể bị trục xuất đều từng đến Mỹ trước năm 1995 - thời điểm Mỹ và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức. Vào năm 2008, Việt Nam và Mỹ từng ký một thỏa thuận song phương, trong đó nêu rõ “các công dân Việt Nam sẽ không bị đưa về nước” nếu họ “đến Mỹ trước ngày 12/7/1995”.Bà Katina Adams, phát ngôn viên của Cơ quan phụ trách các vấn đề Đông Á thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ, cho biết chính phủ Mỹ và Việt Nam “vẫn tiếp tục trao đổi lập trường của từng bên liên quan tới vấn đề người Việt Nam nhập cư vào Mỹ”.Hiện Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận chính thức về thông tin trên.Ông Ted Osius nhậm chức đại sứ Mỹ tại Việt Nam vào tháng 11/2014. Sau khi thôi chức vào tháng 10/2017, ông Osius bắt đầu đảm nhận vị trí Phó chủ tịch Đại học Fulbright Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh từ tháng 1/2018. Ông hiện sống cùng bạn đời và hai con tại thành phố Hồ Chí Minh. Một năm sau khi Mỹ rút khỏi Hiệp định Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Tổng thống Mỹ Donald Trump đã yêu cầu các quan chức nước này xem xét khả năng gia nhập hiệp định TPP sửa đổi, mang tên CPTPP.  11 quốc gia châu Á-Thái Bình Dương ký kết CPTPPSau khi đắc cử Tổng thống Mỹ, ông Donald Trump hồi năm ngoái đã rút Mỹ khỏi hiệp định TPP, gọi đây là một thỏa thuận “tồi tệ”. Tuy nhiên, vào ngày 12/4, trong một phiên họp với các nghị sĩ về lĩnh vực nông nghiệp, ông Trump đã yêu cầu Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Giám đốc Hội đồng kinh tế quốc gia Larry Kudlow xem xét khả năng gia nhập Hiệp định đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).Thượng nghị sĩ bang Nebraska Ben Sasse, người tham dự cuộc họp, cho hay ông Trump cho rằng đây là thời điểm thích hợp để Mỹ có thể đàm phán tham gia CPTPP.Thượng nghị sĩ Pat Roberts, Chủ tịch Ủy ban Nông nghiệp, Dinh dưỡng và Lâm nghiệp Thượng viện, cho biết ông "rất ấn tượng" khi ông Trump đã cử 2 trợ lý nghiên cứu việc tái gia nhập CPTPP. Theo ông Roberts, đây sẽ là tin tức tốt lành đối với các nông trang trên khắp nước Mỹ.Các nông dân ở Trung Tây Mỹ, phần lớn trong đó là người ủng hộ ông Donald Trump, đã bày tỏ sự lo ngại họ sẽ bị vướng vào cuộc chiến thương mại giữa Washington và Bắc Kinh khi Trung Quốc áp dụng mức thuế suất mới lên mặt hàng đậu tương và một số mặt hàng nông nghiệp khác. Vì vậy, CPTPP được cho sẽ mang lại lợi ích cho nền nông nghiệp Mỹ nói chung và các bang làm nông nghiệp ở Mỹ nói riêng.Tuy nhiên, động thái của ông Trump cũng vướng phải ý kiến trái chiều. Chủ tịch nghiệp đoàn lao động Afl-Cio Richard Trumka chia sẻ trên Twitter rằng CPTPP được cho là không có lợi cho các công nhân và người lao động Mỹ, và Washington không nên tái gia nhập.Sau khi Mỹ rút khỏi TPP năm ngoái, 11 nền kinh tế còn lại - gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam - đã tích cực đàm phán và đưa ra phiên bản mới mang tên Hiệp định đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP). Hiệp định này đã được ký kết tại Chile hồi đầu tháng 3/2018. Bên dưới ở phía bắc Nhà Trắng là một căn hầm lớn có thể dùng làm nơi trú ẩn cho những người đứng đầu chính phủ Mỹ trong trường hợp xảy ra tấn công, một cuốn sách mới cho biết.  Tiết lộ hầm trú ẩn hạt nhân của Tổng thống Trump  Điều ít biết về hầm trú ẩn “Ngày tận thế” của lãnh đạo Trung Quốc  Nghi vấn hầm trú ẩn “Ngày tận thế” bên dưới sân bay lớn nhất nước MỹTheo Washington Examiner, đó là cuốn sách "The Trump White House: Changing the Rules of the Game" (tạm dịch: Nhà Trắng của Tổng thống Trump: Thay đổi luật chơi), của tác giả Ronald Kessler, một cựu phóng viên của Washington Post. Cuốn sách vừa được ra mắt hôm 9/4.Theo tác giả cuốn sách, căn hầm nói trên được xây dựng từ thời chính quyền cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama và các nhân viên trong chính quyền của Tổng thống Trump đã có dịp khám phá vào năm ngoái.Cụ thể, tác giả Kessler viết, công trình được khởi công từ năm 2010 ở phía bắc Nhà Trắng. Nhà Trắng khi đó cho biết, đây là dự án nâng cấp hệ thống điện và điều hòa không khí. Tuy nhiên, với kinh phí dự án lên tới 376 triệu USD, truyền thông nghi ngờ đây là một công trình xây hầm kiên cố.Trước đó, Nhà Trắng đã có sẵn một hầm trú ẩn ở Cánh Đông được gọi là Trung tâm cứu trợ khẩn cấp dành cho Tổng thống, nơi cựu Phó Tổng thống Dick Cheney và các quan chức cấp cao khác từng trú ẩn vào thời điểm xảy ra vụ tấn công khủng bố 11/9. Căn hầm mới lớn hơn nhiều căn hầm cũ, Kessler viết.Theo tác giả cuốn sách, căn hầm gồm ít nhất 5 tầng và được hoàn thành vào gần cuối nhiệm kỳ của ông Obama. Hầm này có thể chứa toàn bộ nhân viên ở Cánh Tây Nhà Trắng trong trường xảy ra một vụ tấn công hạt nhân.Phát ngôn viên Cơ quan Mật vụ Mỹ từ chối bình luận về sự tồn tại của căn hầm này.Kessler cho biết, mỗi ngày Tổng thống Trump đối mặt từ 6-8 mối đe dọa, giống người tiền nhiệm Obama hay George W. Bush. Mối đe dọa nguy hiểm nhất được coi là “Bậc II”, ít nguy hiểm hơn được liệt kê “Bậc I”. Nga từng tuyên bố sẽ bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay về phía Syria sau những cảnh báo cứng rắn của chính quyền Mỹ về khả năng xảy ra một cuộc không kích và Moscow cũng đã có sự chuẩn bị cho kịch bản đối đầu này.  Mỹ có thể dùng vũ khí nào để tấn công Syria?  Sức nóng khí tài quân sự áp sát Syria sau cảnh báo tấn công của MỹHệ thống phòng khôngCác lực lượng quân sự Nga hiện đồn trú tại hai khu vực chính ở Syria là căn cứ không quân Khmeimim gần thành phố cảng Latakia và căn cứ hải quân ở Tartus, phía bắc bờ biển Syria. Cả hai căn cứ này đều được bảo vệ bởi các tên lửa đất đối không tầm xa, bao gồm các hệ thống phòng không S-400 được triển khai gần Khmeimim và các hệ thống phòng không S-300VM bảo vệ quân cảng Tartus. Cả hai hệ thống này được cho là có tầm hoạt động lên tới 400 km, phụ thuộc vào từng loại tên lửa được sử dụng. S-400 và S-300VM cũng được đánh giá là những hệ thống phòng thủ tên lửa tầm xa tốt nhất thế giới hiện nay.Là hệ thống tên lửa được gắn trên xe phóng, mỗi xe mang 4 tên lửa với các tầm phóng khác nhau, S-400 có thể được triển khai dễ dàng và nhanh chóng tới bất kỳ địa điểm nào tại Syria. Hệ thống này được thiết kế để tiêu diệt nhiều mục tiêu, từ máy bay quân sự, tên lửa và thiết bị bay không người lái. Radar của S-400 có thể phát hiện các mục tiêu trong tầm hoạt động lên tới 600 km. NATO vẫn luôn xem S-400 là vũ khí không thể xem thường của quân đội Nga.Liên quan tới khả năng đánh chặn các tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ, hiện vẫn còn nhiều nghi vấn về việc liệu Nga có đủ hệ thống phòng không tại Syria để đối phó với hàng loạt tên lửa được phóng tới Syria cùng một lúc hay không. Trong trường hợp này, Moscow được cho là sẽ phải phối hợp cả S-400 và S-300 để phát huy tối đa năng lực đánh chặn.Bổ sung sức mạnh cho các hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 và S-300 là các hệ thống tên lửa phòng không tầm ngắn hơn, bao gồm tên lửa tầm trung Buk-M2 và tên lửa tầm ngắn Pantsir S1. Hai hệ thống tên lửa này tạo thành nhiều lớp lá chắn khác nhau, bảo vệ các mục tiêu chiến lược trước các mối đe dọa từ máy bay không người lái cỡ nhỏ cho tới các máy bay tầm thấp hoặc thậm chí tên lửa đạn đạo chiến thuật.Điểm yếu của các hệ thống phòng không tầm xa của Nga là khả năng phát hiện mục tiêu, trong đó đòi hỏi phải có thêm radar bổ sung. Tuy nhiên tại Syria, đây không phải là vấn đề đáng lo ngại vì Nga có thể sử dụng máy bay chỉ huy cảnh báo sớm trên không (AWACS) A-50 tiên tiến. Ngoài ra, các hệ thống phòng không của Nga còn được tích hợp các khí tài từ thời Liên Xô và hiện cũng được quân đội Syria sử dụng.Hải quân Nga hiện có khoảng 10-15 tàu chiến và các tàu hỗ trợ được triển khai tại Địa Trung Hải, bao gồm các tàu hộ vệ Đô đốc Grigorovich và Đô đốc Essen được trang bị các tên lửa hành trình, cùng các tàu ngầm. Các hình ảnh vệ tinh mới được công bố cho thấy phần lớn tàu chiến Nga đã rời cảng Tartus. Nhật báo Kommersant của Nga nói rằng các tàu này có thể tham gia cuộc tập trận bắn đạn thật gần khu vực bờ biển của Syria nhằm mục đích phô diễn sức mạnh. Ngoài ra, Nga được cho là cũng triển khai máy bay săn ngầm Il-38N tới khu vực.Không quânNga ước tính có khoảng vài chục máy bay và trực thăng tại căn cứ không quân Hmeymim ở Latakia, bao gồm các máy bay ném bom, máy bay chiến đấu và máy bay đa nhiệm. Ngoài Hmeymim, Nga cũng sử dụng một căn cứ khác tại Syria để triển khai các máy bay trực thăng chiến đấu. Bên cạnh đó, Moscow cũng có thể huy động các máy bay ném bom chiến lược tầm xa uy lực từ Nga để tiến hành các cuộc tấn công bằng bom. Thủ tướng Đức Angela Merkel hứa với Ukraine sẽ gây sức ép để Nga phải dùng hệ thống vận chuyển khí Ukraine sang châu Âu.  Ukraine đau đầu vì dân tìm việc ở nước láng giềng  Ukraine "cấm cửa" 60 nhà ngoại giao Nga trong 5 nămThông tấn TASS của Nga ngày 12/4 thông tin, Moscow đã sẵn sàng xác nhận với Liên minh châu Âu (EU) về việc họ sẽ sử dụng một phần hệ thống vận chuyển khí đốt của Ukraine hiện nay sang châu Âu.Bộ trưởng Năng lượng Nga Alexander Novak cho biết, ông đã xác nhận với Phó Chủ tịch EU về việc nguồn cung cho người dân châu Âu sẽ tiếp tục được cung ứng đầy đủ sau năm 2019 bất chấp hiệu lực hợp đồng với Tập đoàn Năng lượng Ukraine - Naftogaz sẽ chỉ kéo dài đến hết năm 2019."Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện với Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu và thảo luận về nguồn cung khí đốt cho người tiêu dùng châu Âu trong bối cảnh hợp đồng có hiệu lực cho đến cuối năm 2019" - ông Novak nói.Bộ trưởng Năng lượng Nga nhấn mạnh: "Chúng tôi đã xác nhận rằng chúng tôi đảm bảo cung cấp năng lượng theo hợp đồng hiện tại cho người tiêu dùng châu Âu và không loại trừ việc sử dụng một phần cơ sở hạ tầng vận chuyện khí đốt của Ukraine sau năm 2019".Sự khẳng định này của Bộ trưởng Năng lượng Nga cho phép Kiev kỳ vọng vào khoản tiền quá cảnh khí đốt qua lãnh thổ Ukraine sẽ không bị mất đi quá nhiều so với việc Nga sử dụng đường ống dẫn khí Nord Stream-2.Dẫu vậy, ông Novak cho rằng, để đi đến một con số cuối cùng về việc Nga sẽ vận chuyển bao nhiêu khí đốt khi đi qua hệ thống dẫn khí của Ukraine thì cần có các điều kiện thương mại giữa Gazprom và Naftogaz."Nga sẵn sàng xem xét khả năng sử dụng hệ thống vận chuyển khí đốt của Ukraine từ năm 2020 phải được ghi nhận theo các điều kiện khả thi và cạnh tranh. Quan điểm của Gazprom và Naftogaz về khả năng sẽ ký kết một hợp đồng như thế nào vào năm 2020 lại được đặt trong bối cảnh phán quyết của Tòa án Stokholm" - Bộ trưởng Novak khẳng định thêm rằng sẽ có một cuộc họp song phương để thống nhất các vấn đề này thêm nữa.Bộ trưởng Novak xác nhận lại cam kết của Nga về việc cung cấp khí đốt tự nhiên thông qua Ukraine nói riêng và đảm bảo nhu cầu cho người tiêu dùng châu Âu nói chung trong bối cảnh hai Tập đoàn Gazprom và Naftogaz đang nảy sinh mâu thuẫn và đưa nhau ra kiện tụng. Trong khi Tòa án phán quyết Gazprom phải trả khoản tiền 2,58 tỷ USD cho Naftogaz và cung cấp 5 tỷ mét khối khí đốt/năm cho năm 2018, 2019 với mức giá tương ứng giá bán cho châu Âu.Các tranh chấp hợp đồng giữa hai tập đoàn của Ukraine và Nga khiến người châu Âu phải gánh chịu hậu quả thiếu nguồn cung vào năm 2009, 2014. Điều đó khiến Nga tìm kiếm đường ống dẫn khí đốt mới Nord Stream-2 ít chịu ảnh hưởng của Ukraine để vào châu Âu.Đương nhiên điều này khiến Ukraine, Ba Lan- các nước được quá cảnh khí đốt Nga từ lâu nay- phản đối, đồng thời lôi kéo dự án này lên Ủy ban châu Âu và Hội đồng châu Âu.Dù không được quyền can thiệp nhiều tới dự án nhưng sự bất đồng của khối liên minh khiến EU và EC gây áp lực lên Đức.Thủ tướng Đức Angela Merkel mới đây đã đón tiếp Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko và thay đổi quan điểm cho rằng dự án Nord Stream-2 không chỉ là một dự án kinh tế mà bị chịu ảnh hưởng của yếu tố chính trị.Bà Merkel cũng đồng ý rằng đối với Ukraine, nền kinh tế lâu nay phụ thuộc nguồn thu vào việc quá cảnh khí đốt. Nếu quyết định xây dựng Nord Stream-2 được tiến hành sẽ giảm đi nguồn thu đáng kể của họ.Phương án mà cả hai nhà lãnh đạo nhất trí là tác động tới phía Nga để tiếp tục duy trì một lượng khí đốt nhất định qua ngả Ukraine.Động thái của bà Merkel được cho là nhằm tạo niềm tin cho Ukraine giảm bớt sự phản đối của họ vào dự án Nord Stream-2 mà Berlin đã ký kết với Moscow cùng các nhà đầu tư nước ngoài khác.CEO của Tập đoàn Gazprom trước đó đã cho biết con số Gazprom có thể nhờ Ukraine vận chuyển là 10- 15 triệu mét khối khí/năm - một con số quá khiêm tốn so với 5 tỷ mét khối khí/năm vào thời điểm hợp đồng ký 10 năm trước. Hai tàu khu trục Hải quân Mỹ mang theo tên lửa hành trình Tomahawk đã vào vị trí sẵn sàng trong khi những khí tài khác của Mỹ như máy bay chiến đấu, tàu ngầm được cho là đã sẵn sàng đợi lệnh từ Tổng thống Donald Trump để đáp trả Syria.Tổng thống Trump ngày 11/4 đã khiến các trợ lý cũng như giới chức Lầu Năm Góc bất ngờ khi tuyên bố trên Twitter rằng, tên lửa "mới, đẹp và thông minh" sắp bắn tới Syria.Bất ngờ là bởi theo các trợ lý cấp cao, chiều 11/4, Tổng thống Trump và các quan chức quân đội Mỹ vẫn còn thảo luận các phương án đáp trả Syria song chưa đưa ra bất cứ quyết định nào.Chuyên gia quân sự John Kirby cho rằng, tuyên bố của ông Trump có thể buộc các quan chức quân đội của Mỹ phải thay đổi những đánh giá, phân tích của họ về mục tiêu, thời điểm và lực lượng đáp trả Syria.Chuyên gia Kirby cảnh báo, nếu tấn công vào các hệ thống phòng không và các vị trí lân cận Damascus, Mỹ có thể gửi đi thông điệp cứng rắn hơn với Syria, nhưng ngược lại cũng đối mặt với nhiều rủi ro hơn khi làm cho xung đột leo thang.Mỹ sẽ dùng khí tài nào để tấn công Syria?Ngoài 2 tàu khu trục được trang bị tên lửa hành trình Tomahawk đang hiện diện gần Syria, Hải quân Mỹ được cho là cũng đã bố trí các tàu ngầm tấn công ở những địa điểm bí mật gần bờ biển Syria và sẵn sàng khai hỏa các tên lửa hành trình Tomahawk có vệ tinh dẫn đường độ chính xác cao.“Đừng bỏ qua khả năng các tàu ngầm mang tên lửa Tomahawk (của Mỹ) cũng đang hiện diện trong khu vực. Chúng từng đánh trúng các mục tiêu ở Bắc Phi”, chuyên gia Kirby nói.Ngoài ra, Mỹ cũng sở hữu các máy bay chiến đấu tàng hình F-22 đồn trú tại Qatar, có thể dùng để qua mặt hệ thống phòng không của Syria. Tuy nhiên, chuyên gia Kirby cũng cảnh báo, việc sử dụng các máy bay chiến đấu có người lái tiềm ẩn rủi ro lớn.“Mỹ không muốn đánh đổi tính mạng của các phi công trong những cuộc tấn công và do vậy họ nhiều khả năng sẽ dùng đến phương án tấn công bằng tên lửa tầm xa phóng từ tàu ngầm hoặc máy bay”, Adam Mount, chuyên gia của Liên đoàn Các nhà khoa học Mỹ (FAS), nhận định. Chuyên gia này cũng cho rằng: “Tên lửa tàng hình JASSM mới có thể được phóng từ các máy bay B-1B và B-52 (và hiện giờ có thể là F-15E và F-16".Ngoài những khí tài sẵn có trên, Mỹ cũng hy vọng các đồng minh như Anh, Pháp tham gia vào kế hoạch đáp trả Syria.Theo hãng tin Telegraph, Thủ tướng Anh Theresa May đã lệnh cho các tàu ngầm của nước này di chuyển vào tầm có thể tấn công tên lửa Syria và sẵn sàng đợi lệnh. Các máy bay chiến đấu của Anh ở đảo Síp cũng vào vị trí sẵn sàng tác chiến, theo The Times.Reuters cho biết, sau cuộc họp khẩn cấp hôm qua, nội các Anh đã nhất trí phối hợp hành động để đáp trả cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria.Trong khi đó, Pháp cũng phát tín hiệu sẵn sàng tham gia hành động. Pháp hiện có 10 máy bay chiến đấu Rafale đồn trú tại Jordan và Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất có thể tấn công mà không cần phải bay qua không phận Syria. Nước này còn có thể phát động tấn công từ tàu khu trục Aquitaine trang bị 16 tên lửa hành trình và 16 tên lửa đất đối không. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 12/4 cho biết đang sắp xếp cuộc gặp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, một cuộc gặp mà ông cho rằng sẽ rất "tuyệt vời".  Bộ trưởng Hàn Quốc: Ông Kim Jong-un khác xa tưởng tượng  Ông Kim Jong-un có thể đi chuyên cơ đến thượng đỉnh Mỹ - Triều  Ông Kim Jong-un bàn chiến lược cho cuộc hội đàm với Tổng thống TrumpTheo Yonhap, tại cuộc gặp gỡ với các thống đốc và nhà lập pháp tại Nhà Trắng hôm qua, Tổng thống Trump cho biết giới chức Mỹ đang chuẩn bị cho cuộc hội đàm lịch sử giữa ông với nhà lãnh đạo Triều Tiên."Cuộc hội đàm giữa tôi và ông Kim Jong-un đang được sắp xếp. Tôi nghĩ nó sẽ rất tuyệt vời. Chúng ta sẽ tới đó với nhiều sự tôn trọng và chúng ta xem điều gì sẽ xảy ra. Trung Quốc đã thực sự giúp đỡ chúng ta và chúng ta đánh giá cao điều đó", ông Trump nói.Ông chủ Nhà Trắng nói thêm: "Họ (Trung Quốc) đã giúp đỡ chúng ta rất nhiều về vấn đề Triều Tiên và hiện giờ họ tiếp tục giúp đỡ. Quý vị biết đó, họ coi đó là việc mà họ nên làm. Theo tôi điều đó chắc chắn có lợi cho họ. Xóa bỏ hạt nhân là điều tốt cho họ và cho tất cả mọi người".Trước đó, Tổng thống Trump xác nhận, ông sẽ hội đàm với nhà lãnh đạo Triều Tiên vào khoảng cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Nếu diễn ra theo đúng kế hoạch, đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa một tổng thống Mỹ đương nhiệm và một lãnh đạo Triều Tiên.Các quan chức Mỹ và Triều Tiên được cho là đã tổ chức những cuộc gặp bí mật để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh này.Các nguồn tin cho biết Triều Tiên đang trao đổi với phía Mỹ để tổ chức cuộc gặp tại thủ đô Bình Nhưỡng. Tuy nhiên hiện chưa rõ liệu Nhà Trắng có sẵn sàng chấp thuận để xuất này của Triều Tiên hay không. Theo các nguồn tin, thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ cũng được xem là một địa điểm khả thi cho cuộc gặp này. Nghị sĩ Nga hôm nay xác nhận các tàu của nước này đã rời cảng hải quân Tartus ở Syria để đảm bảo an toàn trước khi Mỹ có thể triển khai kế hoạch tấn công quân sự.  Nga di dời 11 tàu chiến khỏi cảng Syria sau cảnh báo tấn công của ông TrumpHãng thông tấn Interfax dẫn lời nghị sĩ Vladimir Shamanov, Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng của Hạ viện Nga, hôm nay 12/4 cho biết các tàu của Nga đã rời cảng hải quân Tartus ở Syria vì lý do an toàn. Ông Shamanov cho biết đây là “hành động bình thường” khi xuất hiện các mối đe dọa về một cuộc tấn công.Trước đó, các hình ảnh vệ tinh do hãng tình báo ISI của Israel chụp ngày 11/4 cho thấy ít nhất 11 tàu chiến, tức gần như toàn bộ số tàu chiến của Nga, tại quân cảng Tartus đã rời đi và chỉ còn một tàu ngầm neo đậu lại. ISI cho biết thông thường sẽ có hơn 10 tàu hải quân và tàu thương mại của Nga được nhìn thấy xuất hiện tại cảng Tartus trong một ngày.Hiện chưa rõ Nga đã di dời các tàu hải quân của nước này đi đâu sau khi rời cảng Tartus, song trang mạng Israel Defense nhận định động thái này có thể là dấu hiệu cho thấy sự chuẩn bị của Moscow trước khi Mỹ tiến hành cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria. Trước đó một số nguồn tin nói rằng Hạm đội Biển Đen của Nga cũng được đặt trong tình trạng báo động cao nhất sau những cảnh báo cứng rắn của Tổng thống Mỹ Donald Trump.Tổng thống Trump hôm 10/4 tuyên bố sẽ đưa ra quyết định quan trọng về Syria trong vòng từ 24-48 giờ để đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học mà Washington cho là chính quyền Damascus gây ra khiến hàng chục người thiệt mạng ở thị trấn Douma, Đông Ghouta. Nhà lãnh đạo Mỹ để ngỏ nhiều biện pháp mạnh tay với Syria, bao gồm cả phương án tấn công quân sự.Trong một diễn biến có liên quan, đài truyền hình Skai TV (Hy Lạp) đưa tin 2 máy bay trinh sát của Không quân Mỹ gần đây được nhìn thấy xuất hiện tại căn cứ không quân Iraklion trên đảo Crete ở Địa Trung Hải gần Syria. Theo Skai TV, 2 máy bay MC-125 EMARSS và MC-12W Liberty từng được Mỹ triển khai trong các cuộc chiến của Mỹ tại Afghanistan và Iraq.Trong bối cảnh căng thẳng leo thang tại Syria, Hải quân Mỹ thông báo triển khai nhóm tác chiến tàu sân bay USS Harry S. Truman tới Trung Đông. Lầu Năm Góc khẳng định đây là chiến dịch được lên kế hoạch từ trước, song nhiều người vẫn tỏ ra hoài nghi về tuyên bố này. Truyền thông Hàn Quốc đưa tin chính quyền Mỹ đang xem xét khả năng mở đại sứ quán tại Triều Tiên trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước đang có dấu hiệu tan băng.  Bộ trưởng Hàn Quốc: Ông Kim Jong-un khác xa tưởng tượng  Ông Kim Jong-un có thể đi chuyên cơ đến thượng đỉnh Mỹ - Triều  Ông Kim Jong-un bàn chiến lược cho cuộc hội đàm với Tổng thống TrumpNhật báo Dong-A Ilbo ngày 12/4 dẫn các nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc cho biết chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho là đang bắt đầu nghiên cứu các đề xuất để thảo luận với Triều Tiên trong cuộc gặp sắp tới giữa lãnh đạo hai nước nếu Bình Nhưỡng có những bước đi cụ thể trong việc phi hạt nhân hóa.Theo các nguồn tin trên, Washington đang cân nhắc các cách thức để có thể “bình thường hóa từng phần” mối quan hệ với Bình Nhưỡng trong năm nay nếu cuộc gặp giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un diễn ra thuận lợi. Hai nước cũng đã thảo luận nhiều vấn đề trong các cuộc hội đàm song phương.Các nguồn tin cho biết chính quyền Trump đã đề nghị mở các văn phòng liên lạc ở Bình Nhưỡng và Washington, bắt đầu viện trợ nhân đạo cho Triều Tiên và thiết lập đại sứ quán ở hai quốc gia. Tuy nhiên, các phương án hỗ trợ về kinh tế, bao gồm việc nới lỏng các lệnh trừng phạt nhằm vào Triều Tiên, vẫn chưa được tính đến.Mỹ hiện không có bất kỳ cơ sở ngoại giao nào tại Triều Tiên. Do vậy, đại sứ quán Thụy Điển tại Triều Tiên thường được sử dụng làm kênh liên lạc kết nối giữa Washington và Bình Nhưỡng từ trước đến nay.Các quan chức Mỹ và Triều Tiên gần đây được cho là đã có các liên lạc bí mật và Bình Nhưỡng đã trực tiếp xác nhận sự sẵn sàng của nước này trong việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh chưa từng có tiền lệ giữa hai nhà lãnh đạo. Cuộc gặp giữa ông Trump và ông Kim Jong-un dự kiến được tổ chức vào cuối tháng 5 hoặc trong tháng 6.Các nguồn tin tiết lộ rằng Triều Tiên đang trao đổi với phía Mỹ để tổ chức cuộc gặp tại thủ đô Bình Nhưỡng. Tuy nhiên hiện chưa rõ liệu Nhà Trắng có sẵn sàng chấp thuận để xuất này của Triều Tiên hay không. Theo các nguồn tin, thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ cũng được xem là một địa điểm khả thi cho cuộc gặp này. Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học xác nhận kết luận của Anh về loại chất độc được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga, song không thể xác nhận nguồn gốc của chất độc này là từ Moscow như London cáo buộc.  Con gái cựu điệp viên từ chối sự hỗ trợ của Nga  Hé lộ tung tích của con gái cựu điệp viên Nga tại Anh  Nga phản pháo việc phương Tây định "đổi đời" cho cha con cựu điệp viênTổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) ngày 11/4 đã công bố báo cáo tóm tắt kết quả điều tra của tổ chức này về vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh hồi tháng trước, trong đó xác nhận cha con ông Skripal đã bị đầu độc bằng một chất độc thần kinh. Đây cũng là kết luận từng được Anh đưa ra trước đó.“Các phòng thí nghiệm do OPCW chỉ định đã đưa ra kết quả phân tích các mẫu y sinh và môi trường do nhóm OPCW thu thập được và xác nhận những phát hiện của Anh liên quan tới đặc tính của chất độc hóa học được sử dụng (đối với cựu điệp viên Nga)”, báo cáo của OPCW cho biết.OPCW khẳng định các mẫu xét nghiệm do tổ chức này thu thập được cho thấy “chất độc có nồng độ cao”, tuy nhiên báo cáo của OPCW không đề cập cụ thể đến tên của chất độc hay đưa ra nhận định về thủ phạm thực hiện vụ đầu độc nhằm vào cha con cựu điệp viên Nga. OPCW cho biết thông tin cụ thể về chất độc và các thành phần sẽ được công bố trong báo cáo mật đầy đủ gửi tới các nước thành viên của tổ chức này.Trong khi OPCW không nói rõ ai đứng sau vụ tấn công khiến cha con ông Skripal bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury hôm 4/3, chính phủ Anh và Thủ tướng Theresa May đã cáo buộc Nga sử dụng chất độc thần kinh quân sự Novichok do Liên Xô sản xuất để mưu sát cựu điệp viên và con gái. Ngoại trưởng Anh Boris Johnson tuyên bố không có lý do gì để nghi ngờ việc Nga phải chịu trách nhiệm trong vụ đầu độc sau khi OPCW xác nhận phân tích của Anh. Ông Johnson yêu cầu Nga “đưa ra câu trả lời” vì “chỉ Nga mới có phương tiện cũng như động cơ làm việc này”.Liên quan tới báo cáo của OPCW về vụ đầu độc hai cha con cựu điệp viên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 12/4 cho biết Moscow có lý do để tin rằng báo cáo này là một phần trong kế hoạch của Anh nhằm hạ uy tín của Nga. Bà Zakharova khẳng định Nga sẽ không tin vào bất kỳ kết luận nào về vụ đầu độc trừ khi các chuyên gia Nga được tiếp cận cuộc điều tra.Bệnh viện Salisbury hồi đầu tuần xác nhận con gái của cựu điệp viên Nga đã được xuất viện và đưa tới nơi an toàn sau khi sức khỏe hồi phục. Trong khi đó, ông Skripal đã qua cơn nguy kịch và sức khỏe bắt đầu có nhiều tiến triển tốt, tuy nhiên ông vẫn chưa được xuất viện như con gái.Ông Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Trong cuộc điện đàm ngày 12/4 ngay sau cuộc họp nội các khẩn cấp, Thủ tướng Anh Theresa May đã nói với Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng, Anh đồng ý phối hợp với Mỹ trong các hoạt động quốc tế nhằm đáp trả việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria, Reuters cho biết.  Lộ 8 mục tiêu tấn công Mỹ cân nhắc nhằm vào Syria  Đức tuyên bố không tham gia tấn công Syria  Vì sao Mỹ vẫn im lặng sau tối hậu thư 48 giờ cho Syria?Theo Reuters, Thủ tướng Anh Theresa May hôm qua đã có cuộc họp khẩn với toàn bộ nội các để thảo luận các phương án đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại Đông Ghouta (Syria) hồi tuần trước khiến hàng chục người thiệt mạng."Sau cuộc thảo luận mà tất cả thành viên nội các đều tham gia đóng góp ý kiến, Nội các Anh nhất trí rằng cần thiết phải đáp trả việc sử dụng vũ khí hóa học", Reuters dẫn thông cáo của chính phủ Anh cho biết.Nguồn tin cho biết, ngay sau cuộc họp, tối 12/4, Thủ tướng May đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Hai nhà lãnh đạo thể hiện chung quan điểm rằng việc sử dụng vũ khí hóa học ở Syria là một "hành động nguy hiểm" và "cần bị đáp trả"."Sự phối hợp hành động giữa các đồng minh (Anh, Mỹ) sẽ giúp ngăn chặn việc tái diễn sử dụng vũ khí hóa học của chính quyền Syria", thông cáo của Văn phòng Thủ tướng Anh nêu rõ. Hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thảo luận các phương án đáp trả Syria, thông cáo cho biết thêm.Như vậy, hiện Anh và Pháp đã phát tín hiệu ủng hộ Mỹ về các hành động đáp trả Syria.Trong khi đó, cùng ngày, Thủ tướng Angela Merkel khẳng định quân đội Đức sẽ không tham gia bất kỳ cuộc tấn công quân sự nào nhằm vào Syria. Nhà lãnh đạo Đức cho rằng “điều quan trọng là cần thể hiện sự thống nhất trong vấn đề Syria”. Mỹ được cho là cân nhắc tấn công vào 8 mục tiêu ở Syria để đáp trả cáo buộc quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường ở Đông Ghouta hồi tuần trước, CNBC dẫn nguồn thạo tin cho biết.  Báo Nga: Moscow yêu cầu Mỹ báo trước vị trí tấn công ở Syria  “Át chủ bài” giúp Nga bảo vệ Syria trước cuộc tấn công của Mỹ  Tên lửa thông minh và những lựa chọn hạn chế khi Mỹ tấn công SyriaTheo CNBC, Mỹ có thể cân nhắc sử dụng các tên lửa "mới, đẹp và thông minh" nhằm vào 8 mục tiêu ở Syria trong đó có 2 căn cứ không quân, một trung tâm nghiên cứu và một cơ sở vũ khí hóa học.Ryan Bohl, một chuyên gia phân tích về Trung Đông tại tổ chức tư vấn Stratfor, nhận định với Business Insider, các cơ sở vũ khí hóa học của Syria được cho là được bảo vệ bởi hệ thống phòng không của Nga, nhưng không thực sự quá gần để khiến Mỹ phải lo ngại có thể “động chạm” tới Nga.Nga sử dụng một số căn cứ không quân ở Syria, tuy nhiên, hiện chưa rõ Mỹ có nhằm vào các căn cứ này không. CNBC trước đó đưa tin, Syria đã di chuyển các máy bay chiến đấu và binh sĩ của mình tới căn cứ được Nga bảo vệ trước lo ngại Mỹ chuẩn bị tấn công.Theo nhật báo Kommersant của Nga, quân đội Nga được cho là đã yêu cầu Mỹ thông báo trước vị trí của các mục tiêu mà Washington định không kích tại Syria để tránh thiệt hại cho Nga. Nguồn tin nói rằng, Moscow đã trao đổi với các lãnh đạo quân đội của Mỹ và NATO để tránh một cuộc xung đột leo thang, khi các nước phương Tây chuẩn bị đáp trả chính quyền Syria.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia hôm qua cũng hối thúc Mỹ tránh các hành động quân sự tại Syria và rằng mục tiêu hàng đầu là tránh nguy cơ xung đột. Khi được hỏi liệu có phải ông muốn nói đến nguy cơ xung đột giữa Nga và Mỹ hay không, Đại sứ Nebenzia cho biết: “Chúng tôi không loại trừ bất cứ khả năng nào”.Về phía Mỹ, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders hôm qua 12/4 cho biết Mỹ đang thảo luận các phương án đáp trả Syria với các đồng minh và chưa có quyết định cuối cùng. Thủ tướng Angela Merkel hôm nay khẳng định quân đội Đức sẽ không tham gia bất kỳ cuộc tấn công quân sự nào nhằm vào Syria, giữa lúc Mỹ, Anh và Pháp dường như đang tạo thành một liên minh để đáp trả chính quyền Damascus.  Báo Nga: Moscow yêu cầu Mỹ báo trước vị trí tấn công ở Syria  Ông Trump bất ngờ lên tiếng về Syria sau “tối hậu thư” 48 giờ  “Át chủ bài” giúp Nga bảo vệ Syria trước cuộc tấn công của Mỹ“Đức sẽ không tham gia vào bất kỳ hành động quân sự nào và tôi muốn nói rõ rằng chưa có quyết định nào được đưa ra (về hành động quân sự). Tuy nhiên, chúng tôi ủng hộ mọi việc đang được tiến hành để gửi đi một tín hiệu rằng, việc sử dụng vũ khí hóa học là không thể chấp nhận được”, Sputnik dẫn lời Thủ tướng Đức Angela Merkel phát biểu hôm nay.Theo Thủ tướng Merkel, có nhiều biện pháp được cân nhắc để giải quyết cuộc khủng hoảng tại Syria, nhưng Đức sẽ không tấn công quân đội Syria cũng như các lực lượng chính phủ khác. Nhà lãnh đạo Đức cho rằng “điều quan trọng là cần thể hiện sự thống nhất trong vấn đề Syria”, đồng thời cảnh báo chính quyền Syria chưa phá hủy hoàn toàn kho vũ khí hóa học như nước này từng cam kết năm 2013.Theo Sputnik, việc Đức tuyên bố không tham gia chiến dịch tấn công quân sự Syria là một trở ngại cho kế hoạch của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong việc tập hợp liên minh đối phó với Damascus. Hiện cả Anh và Pháp đều đứng về phía Mỹ, cáo buộc lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng ở thị trấn Douma, Đông Ghouta hôm 7/4.Mặc dù chưa đưa ra quyết định cuối cùng về phương án đáp trả chính quyền Syria, song Tổng thống Trump vẫn để ngỏ mọi khả năng, bao gồm tấn công quân sự bằng tên lửa. Trong khi đó, Nga và Syria cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc liên quan tới nghi vấn tấn công hóa học.Các kênh liên lạc giữa lúc căng thẳngTrong bối cảnh quan hệ Nga - Mỹ đang trở nên căng thẳng liên quan tới vấn đề Syria, người phát ngôn của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov, cho biết đường dây liên lạc thông qua các kênh quân sự giữa các lực lượng vũ trang của Nga và Mỹ vẫn đang hoạt động.Khi được hỏi liệu quân đội Nga và Mỹ có duy trì đường dây liên lạc để tránh thương vong cho các binh sĩ Nga trong trường hợp Mỹ tấn công quân sự Syria hay không, ông Peskov cho biết: “Đường dây vẫn đang hoạt động… Nhìn chung, tôi có thể nói rằng đường dây liên lạc này vẫn đang được cả hai nước sử dụng”.Theo trợ lý thân cận của Tổng thống Putin, Nga vẫn đang theo dõi chặt chẽ các tuyên bố của Mỹ. “Nga đang theo dõi sát sao những tuyên bố liên quan do Washington đưa ra. Chúng tôi vẫn cho rằng cần kiềm chế bất cứ bước đi nào có thể dẫn đến một sự leo thang tại Syria”, ông Peskov nói thêm.Ngoài Mỹ, Nga và Pháp cũng duy trì các liên lạc, bao gồm các liên lạc ở cấp cao nhất trong bối cảnh căng thẳng vì vụ việc ở Syria chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Công sứ Artem Studennikov tại Đại sứ quán Nga ở Pháp đã xác nhận thông tin này.“Chúng tôi không cắt đứt mối quan hệ. Các liên lạc với Pháp vẫn được duy trì, bao gồm ở cấp tổng thống, ngoại trưởng và các lãnh đạo. Chính sách ngoại giao trên Twitter của ông Trump không nằm trong mối quan tâm của chúng tôi… Các lực lượng quân sự của chúng tôi vẫn liên lạc với nhau, chúng tôi luôn có các kênh đối thoại”, Công sứ Artem Studennikov cho biết. Cựu bí thư Trùng Khánh, cựu ủy Bộ Chính trị Trung Quốc Tôn Chính Tài đã thừa nhận ăn hối lộ 27 triệu USD trong phiên tòa diễn ra ngày hôm nay, 12/4.  Quan tham Trung Quốc gục ngã trước “cửa ải mỹ nhân”  Trung Quốc bắt hơn 1.300 quan tham đào tẩu năm 2017  Cuộc sống nhung lụa của quan tham Trung Quốc ôm tiền bỏ trốnSCMP hôm nay đưa tin, tại tòa án Nhân dân Trung cấp số 1 Thiên Tân, cựu ủy viên Bộ Chính trị Trung Quốc, cựu bí thư Trùng Khánh Tôn Chính Tài ngày 12/4 thừa nhận đã trực tiếp hoặc gián tiếp nhận các khoản hối lộ với tổng trị giá lên tới 27 triệu USD. Văn bản của tòa Thiên Tân dẫn lời ông Tôn cho biết ông sẽ “tự chịu trách nhiệm một mình” về các hành vi này.Theo Tân Hoa Xã, hiện tòa án Thiên Tân chưa xác nhận thời gian cụ thể sẽ đưa ra phán quyết với tội danh ông Tôn bị cáo buộc.Ông Tôn Chính Tài, 54 tuổi, đã bị khai trừ khỏi đảng Cộng sản Trung Quốc, cách chức Bí thư Trùng Khánh hồi tháng 7 năm ngoái và bị điều tra với cáo buộc về tham nhũng. Ông Tôn từng được coi là “ngôi sao sáng” trên chính trường Trung Quốc và được xem là một trong những gương mặt tiềm năng cho thế hệ lãnh đạo tiếp theo của Trung Quốc.Ông Tôn bị cáo buộc đã lợi dụng chức quyền để thực hiện các hành vi nhận tiền bất hợp pháp, ăn hối lộ với tổng giá trị lên tới 170 triệu nhân dân tệ (27 triệu USD). Các công tố viên chỉ rõ ông Tôn bắt đầu phạm tội từ năm 2002 khi còn làm bí thư quận ủy ở Bắc Kinh cho đến khi trở thành bộ trưởng nông nghiệp, bí thư Cát Lâm, rồi bí thư thành ủy Trùng Khánh.Theo báo chí Trùng Khánh, các hành vi sai trái của ông Tôn bao gồm: khởi động các dự án nhằm cải thiện cuộc sống của người dân nhưng không mang lại kết quả; “thờ ơ” trước nỗi khổ của người dân, thay đổi và bóp méo chính sách của trung ương nhằm tư lợi cá nhân.Ông Tôn từng là quan chức trẻ tuổi nhất tham gia Bộ Chính trị Trung Quốc cho đến khi bị khai trừ. Ông cũng là một trong những quan chức có vị trí cao nhất bị đưa ra xét xử trong khuôn khổ chiến dịch “Đả hổ, diệt ruồi” do Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình phát động.Chiến dịch "Đả hổ, diệt ruồi" nhằm mục tiêu chống lại vấn nạn tham nhũng, khiến nhiều quan tham Trung Quốc bị xử lý. Tòa án Thiên Tân cũng là nơi đã xét xử nhiều quan chức “ngã ngựa” vì cáo buộc tham nhũng, như Chu Vĩnh Khang - nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên bộ trưởng công an, và Lệnh Kế Hoạch - cố vấn cấp cao của cựu Chủ tịch Hồ Cẩm Đào. Hai cựu quan chức này đều đã lĩnh án tù chung thân. Quân đội Nga được cho là đã yêu cầu Mỹ thông báo trước vị trí của các mục tiêu mà Washington định không kích tại Syria để tránh thiệt hại cho các binh sĩ Nga.  Ông Trump bất ngờ lên tiếng về Syria sau “tối hậu thư” 48 giờ  Ẩn ý của ông Trump khi cảnh báo bắn tên lửa thông minh tới Syria  Ông Trump lộ bí mật quân sự khi dọa tấn công Syria?Nhật báo Kommersant của Nga hôm nay 12/4 dẫn các nguồn tin giấu tên của Bộ Quốc phòng Nga cho biết quân đội Nga mong muốn Mỹ cung cấp trước tọa độ của các mục tiêu mà Washington định không kích để tránh gây thiệt hại cho các binh sĩ Nga đang làm nhiệm vụ tại Syria. Trước đó, quân đội Nga cho biết vẫn đang theo dõi chặt chẽ tình hình tại Syria và giám sát mọi dịch chuyển của lực lượng hải quân Mỹ trong khu vực.Các nguồn tin từ Bộ Quốc phòng Nga nói với Kommersant rằng các hệ thống phòng không S-400 và Pantsir-S1 của Nga được triển khai tại Syria “không nên bị kích hoạt, nếu không hậu quả sẽ rất thảm khốc”. Theo nhật báo Nga, Moscow đã trao đổi với các lãnh đạo quân đội của Mỹ và NATO để tránh một cuộc xung đột leo thang, khi các nước phương Tây chuẩn bị đáp trả chính quyền Syria với cáo buộc gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta hôm 7/4.Tổng thống Donald Trump ngày 10/4 cho biết ông sẽ đưa ra quyết định quan trọng về vấn đề Syria trong vòng 24-48 giờ. Hiện tại, thời hạn 48 giờ đã trôi qua và Washington dường như vẫn chưa có bất kỳ động thái nào. Trong khi đó, giới chức Mỹ cho rằng ông Trump có thể đang cân nhắc phương án tấn công quân sự nhằm vào Syria.Tổng thống Trump cảnh báo Nga chuẩn bị “sẵn sàng” vì các tên lửa “mới và thông minh” của Mỹ sắp bay đến Syria. Trước đó, Moscow cũng tuyên bố sẵn sàng bắn hạ bất kỳ tên lửa nào tấn công Syria. Cả Nga và Syria cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc liên quan tới nghi vấn tấn công hóa học tại Douma. Tổng thống Donald Trump hôm nay 12/4 đã tuyên bố trên Twitter rằng ông chưa bao giờ đề cập cụ thể về việc khi nào Mỹ sẽ tấn công Syria.  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Tổng thống Trump để ngỏ phương án tấn công quân sự Syria“Chưa bao giờ nói khi nào một cuộc tấn công nhằm vào Syria sẽ diễn ra. Có thể sớm diễn ra nhưng cũng có thể không. Dù trong trường hợp nào, nước Mỹ, dưới thời chính quyền của tôi, cũng đã làm rất tốt việc giải phóng khu vực này khỏi IS. Vậy lời “Cảm ơn nước Mỹ” chúng tôi ở đâu?", Tổng thống Trump viết trên Twitter hôm nay 12/4.Bình luận trên của Tổng thống Trump được đưa ra một ngày sau khi ông cảnh báo Nga hãy “sẵn sàng” đối phó với một cuộc tấn công bằng tên lửa “mới và thông minh” của Mỹ nhằm vào Syria. Trước đó, nhà lãnh đạo Mỹ cho biết ông sẽ đưa ra quyết định quan trọng về vấn đề Syria trong vòng 24-48 giờ. Hiện tại, thời hạn 48 giờ đã trôi qua và Washington dường như vẫn chưa có bất kỳ động thái nào.Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders ngày 11/4 cho biết Tổng thống Trump hiện có nhiều lựa chọn, chứ không chỉ có duy nhất hành động quân sự, và tất cả các lựa chọn đều đang được ông chủ Nhà Trắng cân nhắc. Giới chức Mỹ trước đó cho rằng ông Trump có thể đang cân nhắc phương án tấn công quân sự.Chính quyền Mỹ đang để ngỏ khả năng tiến hành một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga đã gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng hôm 7/4. Trong khi chưa có bất kỳ bằng chứng cụ thể nào liên quan tới cáo buộc này đưa đưa ra, các quan chức cấp cao của Mỹ vẫn đổ lỗi cho Damascus và Moscow. Nga và Syria cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc. Hệ thống phòng không S-400, biệt danh “Rồng lửa”, được xem là giải pháp then chốt giúp Nga đối phó với các tên lửa hiện đại của Mỹ trong bối cảnh căng thẳng giữa các bên liên quan tới vấn đề Syria chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.  Tên lửa thông minh và những lựa chọn hạn chế khi Mỹ tấn công Syria  Máy bay chiến đấu Anh gần Syria vào vị trí sẵn sàng xuất kích  Nga di dời 11 tàu chiến khỏi cảng Syria sau cảnh báo tấn công của ông TrumpTổng thống Donald Trump ngày 11/4 cảnh báo Nga hãy “sẵn sàng” đối phó với các tên lửa “mới, đẹp và thông minh” của Mỹ sau khi Moscow tuyên bố bắn hạ bất kỳ tên lửa nào của Washington bắn tới Syria. Căng thẳng giữa Nga và Mỹ bắt đầu tăng nhiệt sau khi chính quyền Mỹ cáo buộc lực lượng chính phủ Syria, với sự hậu thuẫn của Nga, đã gây ra cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus hôm 7/4.Trong bối cảnh căng thẳng, hệ thống phòng không “Rồng lửa” S-400 của Nga được cho là sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ Syria trước các cuộc tấn công bằng tên lửa có thể xảy ra từ Mỹ. Hồi tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Vladimir Putin tuyên bố Nga sẽ rút bớt lực lượng ra khỏi chiến trường Syria sau khi cuộc chiến chống khủng bố thành công. Tuy nhiên, S-400 vẫn tiếp tục được giữ lại căn cứ của Syria. Moscow cho biết các hệ thống này sẽ đóng vai trò như một lá chắn bảo vệ cho các máy bay chiến đấu cùng lực lượng gìn giữ hòa bình Nga. Mỹ được cho là đang lên kế hoạch cho một cuộc tấn công đáp trả nhằm vào Syria thậm chí mạnh hơn vụ nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk hồi năm ngoái. Tuy nhiên, một cựu quan chức quốc phòng Mỹ nhận định rằng quy mô đáp trả thế nào là điều mà Mỹ sẽ phải thận trọng.  Vì sao Mỹ vẫn im lặng sau tối hậu thư 48 giờ cho Syria?  Nga di dời 11 tàu chiến khỏi cảng Syria sau cảnh báo tấn công của ông Trump  Ẩn ý của ông Trump khi cảnh báo bắn tên lửa thông minh tới SyriaNgày 11/4, sau khi cảnh báo đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới, Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp tục cảnh báo, các tên lửa “đẹp và thông minh” sắp bắn tới Syria.Theo Washington Post, khi Tổng thống Trump đề cập tới tên lửa “thông minh”, ông có thể muốn ngụ ý tới các tên lửa sử dụng hệ thống dẫn đường chính xác dựa trên công nghệ laser hoặc định vị toàn cầu GPS bằng vệ tinh. Hầu hết các tên lửa hiện thời của Mỹ đều có hệ thống dẫn đường tiên tiến. Các công nghệ vượt trội này sẽ cho phép Mỹ định vị và tấn công các mục tiêu tại Syria với độ chính xác cao.Bình luận của ông Trump cho thấy, Mỹ nhiều khả năng sẽ sử dụng các tàu chiến trên Địa Trung Hải để phóng tên lửa nhằm vào Syria thay vì dùng máy bay chiến đấu.Về phương thức tấn công, theo giới chuyên gia, việc điều máy bay chiến đấu qua không phận khác nước sẽ khó khăn hơn so với việc phóng tên lửa từ biển. Đó là chưa kể đến việc hệ thống phòng không S-400 của Nga đang bao bọc Damascus và các căn cứ quân sự lớn của Syria có thể coi là nỗi ám ảnh của các máy bay chiến đấu phương Tây. Trong khi đó, các tàu khu trục của Hải quân Mỹ ở Địa Trung Hải có khả năng mang tên lửa hành trình Tomahawk với tầm bắn gần 2.000km và có thể được hỗ trợ bởi các tàu chiến của đồng minh như Anh, Pháp.Về mục tiêu tấn công, một cựu quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ nhận định, các nhà hoạch định chính sách của Lầu Năm Góc lần này dường như cũng sẽ lựa chọn mục tiêu tấn công tương tự. Tuy nhiên, họ có thể sẽ mở rộng danh sách mục tiêu, ngoài nhằm vào các máy bay chiến đấu của Syria, còn có thể tấn công các phi công, chỉ huy - những người trực tiếp hạ lệnh tấn công vũ khí hóa học.Tuy nhiên, điều đó tiềm ẩn khá nhiều rủi ro khi Mỹ vốn không muốn lún sâu vào chiến sự Syria. “Nếu binh sĩ Nga hay Iran cũng bị ảnh hưởng bởi các cuộc tấn công của Mỹ, nó sẽ khiến mức độ xung đột mở rộng hơn, có thể Mỹ sẽ bị đáp trả”, Loren Thompson, một chuyên gia phân tích quân sự tại Viện Lexington, nhận định.“Đó là lý do khiến tôi tin rằng tấn công bằng tên lửa hành trình chính xác là lựa chọn duy nhất (của Mỹ)”, Scott Murray, một cựu quan chức Không quân Mỹ, nhận định. Các máy bay chiến đấu của Anh trên đảo Cyprus gần Syria đã vào vị trí sẵn sàng tác chiến, chuẩn bị cho mọi hành động quân sự sau khi có lệnh, báo Times đưa tin hôm nay 12/4.  Nga di dời 11 tàu chiến khỏi cảng Syria sau cảnh báo tấn công của ông Trump  Nga điều quân tới “điểm nóng” ở Syria giữa lúc căng thẳng  Máy bay "Ngày tận thế" của Mỹ cất cánh, tàu ngầm Anh đã vào tầm tấn công SyriaBáo Times dẫn một số nguồn tin cho biết các máy bay chiến đấu của Không quân Hoàng gia Anh trên đảo Cyprus đã được đặt trong tình trạng sẵn sàng chiến đấu để chờ lệnh thực hiện nhiệm vụ không kích tại Syria.Các máy bay chiến đấu trên đang được triển khai tại căn cứ không quân Akrotiri của Không quân Hoàng gia Anh ở Cộng hòa Cyprus, phía Đông Địa Trung Hải - nơi rất gần Syria. Đây là nơi các máy bay Anh xuất kích để tấn công các phần tử khủng bố thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).“Chúng tôi đã triển khai các máy bay trên đường băng tại căn cứ Akrotiri. Chúng tôi đã sẵn sàng”, một nguồn tin từ chính phủ Anh nói với Times.Trước đó, hãng tin Telegraph ngày 11/4 dẫn nguồn tin cho biết các tàu ngầm của Anh đã được lệnh di chuyển vào tầm có khả năng tấn công tên lửa Syria. Nguồn tin nói rằng Thủ tướng Anh Theresa May đã đưa ra chỉ lệnh này, đồng thời triệu tập các bộ trưởng trong nội các nhóm họp khẩn cấp để thảo luận cách thức Anh tham gia vào chiến dịch đáp trả Syria do Mỹ dẫn đầu. Một phát ngôn viên của Văn phòng Thủ tướng Anh đã xác nhận thông tin này.Cùng với Mỹ và Pháp, Anh cũng cáo buộc lực lượng chính phủ Syria gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng ở thị trấn Douma thuộc Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus. Tổng thống Donald Trump cảnh báo có thể tiến hành tấn công quân sự để đáp trả Syria, bất chấp việc cả Damascus và Moscow đều bác bỏ mọi cáo buộc. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton được cho là sẵn sàng chấp nhận rủi ro về đụng độ quân sự với Trung Quốc để giúp hiện thức hoá các mục tiêu "đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại" của Tổng thống Donald Trump.  Trung Quốc “bất chấp mọi giá” trong chiến tranh thương mại với Mỹ  Ông Trump lệnh đáp trả Trung Quốc bằng gói thuế 100 tỷ USDBáo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) của Hong Kong dẫn lời hai cựu quan chức cấp cao từng làm việc với ông Jonh Bolton cho hay, tân Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ, người thích trích dẫn câu nói từ thời La Mã cổ đại rằng "Nếu bạn muốn hòa bình, hãy chuẩn bị cho chiến tranh", được cho là muốn sử dụng sức mạnh quân sự để gia tăng sức ép nhằm vào Trung Quốc.Ông Bolton, người vừa đảm nhận công việc mới hôm 10/4, cũng có thể muốn thách thức Bắc Kinh về chính sách "Một Trung Quốc" đối với Đài Loan - động thái có thể làm gia tăng căng thẳng giữa hai cường quốc trong thời điểm đang xảy ra bất đồng thương mại. Theo Economist, có các thông tin cho rằng ông Bolton có thể tới thăm Đài Loan vào tháng 6 tới khi trụ sở Hiệp hội Mỹ được khánh thành tại đây.Mặc dù ông Bolton được đánh giá là một nhân vật có quan điểm cứng rắn - người luôn ca ngợi chiến lược "đưa nước Mỹ vĩ đại trở lại", song có nhiều ý kiến cho rằng Tổng thống Trump sẽ không ủng hộ việc có các động thái gây căng thẳng với một quốc gia cụ thể nào trong thời gian tới.Từng là một nhân vật tham dự buổi điều trần tại Thượng viện Mỹ khi ông Bolton được giao nhiệm vụ ngoại giao hồi năm 2005, ông Lawrence Wilkerson, người từng giữ cương vị Chánh Văn phòng Bộ Ngoại giao dưới thời Ngoại trưởng Colin Powell, đánh giá ông Bolton là quan chức "có tư tưởng hiếu chiến nhất" về chính sách an ninh ngoại giao của Mỹ.Lâu nay, quan điểm của ông Bolton đối với cuộc khủng hoảng hạt nhân của Triều Tiên là Mỹ nên tiến hành các đòn đánh phủ đầu. Hiện chưa có thông tin rõ ràng về quan điểm của ông Bolton trong quan hệ Mỹ - Trung, nhưng qua một số bình luận của cá nhân ông và nhận xét từ các cựu quan chức, có thể thấy rõ ông sẵn sàng gia tăng sức ép với Trung Quốc.Cụ thể, ông Bolton từng đề nghị Mỹ tăng cường các đơn vị tới các căn cứ quân sự ở đảo Guam hay Nhật Bản, cũng như điều thêm các hạm đội tới làm nhiệm vụ ở Hoàng Hải và biển Hoa Đông. Còn về việc ép Trung Quốc có các hành động cương quyết với chương trình hạt nhân của Triều Tiên, ông Bolton từng tranh luận rằng Washington cần phải có bảo đảm về "khả năng thống nhất bán đảo Triều Tiên" và đưa ra những lời đe dọa sẽ hành động quân sự "đủ mạnh" với Bình Nhưỡng.Về vấn đề Đài Loan, trong một bài viết đăng tải trên báo Wall Street Journal hồi tháng 1, ông Bolton từng kêu gọi chính phủ Mỹ "đánh giá lại chính sách "Một Trung Quốc" và đề xuất đàm phán lại Thông cáo chung Thượng Hải 1972. "Chúng ta hãy xem lại cách Trung Quốc đáp trả Mỹ như thế nào trong những năm qua", ông viết. Giám đốc CIA  Mike Pompeo, người sắp được bổ nhiệm vào vị trí Ngoại trưởng Mỹ, cho biết Washington sẽ ngừng áp dụng chính sách mềm mỏng với Moscow. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh rằng các biện pháp đối thoại vẫn sẽ được tiếp tục.  Tổng thống Trump: Quan hệ Nga - Mỹ xấu nhất từ trước đến nay  Moscow vừa tuyên bố rút quân, máy bay Nga-Mỹ “chạm trán” ở SyriaTrong phiên điều trần trước Thượng viện Mỹ ngày 11/4, ông Pompeo cho biết: “Nga tiếp tục những hành động hung hăng trong những năm qua do chính sách mềm mỏng của Mỹ. Hiện tại, chính sách đó đã kết thúc”. Ông Pompeo cũng cho hay, danh sách các phương án mà Mỹ cân nhắc dùng để đáp trả Nga rất dài.Ông Pompeo, vốn nổi tiếng với đường lối đối ngoại cứng rắn, nói chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ xử lý vấn đề Nga theo cách tiếp cận rằng “Nga là mối nguy hiểm cho nước Mỹ”. Đây cũng là quan điểm được ông Trump phát biểu trong chiến lược an ninh quốc gia.Theo ông Pompeo, nhằm đáp trả Moscow, Washington sẽ xây dựng và hiện đại hóa kho vũ khí hạt nhân, cũng như có những biện pháp trừng phạt Nga. “Chúng ta đã áp dụng những chế tài cứng rắn và trục xuất nhiều nhà ngoại giao Nga ra khỏi nước Mỹ nhiều hơn bất cứ thời điểm nào kể từ Chiến tranh Lạnh”, ông nói.Ông Pompeo cũng đánh giá cao nỗ lực của chính quyền Tổng thống Trump cung cấp vũ khí cho Ukraine và Georgia, nhấn mạnh Washington đang giúp những nước này đối phó Nga.Tuy nhiên, người đứng đầu CIA cũng cho biết Mỹ sẽ duy trì các nỗ lực ngoại giao với Nga dù phương án này đầy thách thức.Bình luận của ông Pompeo đưa ra trong bối cảnh khu vực Trung Đông đang leo thang căng thẳng. Các nhà quan sát cho rằng kịch bản Mỹ và Nga đối đầu quân sự trực tiếp có thể xảy ra. Trong khi Mỹ và đồng minh cáo buộc Syria tấn công bằng vũ khí hóa học và cân nhắc phương án đáp trả, thì Nga cực lực phản bác cáo buộc này. Nga cho rằng Mỹ đang viện cớ để can thiệp quân sự vào Syria. Nga kêu gọi Washington và phương Tây kiềm chế và tuân thủ luật pháp quốc tế. Cơ quan công tố Hàn Quốc cho biết ông Ahn Hee-jung, cựu ứng cử viên tổng thống, đã bị khởi tố với tội danh lạm dụng tình dục.  Cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đối mặt án tù chung thân  Cựu Tổng thống Hàn Quốc bị kết án 24 năm tùVăn phòng công tố quận Tây Seoul ngày 11/4 cho biết ông Ahn Hee-jung đã bị khởi tố với lạm dụng quyền lực để cưỡng bức trợ tá riêng. Ông Ahn sẽ hầu tòa trong tháng 5 tới.Trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình, cô Kim Ji-eun, thư ký riêng của ông Ahn, tố cáo chính trị gia này đã cưỡng bức cô 4 lần kể từ khi cô được nhận vào làm việc hồi tháng 6/2017. Cô Kim cho biết đã không thể từ chối yêu cầu của ông Ahn bởi khi đó cô là nhân viên trực tiếp của ông.Ngay sau khi vụ việc vỡ lở, ông Ahn Hee-jung, 54 tuổi, đã từ chức thị trưởng tỉnh Nam Chungcheong. Ông Ahn Hee-jung đã đưa ra lời xin lỗi chính thức song cho rằng các lần quan hệ tình dục đều có sự đồng thuận của cả hai bên. Tuy nhiên, lời khai của nạn nhân và các nhân chứng đều chứng minh ông Ahn có tội.Ngoài cô Kim, còn một phụ nữ nữa cũng tố cáo bị ông Ahn lạm dụng tình dục, song các công tố viên cho rằng hồ sơ của cô không đủ bằng chứng để kết luận.Tòa án đã bác yêu cầu bắt giữ ông Ahn của các công tố viên, vì vậy, ông Ahn vẫn được tại ngoại.Đây là vụ bê bối lớn đối với ông Ahn Hee-jung, người từng được coi là đối thủ đáng gờm của Tổng thống Moon Jae-in trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2022. Ông Ahn cũng là người đứng thứ 2 trong cuộc bỏ phiếu tín nhiệm của đảng Dân chủ cầm quyền năm 2017. Ông Ahn là chính trị gia cấp cao nhất từng bị cáo buộc lạm dụng tình dục tại Hàn Quốc.Điều đáng nói là, ông Ahn cũng là người công khai ủng hộ chiến dịch #MeToo chống lạm dụng phụ nữ. Ông đã có bài phát biểu về vấn đề này chỉ vài giờ trước khi bị cô Kim tố cáo trên truyền hình.Các nạn nhân của nạn lạm dụng tình dục ở Hàn Quốc thường e ngại nói lên sự thật bởi họ sợ sẽ bị phân biệt đối xử. Tuy nhiên, nữ công tố viên Seo Ji-Hyeon đã thay đổi quan niệm này khi lên truyền hình nói về việc từng bị cấp trên lạm dụng tình dục. Hành động của cô Seo là khởi nguồn của phong trào đòi quyền lợi cho những phụ nữ có hoàn cảnh tương tự. Yulia, con gái cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal, nói rằng cô không nhận lời giúp đỡ từ phía đại sứ quán Nga và rằng hiện cha con cô tiếp tục điều trị để phục hồi sau nghi vấn bị đầu độc tại Anh.  Hé lộ tung tích của con gái cựu điệp viên Nga tại Anh  Nga phản pháo việc phương Tây định "đổi đời" cho cha con cựu điệp viên  Hé lộ hành trình cha con cựu điệp viên Nga thoát “cửa tử”Reuters cho biết, cảnh sát Anh ngày 11/4 đã công bố bức tâm thư của Yulia Skripal, vài ngày sau khi cô xuất viện Salisbury.Trong bức tâm thư, Yulia nói rằng: "Tôi được biết là đại sứ quán Nga đã liên hệ và đề nghị giúp đỡ. Hiện tại, tôi chưa muốn nhận sự giúp đỡ từ họ. Nếu đổi ý, tôi biết cách liên hệ lại với họ".Yulia cũng cho biết thêm, cuộc sống hiện tại của cô khác rất nhiều so với trước khi xảy ra vụ đầu độc. Cô nói đang được bảo vệ ở một nơi an toàn bởi các sĩ quan được huấn luyện đặc biệt để hỗ trợ quá trình điều trị và hồi phục của cô sau khi xuất viện Salisbury.Cô cũng nói rằng, hiện cha cô vẫn đang ốm nặng trong khi cô vẫn chịu những ảnh hưởng từ chất độc nghi là chất độc thần kinh Novichok. Yulia cho biết cô chưa đủ khỏe để thực hiện các cuộc phỏng vấn với giới truyền thông, song nhấn mạnh "không ai được quyền nói thay tôi hay cha tôi".Đây là lần đầu tiên Yulia Skripal phản hồi về đề nghị được tiếp xúc lãnh sự của Đại sứ quán Nga. Tuy nhiên, Đại sứ quán Nga tỏ ra hoài nghi về tính chân thực của bức tâm thư."Làm sao có thể xác nhận được bức thư này? Nó chỉ càng làm tăng nghi vấn rằng chúng tôi đang phải đối mặt với vấn đề công dân Nga bị cô lập", thông cáo của Đại sứ quán Nga nêu.Trước đó, Nga cảnh báo, bất cứ hành động nào nhằm thay đổi thân phận cha con cựu điệp viên Skripal và đưa họ tới một nơi ở bí mật sẽ bị coi là “bắt cóc”.Yulia, 33 tuổi, là con gái của cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal. Cha con họ được tìm thấy bất tỉnh nhân sự bên ngoài một trung tâm mua sắm ở Salisbury (Anh) hôm 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Đại sứ quán Nga ở London đã đề nghị được tiếp xúc lãnh sự quán với Yulia. Tuy nhiên, giới chức Anh ngày 5/4 cho biết, việc tiếp xúc lãnh sự này sẽ tùy thuộc vào quyết định của Yulia.Vụ việc liên quan đến cha con Skripal đang khiến quan hệ giữa Nga và phương Tây căng thẳng khi các bên đưa ra những biện pháp trả đũa lẫn nhau, bao gồm lệnh trục xuất nhà ngoại giao quy mô lớn. Một đài truyền hình nhà nước của Nga đã hướng dẫn người dân cách dự trữ lương thực phòng khi xảy ra chiến tranh, trong bối cảnh tình hình cuộc xung đột tại Syria đang có nhiều diễn biến phức tạp.  Nga di dời 11 tàu chiến khỏi cảng Syria sau cảnh báo tấn công của ông Trump  Nga điều quân tới “điểm nóng” ở Syria giữa lúc căng thẳng  Ông Trump lộ bí mật quân sự khi dọa tấn công Syria?Theo Newsweek, sau khi đưa ra cảnh báo rằng cuộc xung đột có khả năng xảy ra giữa hai cường quốc Nga - Mỹ sẽ là một “thảm họa”, người dẫn chương trình của đài truyền hình Vesti 24 (Nga) đã giới thiệu một loạt thực phẩm trên màn hình tivi, đồng thời khuyên người dân mua muối, yến mạch cùng một số thực phẩm khác có thời hạn sử dụng lâu dài nếu có kế hoạch trú ẩn trong boong-ke.“Sữa bột có thể kéo dài tới 5 năm, còn đường và gạo có thể để tới 8 năm”, người dẫn chương trình giải thích trước khi giới thiệu các đoạn video chiếu cảnh nấu mì ống trong một hầm tránh bom.Bản tin của đài truyền hình Nga bắt đầu bằng bầu không khí chiến tranh khi chiếu những hình ảnh về các vụ nổ hạt nhân trên màn hình lớn. Theo người dẫn chương trình, “nỗi hoang mang thực sự không hiện hữu ở đây mà ở phía bên kia đại dương” khi những người dân Mỹ đang lo lắng về một cuộc chiến tranh với Nga.Trong bản tin của Vesti 24, người dẫn chương trình cũng trình chiếu những biểu đồ giải thích về lượng nước mà người dân nên tích trữ, hướng dẫn họ cách rửa mặt, rửa tay và chuẩn bị đồ ăn hàng ngày. Người dân cũng được khuyến cáo chuẩn bị sẵn mặt nạ chống độc và đọc các hướng dẫn về việc làm thế nào để sinh tồn trong bối cảnh chiến tranh.Bản tin của đài truyền hình Nga được phát sóng trong bối cảnh căng thẳng giữa Nga và Mỹ liên quan tới vấn đề Syria đang ngày càng tăng nhiệt. Tổng thống Donald Trump cáo buộc lực lượng chính phủ Syria, dưới sự hậu thuẫn của Nga, đã gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta. Nhà lãnh đạo Mỹ cảnh báo sẽ có các biện pháp cứng rắn để đáp trả Syria, bất chấp Damascus và Moscow lên tiếng phủ nhận mọi cáo buộc.Tổng thống Trump hôm qua cho biết quan hệ giữa Nga và Mỹ đang ở mức thấp nhất từ trước đến nay, thậm chí tệ hơn cả giai đoạn Chiến tranh Lạnh. Trong một bình luận gần đây, ông chủ Nhà Trắng thậm chí còn chỉ trích đích danh người đồng cấp Nga Vladimir Putin. Nga được cho là đã ấn định ngày Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ đọc bản tuyên thệ nhậm chức cho nhiệm kỳ tổng thống lần 4 sau chiến thắng lịch sử hồi tháng trước.  Tổng thống Putin lên tiếng giữa lúc “nước sôi lửa bỏng”  Tổng thống Trump vẫn muốn gặp Tổng thống Putin giữa "tâm bão" căng thẳngBáo BelTA ngày 11/4 trích lời Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết Nga đã ấn định ngày 7/5 tới là ngày ông Putin sẽ tuyên thệ nhậm chức tổng thống lần 4.Hôm qua, ông Medvedev cũng đã nộp bản báo cáo về hoạt động của chính phủ cho Duma Quốc gia (Hạ viện). Đây cũng sẽ là bản báo cáo cuối cùng của chính phủ hiện tại, do nội các này sẽ phải từ chức sau lễ nhậm chức của ông Putin để mở đường cho việc thành lập chính phủ nhiệm kỳ mới.Trong cuộc bầu cử tổ chức ngày 18/3 vừa qua, ông Putin đã giành 76,69% phiếu bầu. Hai người về vị trí thứ hai và thứ ba lần lượt là ứng viên đảng Cộng sản Liên bang Nga Pavel Grudinin, với 11,77% phiếu bầu, và lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky, với 5,65% phiếu bầu. Các ứng viên còn lại đều giành tỷ lệ ủng hộ rất thấp. Với số phiếu ủng hộ hơn 76%, đây là tỷ lệ ủng hộ lớn nhất từ trước đến nay đối với một ứng viên tổng thống trong lịch sử nước Nga hiện đại.Tass đưa tin ngày 24/3, dẫn kết quả cuộc khảo sát do Trung tâm Nghiên cứu Dư luận Công chúng Nga cho thấy 87% số người Nga được hỏi cho biết họ hài lòng với kết quả cuộc bầu cử tổng thống hôm 18/3. Ngoài ra, 60% số người tham gia khảo sát cho biết kết quả cuộc bầu cử năm nay phù hợp với nguyện vọng của người dân Nga.Sau khi trúng cử nhiệm kỳ thứ 4, Tổng thống Putin cam kết sẽ thúc đẩy nền kinh tế, giảm tỷ lệ thất nghiệp, tăng thu nhập bình quân đầu người và phát triển cơ sở hạ tầng, chăm sóc sức khỏe, giáo dục trên nền tảng “đột phá công nghệ”. Ông chủ Điện Kremlin khẳng định mọi quyết định do ông đưa ra đều sẽ cân nhắc tới lợi ích của đất nước. Ông cũng kêu gọi các nhóm đối lập, các chính chính trị gia đối lập và các nhà hoạt động cùng chung tay vì một nước Nga phát triển và vững mạnh. Hơn 48 giờ trôi qua kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ quyết định đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới, Mỹ vẫn chưa có động thái nào đáng kể.  Ẩn ý của ông Trump khi cảnh báo bắn tên lửa thông minh tới Syria  Máy bay "Ngày tận thế" của Mỹ cất cánh, tàu ngầm Anh đã vào tầm tấn công Syria  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"Cách đây 1 năm, Tổng thống Trump đã hạ lệnh tấn công tên lửa vào căn cứ không quân Syria. Quyết định đưa ra ngay trên chuyên cơ Air Force One và khoảng 3 ngày kể từ khi ông Trump được thông báo về cáo buộc quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học.Một năm sau, ông chủ Nhà Trắng một lần nữa cảnh báo sẽ đáp trả Syria trong vòng 24-48h. Thời hạn 48h đã qua và thậm chí ông Trump ngày 11/4 tuyên bố Syria sắp phải hứng tên lửa “mới và thông minh”, Washington đến nay vẫn chưa có động tĩnh đáng kể nào. Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho biết: "Chúng tôi vẫn có nhiều phương án và tất cả các phương án đều được để ngỏ. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa có quyết định cuối cùng về điều này".Sự im lặng này làm dấy lên câu hỏi liệu Mỹ có rút lại quyết định đáp trả Syria hay không, hoặc khi nào Mỹ hành động. Mạng tin BuzzFeed đã đưa ra 3 lý do chính cho sự trì hoãn này.Giải pháp quân sự hoặc quá nhẹ hoặc quá mạnhNăm ngoái, Mỹ đã nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ Không quân Shayrat của Syria. Washington nói rằng, cuộc không kích đã phá hủy 20% máy bay chiến đấu của Syria cũng như căn cứ quân sự Shayrat.Tuy nhiên, chỉ một ngày sau đó, các máy bay chiến đấu Syria được cho là vẫn cất cánh từ đây, và tròn 1 năm sau quân đội Syria tiếp tục bị cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học.Đó là lý do giới chuyên gia cho rằng, lần này Mỹ sẽ cân nhắc kỹ lưỡng hơn và có thể sẽ tấn công nhiều hơn một căn cứ quân sự của Syria. Mặt khác, Mỹ cũng cân nhắc để tránh lún sâu vào chiến sự ở Syria, đặc biệt sau khi Tổng thống Trump hôm 29/3 tuyên bố Mỹ sẽ sớm rút quân khỏi đây.Thảo luận với đồng minh  Guardian dẫn thông tin từ Nhà Trắng cho biết, những ngày qua đã có các cuộc trao đổi giữa Mỹ, Pháp và Anh về phương án phối hợp đáp trả Syria.Anh được cho là vẫn còn do dự. Báo The Times dẫn lời Thủ tướng Anh Theresa May: "Anh ủng hộ hành động quốc tế đáp trả vụ tấn công và sẽ phối hợp với các đồng minh tìm hiểu chuyện gì đã xảy ra. Nhưng một cuộc không kích chỉ được tiến hành khi có bằng chứng cho thấy Syria đã sử dụng vũ khí hóa học". Dự kiến, Thủ tướng Anh sẽ triệu tập cuộc họp nội các khẩn cấp hôm nay để thảo luận về vấn đề này.Về phía Pháp, Tổng thống Emmanuel Macron hôm 10/4 cho biết: “Quyết định của chúng tôi sẽ là tấn công vào năng lực vũ khí hóa học của Syria”.Trong khi đó, Mỹ và các đồng minh được cho là vẫn đang đánh giá bằng chứng quân đội Syria đứng sau vụ tấn công hóa học trước khi đưa ra bất cứ quyết định tấn công nào.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cho biết ngày 11/4: “Mỹ vẫn đang đánh giá thông tin tình báo về vụ tấn công hóa học ở Syria. Chúng tôi và các đồng minh vẫn đang làm việc này”.Lo ngại lớn nhất của Lầu Năm Góc Những năm qua Lầu Năm Góc đã hết sức nỗ lực để tránh xung đột trực tiếp với Nga ở Syria, do vậy thường sử dụng đường dây giảm căng thẳng để trao đổi giữa quân đội hai nước. Mỹ đã phải thông báo trước cho Nga vụ tấn công Syria hồi tháng 4 năm ngoái.Lần này, muốn phá hủy năng lực vũ khí hóa học của Syria đồng nghĩa với việc phải nhằm mục tiêu vào hệ thống điều hành, các cơ sở liên lạc, hạ tầng và nhân sự liên quan đến chương trình vũ khí hóa học của Syria. Tuy nhiên, một cuộc tấn công như vậy có thể sẽ “động chạm” đến Nga và Iran.“Các hạ tầng cho vũ khí hóa học của Syria như Pháp đề cập quá gần nơi mà lực lượng của Nga hiện diện dày đặc hơn. Trong khi đó, gây thiệt hại về người và vật chất của Nga là điều mà Mỹ muốn tránh bằng mọi giá”, Emily Hawthorne, một chuyên gia phân tích của công ty tình báo toàn cầu Stratfor, nhận định. Nga được cho là đã di dời phần lớn tàu hải quân do nước này triển khai tại cảng ở Syria, trước khi Mỹ có thể tiến hành cuộc tấn công quân sự nhằm vào quốc gia Trung Đông.  Ẩn ý của ông Trump khi cảnh báo bắn tên lửa thông minh tới Syria  Nga điều quân tới “điểm nóng” ở Syria giữa lúc căng thẳng  Ông Trump lộ bí mật quân sự khi dọa tấn công Syria?Theo WND, cơ quan tình báo và cung cấp ảnh vệ tinh ISI ngày 11/4 đã gửi những bức ảnh vệ tinh cho hãng tin Fox News, cho thấy 11 tàu hải quân của Nga tại cảng Tartus của Syria đã rời đi và hiện chỉ còn một tàu ngầm hiện diện tại cảng này. Điều này đồng nghĩa với việc hầu hết các tàu của Nga không còn neo đậu tại cảng Tartus.ISI cho biết thông thường sẽ có hơn 10 tàu hải quân và tàu thương mại của Nga được nhìn thấy xuất hiện tại cảng Tartus trong một ngày. Nga đã ký hợp đồng thuê cảng Tartus của Syria 74 năm theo một thỏa thuận quốc phòng với chính phủ Syria.Hiện chưa rõ Nga sẽ di dời các tàu hải quân của nước này đi đâu sau khi rời cảng Tartus, song trang mạng Israel Defense nhận định động thái này có thể là dấu hiệu cho thấy sự chuẩn bị của Moscow trước khi Mỹ tiến hành cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 10/4 tuyên bố sẽ đưa ra quyết định quan trọng về Syria trong vòng từ 24-48 giờ để đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học mà Washington cho là chính quyền Damascus gây ra khiến hàng chục người thiệt mạng ở thị trấn Douma, Đông Ghouta. Tuy nhiên khoảng thời gian này đã trôi qua song Mỹ vẫn cho có bất kỳ động thái nào như cảnh báo.Theo trang tin Almasdar News, không quân Syria được cho là đã di tản một số máy bay chiến đấu sang sân bay quân sự Hmeymim do Nga vận hành tại Syria để tránh nguy cơ thiệt hại trước một cuộc tấn công của Mỹ. Ngoài ra, các đơn vị thuộc lực lượng chính phủ Syria cũng được đặt trong tình trạng báo động cao để đề phòng kịch bản bị tấn công. Quân đội của chính quyền Syria đã giành quyền kiểm soát đối với Đông Ghouta, khu vực ngoại ô thủ đô Damascus, giữa lúc Mỹ cảnh báo đáp trả Syria vì cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại đây.  Ẩn ý của ông Trump khi cảnh báo bắn tên lửa thông minh tới Syria  Nga điều quân tới “điểm nóng” ở Syria giữa lúc căng thẳng  Syria hối hả đối phó nguy cơ bị Mỹ tấn côngSputnik ngày 12/4 dẫn lời người đứng đầu Trung tâm Hòa giải Syria của Nga, Thiếu tướng Yuri Yevtushenko cho biết: "Hôm nay, một sự kiện mang tính bước ngoặt trong lịch sử của Syria đã diễn ra. Quốc kỳ Syria đã tung bay trên tòa nhà chính quyền Douma, đánh dấu việc chính quyền Syrira giành lại quyền kiểm soát khu vực này và toàn bộ Đông Ghouta".Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh chiến trường Syria tiếp tục căng thẳng sau khi Mỹ và các nước phương Tây cáo buộc Damascus đứng sau vụ tấn công hóa học ở Đông Ghouta tuần trước khiến hàng chục người thiệt mạng và hàng nghìn người phải sơ tán.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 9/4 tuyên bố, vụ tấn công hóa học ở Đông Ghouta sẽ “bị đáp trả mạnh mẽ”. Hơn 48h trôi qua kể từ khi người đứng đầu chính phủ Mỹ tuyên bố sẽ ra quyết định đáp trả Syria, Washington đến nay vẫn chưa có bất cứ động thái nào.Giới chuyên gia cho rằng, Mỹ và các nước đồng minh có thể tiến hành một cuộc không kích vào Syria. Để đối phó với nguy cơ này, quân đội Nga và Syria được cho là đã đặt lực lượng trong tình trạng báo động cao, di chuyển các khí tài quân sự đến nơi an toàn. Không chỉ đưa ra cảnh báo cứng rắn với Nga về khả năng tấn công quân sự Syria, Tổng thống Mỹ Donald Trump còn nhấn mạnh loại vũ khí mà ông sử dụng là những tên lửa “mới và thông minh”.  Hàng không dân dụng đồng loạt chuyển hướng khỏi không phận Syria  Nga điều quân tới “điểm nóng” ở Syria giữa lúc căng thẳng  Ông Trump lộ bí mật quân sự khi dọa tấn công Syria?Bình luận trên mạng xã hội Twitter hôm qua 11/4, Tổng thống Donald Trump đã đưa ra cảnh báo trực tiếp tới Nga sau khi Moscow tuyên bố sẵn sàng bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay tới Syria.“Nga tuyên bố sẽ bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bắn về phía Syria. Nga hãy sẵn sàng, vì các tên lửa này sắp bay đến, chúng đẹp, mới và “thông minh”!”, ông Trump viết trên Twitter.Trước đó, Tổng thống Trump từng tuyên bố sẽ có biện pháp đáp trả cứng rắn đối với chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga đã gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus hôm 7/4.Theo Washington Post, khi Tổng thống Trump đề cập tới tên lửa “thông minh”, ông có thể muốn ngụ ý tới các tên lửa sử dụng hệ thống dẫn đường chính xác dựa trên công nghệ laser hoặc định vị toàn cầu GPS bằng vệ tinh. Hầu hết các tên lửa hiện thời của Mỹ đều có hệ thống dẫn đường tiên tiến. Các công nghệ vượt trội này sẽ cho phép Mỹ định vị và tấn công các mục tiêu tại Syria với độ chính xác cao.Trong những năm gần đây, quân đội Mỹ đã sử dụng nhiều loại vũ khí được trang bị công nghệ dẫn đường chính xác trong cuộc chiến chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tới mức Lầu Năm Góc đã phải làm việc với các nhà thầu quốc phòng Mỹ để đẩy mạnh việc sản xuất các vũ khí này, đồng thời giới thiệu các loại tên lửa mới trong quá trình tác chiến. Quân đội Mỹ cũng sẽ gắn thêm thiết bị dẫn đường thông minh cho các loại bom và rocket hiện thời, vốn chưa được trang bị công nghệ tiên tiến này, nhằm tăng cường khả năng tấn công các mục tiêu một cách chính xác.Lầu Năm Góc từ lâu vẫn chỉ trích Nga vì sử dụng các loại bom hoặc vũ khí không được trang bị công nghệ dẫn đường chính xác khi tấn công các mục tiêu tại Syria. Các tên lửa này được cho là có chi phí sản xuất rẻ hơn nhiều và hiện chiếm số lượng lớn trong kho vũ khí của Nga. Tuy nhiên, điểm yếu của chúng là dễ dàng bắn chệch mục tiêu, do đó sẽ gây thương vong nhiều hơn cho dân thường. Cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ash Carter hồi năm 2015 từng nói rằng phần lớn các cuộc tấn công của Nga tại Syria, khoảng 85-90%, sử dụng bom không được trang bị công nghệ dẫn đường chính xác.Các tên lửa thông minhMột số chuyên gia quân sự cho rằng loại vũ khí thông minh mà Tổng thống Trump đề cập tới có thể là tên lửa hành trình Tomahawk được bố trí trên biển với khả năng tấn công các mục tiêu tại Syria từ các tàu chiến của Mỹ trên Địa Trung Hải. Được Mỹ sử dụng lần đầu tiên trong chiến dịch quân sự Bão táp Sa mạc, tên lửa Tomahawk có khả năng hoạt động linh hoạt và bay ở tầm thấp để tấn công các mục tiêu. Tên lửa hiện đại này có thể được lập trình để chuyển đường bay giữa chừng và bắn trúng các tọa độ GPS khác nhau. Mục tiêu của các tên lửa hành trình tấn công là các máy bay và khí tài khó sửa chữa, thay vì các cơ sở hay công trình kiên cố.Hồi tháng 4/2017, ông Trump từng phát lệnh phóng 59 tên lửa Tomahawk từ hai tàu khu trục của Mỹ trên Địa Trung Hải để nhắm mục tiêu tới căn cứ không quân Shayrat của Syria. Động thái này của chính quyền Mỹ nhằm đáp trả cáo buộc cho rằng chính quyền Syria đã gây ra vụ tấn công hóa học và Washington được cho là đã thông báo cho Moscow trước khi thực hiện vụ không kích này.Trong vụ không kích nhằm vào căn cứ Shayrat năm ngoái, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis cho biết Washington đã phá hủy 20 máy bay, tương đương 20% sức mạnh không quân của Syria. Theo Guardian, để cảnh báo chính quyền Damascus lần thứ hai, Tổng thống Trump có thể tiến hành không kích mạnh tay hơn, cụ thể là phá hủy toàn bộ lực lượng không quân Syria trong cuộc tấn công sắp tới.Nhà phân tích Ewen MacAskill cho rằng nếu 59 tên lửa Tomahawk của Mỹ phá hủy được 20% lực lượng không quân của Syria, Washington sẽ phải tiến hành cuộc không kích mạnh gấp 4 lần, đồng nghĩa với việc sử dụng 240 quả tên lửa, để xóa sổ phần còn lại của không quân Syria.“Không thể xem thường khả năng của các tàu ngầm mang tên lửa Tomahawk trong khu vực. Sự hiện diện của chúng ở Địa Trung Hải là chuyện thường thấy, và chúng từng được triển khai để tấn công các mục tiêu tại Bắc Phi trước đây”, chuyên gia phân tích quân sự John Kirby cho biết.Ngoài Tomahawk, Không quân Mỹ cũng có các tên lửa JASSM mới phóng từ trên không và Washington có thể sử dụng các máy bay đang được bố trí ở khu vực Trung Đông để mang các tên lửa này tấn công Syria.“Các tên lửa JASSM tàng hình mới có thể được vận chuyển bởi các máy bay B-1B và B-52 (hiện nay có thể dùng F-15E và F-16). JASSM có thể nhận dạng mục tiêu và dẫn đường bằng hệ thống cảm biến hồng ngoại, biến chúng trở thành các tên lửa “mới” và “thông minh”. Mỹ đã phát triển một thế hệ vũ khí tác chiến điện tử mới được thiết kế để giúp nước này tiến hành các cuộc tấn công đánh trúng mục tiêu”, Adam Mount, chuyên gia tại Hiệp hội Các nhà Khoa học Mỹ, nhận định.Nhận định về khả năng bắn hạ tên lửa Mỹ của Nga, Douglas Barrie, một chuyên gia cấp cao về phân tích quân sự tại Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế có trụ sở tại Anh, cho biết lực lượng không quân Nga từ lâu đã nỗ lực trong việc định vị và bắn hạ các tên lửa hành trình của Mỹ, song đây không phải là bài toán dễ dàng với Moscow.“Hai hệ thống phòng không S-400 và Pantsir đã được triển khai tới Syria để thể hiện sự hiện diện của Nga tại khu vực này. Tuy nhiên, để đánh chặn các tên lửa hành trình, Nga cần định vị được chúng khi đang bay và triển khai các hệ thống phòng không trong phạm vi đủ để đánh chặn hoặc đặt các hệ thống này gần các mục tiêu sắp bị tấn công. Do sự hiện diện tương đối hạn chế của Nga tại Syria, điều này sẽ đặt ra thách thức cho Moscow”, ông Barrie nhận định. Vào năm 2017, giám đốc CIA Mike Pompeo đã không tiết lộ chuyện ông sở hữu một doanh nghiệp ở bang Kansas chuyên nhập khẩu thiết bị khai thác dầu từ một công ty của chính phủ Trung Quốc.  Giám đốc CIA: Tương tự Nga, Trung Quốc là mối đe dọa lớn với MỹSự thiếu sót này có thể gây rắc rối cho ông Pompeo trong buổi điều trần trước Ủy ban Đối ngoại Thượng viện ngày 12-4 để trở thành tân ngoại trưởng của Tổng thống Donald Trump.Trước đó, thông tin về quan hệ làm ăn với công ty Trung Quốc của ông Pompeo - đã được xác nhận qua hàng loạt tài liệu do công ty McClatchy thu thập được vào tuần này - chưa từng xuất hiện trong buổi điều trần phê chuẩn chức vụ giám đốc CIA hồi năm ngoái.Nhiều thượng nghị sĩ khi được liên lạc vào ngày 11-4 đều lưỡng lự không muốn bình luận gì trước khi họ có thêm thông tin. Cụ thể, thượng nghị sĩ Dân chủ Ben Cardin, một thành viên của ủy ban, nói ông không biết về sự không nhất quán này nhưng cho rằng nó là một rắc rối.Năm ngoái, trong bảng câu hỏi dành cho ông Pompeo có câu: "Trong 10 năm qua, ông hoặc bạn đời của ông có nhận bất kỳ khoản bồi thường hoặc liên quan đến bất kỳ giao dịch kinh doanh hay tài chính nào với một chính phủ nước ngoài, một thực thể do chính phủ nước ngoài kiểm soát hay không? Nếu có, hãy đề cập chi tiết". Lúc đó, ông Pompeo đã trả lời "Không".Ông Pompeo là chủ tịch của Sentry International, công ty chuyên sản xuất và buôn bán thiết bị khai thác dầu từ năm 2006 đến năm 2010. Vào tháng 11-2006, ông đăng ký công ty SJ Petro Pump Investment LLC tại bang Kansas. Trong báo cáo thường niên 2007 nộp lên văn phòng bộ ngoại giao bang Kansas, ông Pompeo và Sentry được liệt kê là chủ sở hữu của SJ Petro. Đến năm 2008, ông không còn được nêu tên nữa vì không sở hữu hơn 5% công ty nhưng vẫn là một thành viên ký kết.SJ Petro là chi nhánh của Sinopec, một trong những công ty dầu khí lớn nhất thế giới. Phần lớn Sinopec thuộc sở hữu của China Petrochemical Corporation, một doanh nghiệp nhà nước của Trung Quốc."Ông Mike Pompeo đã nói dối về các giao dịch kinh doanh với một công ty do chính phủ Trung Quốc sở hữu, vì vậy chúng ta khó mà biết được ông ta không trung thực về chuyện gì khác nữa. Điều chúng ta biết chắc là đối tác kinh doanh cũ của ông ta (Sinopec) đang chi hơn 30.000 USD/tháng để vận động hành lang cho chính quyền ông Donald Trump và có lẽ thèm khát ý tưởng đưa bạn của mình vào làm ngoại trưởng" - ông Harrell Kirstein, phát ngôn viên của một nhóm tự do phản đối việc đề cử ông Pompeo, nói. Nhiều hãng hàng không dân dụng đã quyết định chuyển hướng các chuyến bay tránh không phận Syria trong bối cảnh Mỹ và các đồng minh có thể sắp không kích Syria.  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria  Cơ quan không lưu châu Âu cảnh báo khả năng NATO không kích Syria trong 72 giờEurocontrol, cơ quan quản lý hệ thống điều phối không lưu của Liên minh châu Âu (EU), ngày 10/4 đã phát đi cảnh báo khẩn cấp tới các hãng hàng không dân sự vận hành ở khu vực phía Đông Địa Trung Hải về nguy cơ Syria có thể bị không kích trong vòng 72 giờ tới. Eurocontrol đặc biệt lưu ý các chuyến bay qua khu vực gần không phận Cộng hòa Síp, nơi chỉ cách Syria hơn 200km.Tiếp thu cảnh báo này, nhiều hãng hàng không đã quyết định thay đổi đường bay của các chuyến qua không phận Syria để hạn chế tối đa rủi ro.Theo Guardian, Air France và easyJet đã thay đổi một số đường bay. Kuwait Airways ngày 11/4 cũng thông báo sẽ tạm ngừng tất cả các chuyến bay tới Lebanon từ hôm nay 12/4. Tuy nhiên, Kuwait Airways không nêu rõ việc điều chỉnh này có hiệu lực đến khi nào.Middle East Airlines của Lebanon, một trong số ít các hãng hàng không vẫn khai thác các chuyến bay trực tiếp qua không phận Syria, trong tuần này cũng quyết định tạm điều chỉnh đường bay này.Về cơ bản, hầu hết các hãng hàng không đã điều chỉnh đường bay tránh không phận Syria kể từ khi chiến sự ở quốc gia Trung Đông này leo thang và đặc biệt sau vụ máy bay dân dụng MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị bắn rơi bởi tên lửa khi qua không phận miền đông Ukraine năm 2014.Tuy vậy, một số hãng vẫn quyết định không thay đổi đường bay. Hiện tại chỉ có hãng Syria Air vẫn khai thác các chuyến bay trên không phận Syria, theo dữ liệu của FlightRadar24.Aegean Airlines của Hy Lạp cho biết sẽ không có bất cứ thay đổi nào về đường bay. "Chúng tôi, cũng như tất cả các hãng hàng không khác, đã đặt trong tình trạng cảnh báo cao trong vòng 72 giờ tới nhưng hiện tại sẽ không có bất cứ thay đổi nào về đường bay", một đại diện của Aegean Airlines cho biết với Guardian.Các hãng hàng không dân sự được cảnh báo nguy hiểm về các tuyến bay qua và gần không phận Syria trong bối cảnh chiến sự ở đây leo thang và giới chuyên gia dự đoán Mỹ và các đồng minh có thể sắp không kích Syria để đáp trả cáo buộc tấn công vũ khí hóa học nhằm vào dân thường ở Douma, Đông Ghouta.Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cảnh báo, Syria sắp phải hứng các tên lửa “mới, đẹp và thông minh”. Algeria đã hứng chịu vụ tai nạn hàng không tồi tệ nhất trong lịch sử nước này sau khi một máy bay quân sự bị rơi ngày 11/4, khiến 257 người thiệt mạng.  Rơi máy bay quân sự Algeria, ít nhất 257 người thiệt mạng Tổng thống Donald Trump cho rằng mối quan hệ giữa Nga và Mỹ đang ở mức xấu nhất từ trước đến nay, thậm chí hơn cả thời kỳ Chiến tranh Lạnh.  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Ông Trump có thể đáp trả Syria thế nào?“Mối quan hệ của chúng ta với Nga đang xấu chưa từng thấy, kể cả trong thời Chiến tranh Lạnh. Không có lý do gì cho điều đó”, Tổng thống Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter ngày 11/4.“Nga cần chúng ta giúp đỡ nền kinh tế của họ, đây là điều cũng rất dễ thực hiện, và chúng ta cần tất cả các nước hợp sức với nhau. Nên dừng chạy đua vũ trang lại chăng?”, ông Trump viết tiếp.Bình luận trên của Tổng thống Mỹ được đưa ra sau khi ông cảnh báo Nga hãy chuẩn bị sẵn sàng vì những tên lửa “đẹp, mới và thông minh” của Mỹ sắp bay tới Syria. Ông Trump thậm chí còn khuyên Moscow không nên “trở thành đối tác” với chính quyền đã giết hại chính người dân của mình, ngụ ý cáo buộc lực lượng chính phủ Syria gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus của Syria hôm 7/4.Đáp trả tuyên bố cứng rắn của ông Trump, Bộ Ngoại giao Nga tuyên bố tên lửa được cho là “thông minh” của Mỹ có thể được sử dụng để “xóa sổ bằng chứng về vũ khí hóa học” tại Douma. Đại sứ Nga tại Lebanon cũng cảnh báo Nga sẽ bắn hạ mọi tên lửa của Mỹ tấn công Syria, thậm chí các nguồn khai hỏa sẽ trở thành mục tiêu trả đũa của Moscow. Nga và Syria cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc từ Mỹ và các đồng minh về việc có liên quan tới nghi vấn tấn công hóa học tại Douma.Người phát ngôn Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov, đã lên tiếng chỉ trích việc Tổng thống Mỹ sử dụng mạng xã hội để truyền tải các thông điệp tới Nga giữa lúc căng thẳng.“Chúng tôi không thực hiện chính sách ngoại giao Twitter. Chúng tôi đề xuất một cách tiếp cận nghiêm túc. Chúng tôi vẫn cho rằng điều quan trọng là cần tránh những bước đi có thể gây tổn hại tới một bối cảnh vốn đã rất mong manh rồi”, ông Peskov nói.Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng nhận định bối cảnh thế giới đang trở nên “hỗn loạn”, song ông vẫn hy vọng “lương tri” sẽ chiến thắng và thế giới sẽ ổn định và yên bình hơn. Ông Putin khẳng định Nga sẽ theo đuổi một kế hoạch tích cực, hướng tới tương lai cho thế giới, đồng thời sẽ nỗ lực để đảm bảo sự phát triển ổn định và phồn vinh cho nhân loại. Một máy bay của Không quân Pháp đã ném nhầm một quả bom giả xuống một nhà máy khi đang diễn tập. Vụ tai nạn đã làm hư hại cơ sở vật chất nhà máy và làm một số công nhân bị thương.Sputnik dẫn thông tin từ truyền thông địa phương Pháp cho biết máy bay chiến đấu Dassault Mirage 2000D của Không quân Pháp chiều ngày 10/4 đã ném nhầm một quả bom giả vào một tòa nhà ở nhà máy sản xuất phụ tùng ô tô Faurecia, nằm ở Nogent-sur-Vernisson, Pháp. Khi đó, máy bay Dassault đang tham gia vào một cuộc tập trận thường quý.Nguyên nhân ban đầu được xác định là do tính năng định vị trên máy bay không chính xác đã dẫn đến quyết định ném bom nhầm. Dù bom giả được cấu tạo từ kim loại và nhựa cũng như không có kíp nổ, nhưng nó vẫn gây thiệt hại nghiêm trọng cho tòa nhà và khiến 150 người đang làm việc bên trong phải sơ tán. Hai công nhân đã bị thương sau vụ tai nạn.Khoảng 20 cảnh sát và 40 lính cứu hỏa đã tới hiện trường để thực hiện ứng cứu và điều tra nguyên nhân. Những người bị thương đã được gấp rút chuyển đi cấp cứu ở bệnh viện gần nhất.Các nhân chứng có mặt tại hiện trường cho biết họ đã nghe thấy tiếng máy bay chiến đấu bay qua trên đầu trước khi có tiếng động lớn phát ra.Theo Sputnik, Không quân Pháp đã nhận hoàn toàn trách nhiệm cho vụ tai nạn này và xin lỗi vì sai sót. Một phát ngôn viên của lực lượng cho biết tai nạn này là rất hiếm khi xảy ra.Văn phòng công tố quân đội Pháp cam kết sẽ điều tra cụ thể nguyên nhân vụ việc và cam kết sẽ không để việc tái diễn. Ngoài ra, cơ quan này cho biết họ sẽ xử lý nghiêm minh những người vi phạm và gián tiếp gây ra vụ tai nạn.Máy bay Dassault Mirage 2000D dài 14 m, đạt tốc độ tối đa 2.338 km/h. Đây hiện là một trong những máy bay chiến đấu chủ chốt trong Không quân Pháp. Nga thông báo sẽ triển khai lực lượng quân cảnh tới thị trấn Douma của Syria - nơi được xem là “điểm nóng” dẫn tới căng thẳng giữa các bên sau nghi vấn tấn công hóa học hồi tuần trước.  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria  Nguy cơ bùng nổ xung đột Nga - Mỹ từ chảo lửa Syria  Nga “lên dây cót” đối phó nguy cơ Mỹ tấn công Syria“Bắt đầu từ ngày mai, các đơn vị quân cảnh Nga sẽ được triển khai tới thị trấn Douma để đảm bảo an ninh, duy trì luật pháp và trật tự, đồng thời hỗ trợ người dân địa phương”, TASS dẫn lời Trung tướng Viktor Poznikhir, Phó Cục trưởng Cục tác chiến Bộ Tham mưu Các lực lượng vũ trang Nga, nói với các phóng viên hôm 11/4.Tướng Poznikhir cho biết 41.213 người, bao gồm 3.354 quân nổi dậy và 8.642 thành viên trong gia đình họ, đã rời thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus của Syria với sự trợ giúp của quân đội Nga. Chính quyền Mỹ và một số nước đồng minh trước đó đã cáo buộc lực lượng chính phủ Syria gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng  chục người thiệt mạng tại Douma hôm 7/4.Trong khi Nga và Syria cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc liên quan tới cuộc tấn công hóa học ở Douma, Tổng thống Mỹ Donald Trump liên tiếp đưa ra những lời cảnh báo cứng rắn về khả năng đáp trả Syria, bao gồm phương án tấn công quân sự. Đáp lại, Moscow cảnh báo một cuộc tấn công từ phía Mỹ dựa trên những cáo buộc bịa đặt sẽ dẫn tới hậu quả thảm khốc.Người dân ở Đông Ghouta vẫn đang được tiếp nhận các khoản hỗ trợ nhân đạo cần thiết từ cả Liên Hợp Quốc và Trung tâm Hòa giải các bên tham chiến của Nga. Quân đội Nga đã hỗ trợ hành lang cho 3 đoàn xe của Liên Hợp Quốc chuyển 445 tấn thực phẩm, thuốc men và các nhu yếu phẩm cần thiết cho người dân tại Đông Ghouta. Trong khi đó, các quân nhân Nga cũng chuyển 518 tấn thực phẩm, hơn 9.000 lít nước đóng chai cùng 8.457 tấm chăn và hơn 114.000 gói đồ ăn tới khu vực này. Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump “đăng đàn” để cảnh báo Syria sắp phải hứng các tên lửa “mới, đẹp và thông minh” bị coi là vi phạm các nguyên tắc bảo mật thông tin về hoạt động quân sự của Mỹ.  Syria hối hả đối phó nguy cơ bị Mỹ tấn công  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria“Ngoại giao Twitter”Không lâu sau khi Nga cảnh báo bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria, Tổng thống Trump đã "đăng đàn" với dòng bình luận trên Twitter rằng: "Nga hãy chuẩn bị sẵn tinh thần đi bởi các tên lửa mới, đẹp và thông minh sắp tới".Hãng tin CNBC dẫn nhận định của giới chuyên gia cho rằng, bình luận này của ông Trump đã vi phạm quy định trong chính sách an ninh quốc gia hay còn gọi là “Bảo mật hoạt động” (OPSEC).OPSEC quy định về việc không công bố rộng rãi các thông tin có thể bị đối phương tận dụng nhằm hủy hoại sứ mệnh quân sự của Mỹ. Theo đó, những thông tin này không được tiết lộ trên các mạng xã hội, các dòng tweet, tin nhắn, blog, video, tranh ảnh, hệ thống định vị và thư báo. “Đây không phải một trò chơi điện tử. Tổng thống Mỹ cần bình tĩnh hơn. Dòng tweet sáng nay (của ông Trump) là bất cẩn”, cựu Đại sứ Mỹ Nicholas Burns bình luận với CNBC.Tuy nhiên, Thomas Karako, Giám đốc Dự án phòng vệ tên lửa tại Trung tâm nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), cho rằng: “Dòng tweet này không nêu cụ thể tên lửa đó là gì, khi nào được sử dụng và sử dụng bao nhiêu”.Trong khi còn nhiều tranh cãi về việc Tổng thống Trump nên hay không nên đăng tải những thông tin như vậy, phía Nga đã có những phản hồi về bình luận của ông chủ Nhà Trắng.“Tên lửa thông minh nên bay về phía những kẻ khủng bố, chứ không phải chính quyền Syria hợp pháp đã dành nhiều năm qua để chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế trên lãnh thổ của họ", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova bình luận.Trong khi đó, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói: "Chúng tôi không dùng ngoại giao Twitter. Chúng tôi ủng hộ phương pháp tiếp cận nghiêm túc. Chúng tôi vẫn cho rằng cần tránh các bước đi có thể tác động tiêu cực đến tình hình vốn đã mong manh hiện nay".Mỹ chưa có quyết định cuối cùng đáp trả SyriaMặc dù Tổng thống Trump hồi đầu tuần tuyên bố quyết định đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới và ngày 11/4 tiếp tục cảnh báo Syria sắp phải hứng tên lửa “đẹp và thông minh, Nhà Trắng cho biết Washington vẫn chưa có quyết định cuối cùng về điều này.Tại cuộc họp báo ngày 11/4, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho biết: "Chúng tôi vẫn có nhiều phương án và tất cả các phương án đều được để ngỏ. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn chưa có quyết định cuối cùng về điều này".Liên quan đến dòng tweet gây chú ý của Tổng thống Trump, bà Sanders nói: "Quý vị có thể có những cách hiểu khác nhau về dòng tweet của Tổng thống, nhưng thực tế Tổng thống có rất nhiều phương án (đáp trả Syria) và tất cả vẫn đang được cân nhắc".Bà Sanders cũng bác bỏ ý kiến cho rằng, dòng tweet của Tổng thống Trump vi phạm chính sách bảo mật an ninh với lý do bình luận này không đề cập chi tiết đến thời gian. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã bày tỏ quan điểm về tình hình thế giới trong bối cảnh căng thẳng giữa các nước xung quanh vấn đề Syria ngày càng có xu hướng tăng nhiệt.  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria  Khó khăn dồn dập bủa vây Tổng thống Putin sau ngày đắc cử“Tình hình các vấn đề thế giới không cho thấy điều gì ngoài sự quan ngại. Bối cảnh thế giới đang trở nên hỗn loạn hơn”, RT dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin phát biểu trong lễ đón đại sứ mới của các nước tới Nga hôm qua 11/4.“Tuy nhiên, chúng tôi vẫn hy vọng lương tri cuối cùng sẽ thắng thế và các mối quan hệ quốc tế sẽ đi theo lộ trình mang tính xây dựng, hệ thống toàn cầu sẽ trở nên ổn định và dễ đoán hơn”, Tổng thống Putin nói thêm.Nhà lãnh đạo Nga khẳng định Moscow sẽ vẫn tiếp tục ủng hộ việc tăng cường an ninh “toàn cầu và khu vực”, đồng thời tuân thủ “những nghĩa vụ quốc tế” và “phát triển hợp tác với các đối tác của Nga trên nền tảng tôn trọng lẫn nhau và mang tính xây dựng”.“Chúng tôi sẽ theo đuổi chương trình nghị sự tích cực và định hướng tương lai cho toàn thế giới, đồng thời nỗ lực để đảm bảo sự phát triển ổn định, phồn vinh cũng như thịnh vượng cho nhân loại”, ông Putin nhấn mạnh.Phát biểu của Tổng thống Putin được đưa ra không lâu sau một loạt tuyên bố cứng rắn của Tổng thống Donald Trump về tình hình căng thẳng tại Syria. Nhà lãnh đạo Mỹ hôm qua cảnh báo  Nga nên “sẵn sàng” chuẩn bị trước các tên lửa “mới, đẹp và thông minh” của Washington nhằm vào Syria. Tuyên bố của ông Trump được cho là nhằm đáp trả cảnh báo trước đó của Nga rằng, Moscow sẽ bắn hạ bất kỳ tên lửa nào bay về phía Syria.Chính quyền Mỹ đang để ngỏ khả năng tiến hành một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga đã gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng hôm 7/4. Trong khi chưa có bất kỳ bằng chứng cụ thể nào liên quan tới cáo buộc này đưa đưa ra, các quan chức cấp cao của Mỹ vẫn đổ lỗi cho Damascus và Moscow. Không lâu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo đáp trả mạnh mẽ vụ tấn công nghi bằng vũ khí hóa học ở Syria, máy bay “Ngày tận thế” của Mỹ đã cất cánh trong khi các tàu ngầm của Anh được lệnh di chuyển vào tầm tấn công Syria, Sputnik cho biết.  Syria hối hả đối phó nguy cơ bị Mỹ tấn công  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào SyriaSputnik 11/4 dẫn thông tin trên trang CivMilAir chuyên theo dõi các chuyến bay quân sự trên thế giới cho biết, máy bay Boeing E-4B Nightwatch hay còn được mệnh danh là máy bay "Ngày tận thế" đã cất cánh lên không trung.Một chiếc máy bay "Ngày tận thế" có thể đóng vai trò như một trung tâm chỉ huy, phát động đòn tấn công đáp trả nếu chiến tranh hạt nhân nổ ra.Hiện chưa rõ sứ mệnh của E-4B Nightwatch trong lần cất cánh này, tuy nhiên thông tin được đưa ra giữa lúc có nhiều lo ngại về việc Mỹ chuẩn bị tấn công tên lửa nhằm vào Syria để đáp trả cáo buộc tấn công vũ khí hóa học tại đây.  Tổng thống Trump hồi đầu tuần này cảnh báo sẽ quyết định đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới. Trong một bình luận đăng tải trên Twitter hôm qua, người đứng đầu chính phủ Mỹ cũng cảnh báo Nga nên chuẩn bị tinh thần bởi Syria sắp phải hứng chịu các tên lửa “mới, đẹp và thông minh”.Theo tin truyền thông trước đó, Mỹ và các đồng minh trong đó có Anh, Pháp, Ả rập Xê út đã thảo luận các phương án phối hợp đáp trả Syria.Trong một diễn biến liên quan, hãng tin Telegraph ngày 11/4 cho biết, các tàu ngầm của Anh đã được lệnh di chuyển vào tầm có khả năng tấn công tên lửa Syria. Nguồn tin nói rằng, Thủ tướng Anh Theresa May đã đưa ra chỉ lệnh này, đồng thời triệu tập các bộ trưởng trong nội các nhóm họp khẩn cấp để thảo luận phương cách Anh có thể dùng để đối phó vụ tấn công hóa học ở Douma (Syria) hồi tuần trước.Theo Sky News, bà May sẽ sớm đề nghị nội các thông qua kế hoạch cho phép Anh tham gia với Mỹ và Pháp tấn công các cơ sở vũ khí hóa học của Syria. Theo hãng tin The Times, các máy bay chiến đấu của Không quân Hoàng gia Anh tại Cộng hòa Síp đã được đặt trong tình trạng sẵn sàng nếu nhận được lệnh tham gia không kích.Tại Syria, để sẵn sàng đối phó với nguy cơ một cuộc không kích từ Mỹ và các đồng minh, quân đội nước này đã đặt lực lượng trong tình trạng báo động cao, trong đó phải kể đến các hệ thống phòng không. Syria cũng bắt đầu di chuyển máy bay, khí tài quân sự và binh sĩ khỏi các căn cứ gần biên giới với Lebanon.Hãng tin DPA News cho biết tất cả các căn cứ quân sự và sân bay của Syria ở các tỉnh Sweida, Aleppo, Latakia và Deir Az Zor đều được đặt báo động trong 72 giờ. Các máy bay cảnh báo sớm A-50 của Nga đã bắt đầu thực hiện các chuyến bay qua các tỉnh Lattakia và Tartus ở ven biển Syria.Giới chức Nga cảnh báo, Mỹ sẽ phải gánh hậu quả nặng nề nếu tấn công quân sự Syria. "Nếu xảy ra bất cứ cuộc tấn công nào của Mỹ, thì tên lửa của họ sẽ bị bắn hạ và thậm chí các khí tài dùng để phóng các tên lửa đó cũng sẽ bị phá hủy", Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin cảnh báo. Syria dường như đã có một số biện pháp chuẩn bị nhằm đối phó với nguy cơ bị tấn công sau khi Mỹ cảnh báo đáp trả trong vòng 24-48h tới.  Ông Trump tuyên bố sắp tấn công Syria bằng tên lửa mới "đẹp và thông minh"  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria  Nguy cơ bùng nổ xung đột Nga - Mỹ từ chảo lửa SyriaTheo Wall Street Journal, Syria đã đặt hệ thống phòng không nước này ở tình trạng báo động cao nhằm sẵn sàng đối phó nguy cơ bị Mỹ và đồng minh tấn công sau khi Washington cáo buộc chính phủ Syria đứng sau vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta, Syria hồi tuần trước.Để bảo vệ các máy bay chiến đấu, Syria đã di chuyển một số máy bay chiến đấu và binh sĩ sang căn cứ không quân của Nga đóng tại Syria ở Latakia. Theo Tổ chức quan sát nhân quyền Syria, quân đội Iran và các lực lượng liên minh đang được tái triển khai trên khắp lãnh thổ Syria. Không quân Nga và Syria hôm nay được cho là cũng tiến hành nhiều chuyến bay dọc bờ biển phía tây nhằm theo dõi mọi động thái từ Mỹ và đồng minh.Hiện chính phủ Syria chưa có bình luận về thông tin trên.Theo truyền thông Syria, quân đội nước này dự đoán Mỹ có thể sẽ tấn công vào các căn cứ quân sự Damascus, đặc biệt là các cơ sở nơi Syria phát động các cuộc tấn công vào lực lượng đối lập ở Đông Ghouta, bao gồm cả khu vực Mỹ nghi Syria thực hiện tấn công bằng vũ khí hóa học vào cuối tuần trước.Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đang lôi kéo các đồng minh trở lại chiến trường Syria. Hiện Pháp, Anh, và Ả-rập Xê-út đã bày tỏ quan điểm ủng hộ Washington. Hiện tại, Mỹ, Pháp và Anh có lực lượng quân sự xung quanh Syria và có khả năng bắn tên lửa hành trình vào Damascus.Tuy nhiên, bất cứ hành động quân sự nào của chính phủ ông Trump nhằm vào Syria đều có thể gây leo thang căng thẳng với Nga.Ông Alexander Zasypkin, Đại sứ Nga lại Lebanon cho biết Nga sẵn sàng bắn hạ bất cứ tên lửa nào nhằm về Syria. Đáp lại cảnh báo này, Tổng thống Trump hôm nay bình luận trên Twitter rằng, Nga nên chuẩn bị sẵn sàng vì Syria sắp phải hứng các tên lửa "mới, đẹp và thông minh". Hiện Lầu Năm Góc từ chối bình luận về các kế hoạch quân sự trong tương lai.Trong khi đó, cơ quan an toàn hàng không Châu Âu ngày 10/4 cảnh báo các máy bay tránh không phận Syria "do có thể sẽ có các cuộc không kích bằng tên lửa vào Syria trong vòng 72 giờ tới". Yulia, con gái cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal, được cho là đã được đưa đến một bệnh viện tại một căn cứ quân sự ở Anh và được bảo vệ nghiêm ngặt tại đây, hãng tin The Sun cho biết hôm nay 11/4.  Con gái cựu điệp viên Nga xuất viện và được chuyển đến nơi bí mật  Con gái cựu điệp viên Nga xin tị nạn chính trị sau nghi vấn bị đầu độc?  Con gái cựu điệp viên Nga muốn về nước sau nghi án bị đầu độc?"Cô ấy hiện ở trong bệnh viện của một căn cứ quân sự để được bảo vệ và theo dõi sức khỏe", The Sun dẫn nguồn thạo tin cho biết. Cũng theo The Sun, tại đây, Yulia có thể bắt đầu trả lời thẩm vấn giới chức Anh về vụ việc của hai cha con.Thông tin trên được đưa ra sau khi bệnh viện Salisbury xác nhận Yulia đã hồi phục, được xuất viện. Nguồn tin của BBC nói rằng, sau khi xuất viện, Yulia được đưa đến một nơi an toàn, bí mật, song chưa rõ địa điểm này ở đâu.Yulia, 33 tuổi, là con gái của cựu đại tá tình báo Nga Skripal. Cha con họ được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh bên ngoài một trung tâm mua sắm ở Salisbury (Anh) hôm 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok và cáo buộc Nga có liên quan.Giới chức Anh và Mỹ được cho là đang cân nhắc kế hoạch thay đổi thân phận của cha con Skripal và đưa họ tới 1 trong 5 quốc gia đồng minh. Phản ứng về thông tin này, Đại sứ quán Nga tại London cảnh báo: “Nếu cha con Skripal bị bí mật đưa đến một nơi khác thì đồng nghĩa với việc mọi cơ hội lắng nghe câu chuyện của họ xảy ra hôm 4/3 nhiều khả năng sẽ biến mất vĩnh viễn. Thế giới, khi không có cơ hội để tương tác với họ sẽ có đầy đủ lý do để coi đây là một hành động bắt cóc 2 công dân Nga, hoặc ít nhất là hành động cách ly họ". Trước thềm hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên, các chuyên gia đã phân tích khả năng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ sử dụng chuyên cơ để bay tới địa điểm tổ chức sự kiện.  Ông Kim Jong-un bàn chiến lược cho cuộc hội đàm với Tổng thống Trump  Hàn-Triều thảo luận cách thức ông Kim Jong-un sẽ đến "nơi nguy hiểm nhất thế giới"Lần đầu tiên ông Kim Jong-un thực hiện chuyến công du nước ngoài sau 7 năm lên nắm quyền là chuyến thăm Bắc Kinh hồi tháng trước. Khi đó, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã lựa chọn phương tiện di chuyển là tàu hỏa bọc thép.Vấn đề phương tiện đi lại của ông Kim được các chuyên gia khá quan tâm nhất là khi địa điểm của cuộc hội đàm thượng đỉnh còn chưa được ấn định. Nhiều ý kiến cho rằng, Mỹ và Triều Tiên có thể gặp nhau ở khu phi quân sự tại đường biên giới liên Triều, nhưng một số lại nhận định có thể Nga và Trung Quốc sẽ là địa điểm diễn ra cuộc hội đàm.Tuy vậy, các nhà quan sát nghiêng về khả năng rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể sẽ lựa chọn một nước thứ 3 trung lập như Singapore, Thụy Sĩ, Thụy Điển. Chính vì vậy, nhiều dự đoán đã được đưa ra xung quanh phương tiện của ông Kim sử dụng.Nếu địa điểm gặp gỡ ở một nơi quá xa, ông Kim có thể sẽ phải sử dụng máy bay để di chuyển. Hàn Quốc hay Thụy Điển có thể giúp đỡ nhà lãnh đạo Triều Tiên đi máy bay của họ tới bất cứ nơi đâu trên thế giới. Tuy nhiên, chuyên gia ngoại giao người Mỹ Victor Cha cho rằng ông Kim Jong-un dường như sẽ không đồng ý với phương án đó, vì điều này có thể làm giảm vị thế của ông cũng như Triều Tiên.Nếu ông Kim sử dụng chuyên cơ để di chuyển, các nhà quan sát cho rằng hiện tại Triều Tiên, dưới lệnh cấm vận của Mỹ và phương Tây, được cho là sử dụng máy bay cũ từ thời Liên Xô. Nếu chặng bay dài thì việc máy bay phải dừng giữa chừng khi nào và tại nước nào để tiếp nhiên liệu cũng là một vấn đề phải tính toán.Các nhà quan sát cho rằng, việc ông Kim đến thăm Trung Quốc dường như thể hiện mong muốn xây dựng thương hiệu một quốc gia Triều Tiên gần gũi và hiện đại với cộng đồng quốc tế hơn. Đây được cho là điểm khác biệt của ông với 2 nhà cố lãnh đạo Kim Jong-il và Kim Nhật Thành. Trước đó, việc cho xây dựng các tòa nhà chọc trời ở Bình Nhưỡng, khu nghỉ dưỡng trượt tuyết cao cấp được cho là những nỗ lực của ông Kim về hình ảnh một Triều Tiên văn minh và phát triển hơn.Ông Kim Jong-un có thể sử dụng máy bay nào?Hồi tháng 12/2017, truyền thông Triều Tiên đã đăng tải hình ảnh ông Kim ngồi trong buồng lái chiếc An-148, máy bay được chế tạo từ thời Liên Xô. Khoảng 2 tháng sau, hình ảnh ông Kim ngồi trên một máy bay được cho là chuyên cơ của ông được tung lên. Chiếc máy bay được xác nhận là Ilyushin-62, một máy bay tầm xa sản xuất từ thời Liên Xô.Do thời gian sản xuất đã quá lâu và vì lệnh cấm vận, các chuyên gia bày tỏ hoài nghi về khả năng vận hành của chuyên cơ này. Nhà quan sát chính trị Joseph Bermudez của tổ chức 38 North nhận định Triều Tiên hiện tại dường như không có máy bay có tầm bay vượt qua được Thái Bình Dương.Chuyên gia Enrique Perrella của tạp chí Airways Magazine cho biết vào thời điểm 2016, có rất máy bay của Triều Tiên có dấu hiệu có thể hoạt động. Máy bay hiện đại nhất trong đội bay của họ do Nga sản xuất nhưng chỉ là máy bay tầm ngắn. Vì vậy, ông cho rằng Air Kyoro rất khó để thực hiện chuyến bay xuyên lục địa.Tuy nhiên, chuyên gia Charles Kennedy cho rằng các lãnh đạo thế giới hiện tại vẫn tin dùng Ilyushin-62 như Nga, Ukraine, Sudan và không có lý do gì nó lại không thể thực hiện trơn tru các chuyến bay tầm xa. Hơn nữa, ông Kennedy cho biết Air Koryo còn có 2 máy bay Tupolev, bàn giao năm 2010. Dòng máy bay này có thông số tương đương Boeing 757 với tầm bay 4.800 km và mức độ an toàn bay rất cao.Ngoài ra, Triều Tiên có thể tính tới phương án mượn máy bay Trung Quốc và Nga, nhưng các chuyên gia cho rằng đây không phải là ý kiến hay và có thể gây ảnh hưởng tới hình ảnh của đất nước và ông Kim Jong-un trong mắt công chúng Triều Tiên. Kể thừ Thế chiến 2, Mỹ đã bắt đầu sử dụng máy bay trinh thám nhằm điều tra các thông tin tình báo giá trị về các đối thủ. Business Insider đã có bài viết về 5 phi vụ nguy hiểm nhất trong lịch sử Mỹ khi các máy bay thực hiện nhiệm vụ đã bị bắn hạ hoặc gặp tai nạn.Vào cuối những năm 1940, đầu 1950, Mỹ được cho là đã thể hiện ý định thu thập thông tin tình báo từ Liên Xô. Ngày 8/4/1950, Mỹ điều máy bay PB4Y-2 Privateer bay từ Tây Đức tới biển Baltic để tìm hiểu về Hải quân Liên Xô và giám sát các cuộc thử nghiệm tên lửa Mỹ cho là Liên Xô tính thực hiện.Do bay vào vùng trời của đối thủ, PB4Y-2 Privateer đã bị 4 máy bay chiến đấu La-11 của Liên Xô đánh chặn và rơi xuống biển Baltic gần bờ biển Latvia. Theo nhà làm phim tài liệu Dirk Pohlmann, lực lượng Liên Xô thời đó lên kế hoạch bắt sống máy bay và đội bay. Tuy vậy, máy bay đã bị bắn hạ và 10 người thực hiện nhiệm vụ thời điểm đó đều thiệt mạng.Vào tháng 9/1958, máy bay C-130A của Mỹ đã bị rơi trên bầu trời Armenia khi đang cố thu thập thông tin cho Cơ quan An ninh Lực lượng vũ trang, nay là Cơ quan An ninh Quốc gia. Máy bay C-130 đã cất cánh từ Thổ Nhĩ Kỳ và kế hoạch ban đầu là giữ nguyên máy bay này bên vùng không phận của Ankara. Tuy nhiên, C-130 đã bay qua biên giới với Amernia và lọt vào tầm ngắm của các máy bay MiG-17 Frescos.Giống các vụ rơi máy bay thời Chiến tranh Lạnh khác, thông tin về vụ việc được cung cấp khá trái chiều. Ban đầu, Liên Xô ghi nhận máy bay Mỹ đã bị rơi ở Amernia. Tuy nhiên, một số báo cáo sau này cho thấy súng máy của MiG-17 đã bắn hạ C-130. Không một ai trong số 17 thành viên trên máy bay C-130 sống sót.Một trong những nhiệm vụ trinh thám ít được biết đến là vụ Mỹ điều máy bay Boeing RB-47 Stratojet tới trinh thám bờ bắc của Liên Xô vào thời Chiến tranh Lạnh. RB-47 đã bị các máy bay chiến đấu Liên Xô bắn hạ. Bốn trên 6 thành viên đội bay đã thiệt mạng. Hai người còn lại đã sống sót và được đưa về Liên Xô giam giữ trước khi được thả tự do vào năm 1961.Lý do được Liên Xô đưa ra vào thời điểm đó là RB-47 đã xâm phạm vào không phận của khối. Tuy nhiên thông tin từ phía Mỹ cho rằng vào thời điểm bị bắn hạ, máy bay này đang bay ở vùng trung lập. Mặc dù đã có tiền lệ, nhưng sau vụ RB-47 bị bắn hạ, Mỹ vẫn tiếp tục điều máy bay thực hiện hàng trăm chuyến bay do thám gần lãnh thổ Liên Xô.Ngày 15/4/1969, hai máy bay chiến đấu Triều Tiên MiG-21 Fishbeds đã bắn hạ máy bay cảnh bảo sớm EC-121 Warning Star trên vùng biển Nhật Bản. Khi đó, máy bay EC-121 (còn gọi là DeepSea 129) đang thực hiện nhiệm vụ do thám ở gần vùng hải phận Triều Tiên.Dù lực lượng Mỹ đã dò ra sự xuất hiện của MiG-21, nhưng khi 2 máy bay chiến đấu đánh chặn Delta Dart của Mỹ được điều tới hỗ trợ EC-121 thì chiếc EC-121 này đã bị bắn hạ.Ngày 1/4/2001, sau khi kết thúc nhiệm vụ tình báo tín hiệu (SIGINT) gần đảo Hải Nam, Trung Quốc, máy bay EP-3 Orion của Mỹ đã va chạm với máy bay J-8 Finback của Trung Quốc khi J-8 đang bay tới để đánh chặn máy bay Mỹ.Kết quả là máy bay J-8 của Trung Quốc đã trục trặc và rơi khiến phi công thiệt mạng. Máy bay EP-3 Orion của Mỹ buộc phải hạ cánh khẩn cấp trên đất Trung Quốc. Sau đó, phi hành đoàn trên máy bay EP-3 đã phá hủy nhiều nhất có thể các phần mềm cũng như các thiết bị nhạy cảm trên chiếc máy bay trước khi bị phía Trung Quốc bắt giữ.Sau 10 ngày tranh luận căng thẳng, cuối cùng Bắc Kinh cũng đã đồng ý thả tự do cho phi hành đoàn Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay cảnh báo Nga nên chuẩn bị sẵn sàng vì Syria sắp phải hứng các tên lửa "mới, đẹp và thông minh".  Nga sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria  Nguy cơ bùng nổ xung đột Nga - Mỹ từ chảo lửa Syria  Ông Trump có thể đáp trả Syria thế nào?Đáp lại bình luận này của Tổng thống Trump, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói: "Tên lửa thông minh nên bay về phía những kẻ khủng bố, chứ không phải chính quyền Syria hợp pháp đã dành nhiều năm qua để chống lại chủ nghĩa khủng bố quốc tế trên lãnh thổ của họ".Bà Zakharova cũng cáo buộc Mỹ đang tìm cách đánh lạc hướng cuộc điều tra của các chuyên gia về vũ khí hóa học, những người dự kiến sẽ điều tra thực địa về cáo buộc tấn công vũ khí hóa học ở Đông Ghouta đang gây tranh cãi giữa Nga và Mỹ."Liệu các nhà điều tra của Tổ chức cấm Vũ khí hóa học có biết những tên lửa thông minh sắp phá hủy toàn bộ chứng cứ về vũ khí hóa học trên lãnh thổ Syria. Hay liệu đó có phải là kế hoạch nhằm che đậy mọi chứng cứ về cuộc tấn công ngụy tạo này và để các điều tra viên quốc tế không thể tìm kiếm được bằng chứng nào", bà Zakharova nói.Khi được hỏi về tuyên bố mới nhất của ông Trump, phát ngôn viên Eric Pahon Lầu Năm Góc cho biết: "Lầu Năm Góc không bình luận về các hoạt động quân sự trong tương lai. Quý vị có thể chuyển thắc mắc về bình luận của Tổng thống Trump với Nhà Trắng". Ông Pahon cũng nói thêm: "Như Tổng thống đã nói hôm 8/4, vụ tấn công hóa học của chính quyền Syria nhằm vào dân thường ở Douma là tàn bạo và đỏi hỏi cộng đồng quốc tế đáp trả ngay lập tức".Bình luận của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi ông chủ Nhà Trắng ngày 9/4 tuyên bố Mỹ sẽ đáp trả Syria trong vòng 24h-48h tới và không lâu sau khi Nga cảnh báo sẽ bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria.Hồi đầu tuần này, Tổng thống Trump cảnh báo Syria sẽ phải "trả giá đắt" vì quân đội Syria nghi bị sử dụng vũ khí hóa học ở thị trấn Douma, Đông Ghouta tuần trước khiến hàng chục người thiệt mạng. Giới quan sát dự đoán, Mỹ có thể sẽ tấn công quân sự vào các căn cứ của Syria với quy mô thậm chí lớn hơn năm ngoái khi Mỹ nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của Syria.Báo Le Figaro của Pháp cho biết, trước nguy cơ này, quân đội Syria đã di chuyển máy bay chiến đấu và binh sĩ tại các căn cứ gần biên giới Lebanon đến các căn cứ của Nga ở nước này. Nguồn tin cũng nói rằng, quân đội Syria đã được đặt trong tình trạng báo động cao trong vòng 3 ngày tới. Không quân Nga và Syria hôm nay được cho là cũng tiến hành nhiều chuyến bay dọc bờ biển phía tây nhằm theo dõi mọi động thái từ Mỹ và đồng minh. Ít nhất 257 người nghi đã thiệt mạng sau khi một máy bay vận tải quân sự của Algeria bị rơi hôm nay 11/4, Sputnik cho biết.  Máy bay chở khách rơi ở Nga, toàn bộ 71 người thiệt mạngTìm thấy 257 thi thể   RT dẫn nguồn tin truyền thông địa phương cho biết, lực lượng cứu hộ đã tìm thấy ít nhất 257 thi thể từ hiện trường vụ rơi máy bay. Trong khi đó, một số người may mắn sống sót đã được cứu hộ. Như vậy, chiếc máy bay gặp nạn đã chở theo hơn 200 người.Nạn nhân chủ yếu là các quân nhân của Algeria, ngoài ra còn có 10 thành viên phi hành đoàn và một số người thân của các quân nhân.Đây được coi là thảm họa hàng không kinh hoàng nhất trong lịch sử Algeria.   Máy bay rơi không lâu sau cất cánhTheo Sputnik, vụ tai nạn xảy ra không lâu sau khi máy bay cất cánh từ sân bay ở Boufarik, cách thủ đô Algiers của Algeria khoảng 40km, vào sáng nay 11/4 theo giờ địa phương.Chiếc máy bay gặp nạn được cho là một máy bay vận tải quân sự Ilyushin Il-78 đang vận chuyển các binh sĩ và khí tài quân sự của Algeria. Hãng tin Al-Hadath dẫn nguồn tin quân đội Algeria cho biết, máy bay gặp nạn khi chở khoảng 200 người và không còn ai sống sót. Trong khi đó, kênh truyền hình địa phương dẫn thông tin từ lực lượng cứu hộ cho biết, 105 người thiệt mạng trong vụ tai nạn.Bộ Quốc phòng Algeria cho biết chiếc máy bay gặp nạn khi đang trên đường tới Tindouf, tây nam Algeria, song không nêu số thương vong.  Các video do nhân chứng quay lại và đăng tải trên các mạng xã hội cho thấy các cột khói đen dày đặc bốc lên tại hiện trường.Theo The Sun, hiện có khoảng 14 xe cứu thương và 10 xe cứu hỏa có mặt tại hiện trường. Hàng chục thi thể nạn nhân đã được đưa ra khỏi đống đổ nát. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã triệu tập cuộc họp với các ủy viên của Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên trước thềm hai hội nghị thượng đỉnh lịch sử với Hàn Quốc và Mỹ trong thời gian tới.  Ông Kim Jong-un bàn chiến lược cho cuộc hội đàm với Tổng thống Trump  Trung Quốc trải thảm đỏ đón ông Kim Jong-un như thế nào?Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) mới đây đã công bố các bức ảnh chụp cuộc họp của nhà lãnh đạo Kim Jong-un và các ủy viên của Bộ Chính trị đảng Lao động Triều Tiên hôm 9/4. Những hình ảnh này cho thấy ông Kim Jong-un ngồi trên một bàn tròn với các quan chức cấp cao khác và đây được cho là những nhân vật quan trọng nhất trong bộ máy quyền lực tại Triều Tiên.Những hình ảnh được chụp lại cho thấy ông Kim Yong-chol, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Thống nhất Triều Tiên, ngồi ở hàng ghế sau trong phòng họp mặc dù ông là một ủy viên thường vụ Bộ Chính trị. Ông Kim Yong-chol là quan chức dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Triều Tiên sang Hàn Quốc nhân dịp Thế vận hội mùa Đông hồi tháng 2.“Điều này cho thấy ông Kim Yong-chol không nằm trong nhóm 10 người quyền lực nhất của đảng Lao động Triều Tiên”, một người đào tẩu từng là quan chức cấp cao tại Triều Tiên nói với Chosun Ilbo.Bộ Chính trị là cơ quan cao nhất có nhiệm vụ hoạch định và chỉ đạo toàn bộ các vấn đề của đảng Lao động Triều Tiên. Bộ Chính trị Triều Tiên gồm các ủy viên đoàn chủ tịch, ủy viên thường trực - những người có quyền bỏ phiếu và các ủy viên dự khuyết - những người không có quyền bỏ phiếu.Bộ Chính trị Triều Tiên thường nhóm họp vào những dịp quan trọng. Vào ngày 30/12/2011, sau khi cố lãnh đạo Kim Jong-il qua đời, Bộ Chính trị đã bầu ông Kim Jong-un làm lãnh đạo tối cao của Triều Tiên.Trong cuộc họp ngày 9/4, nhà lãnh đạo Kim Jong-un được cho là đã đề cập và đánh giá về triển vọng tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều dự kiến diễn ra vào cuối tháng này cũng như cuộc đối thoại có thể diễn ra với Mỹ. Đây được xem là động thái hiếm có và là tín hiệu cho thấy Triều Tiên đang nghiêm túc xem xét việc cải thiện quan hệ với các quốc gia từng căng thẳng với Bình Nhưỡng. Các căn cứ quân sự và lực lượng của Nga ở Syria đang được bảo vệ rất chặt chẽ, nhưng Nga sẵn sàng đáp trả ngay lập tức nếu bị Mỹ tấn công và bắn hạ bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria.  Ông Trump có thể đáp trả Syria thế nào?  Mỹ và phương Tây có thể tấn công các mục tiêu nào tại Syria?  Mỹ điều tàu sân bay tới cửa ngõ Trung Đông giữa căng thẳng tại SyriaĐáp trả tức thìĐó là tuyên bố của Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Thượng viện Nga Yevgeny Serebrennikov ngày 11/4, trong bối cảnh Mỹ có thể sắp tấn công quân sự nhằm vào Syria để đáp trả cáo buộc quân đội Syria sử dụng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta."Như Bộ Quốc phòng Nga đã nêu rõ, các căn cứ quân sự của Nga ở Hmeimim và Tartus đang được bảo vệ rất chặt chẽ. Chúng tôi cũng hy vọng trong trường hợp xảy ra các cuộc tấn công của Mỹ, tính mạng các binh lính Nga sẽ không bị đe dọa. Tôi cho rằng, Mỹ hiểu được điều này và sẽ không để điều đó xảy ra. Bởi nếu không, Nga sẽ đáp trả ngay lập tức như Tổng tham mưu trưởng quân đội Nga đã tuyên bố", ông Serebrennikov nói.Cùng ngày, Đại sứ Nga tại Lebanon Alexander Zasypkin cảnh báo, bất cứ tên lửa nào của Mỹ nhằm vào Syria sẽ bị bắn hạ và ngược lại các công cụ dùng để phóng các tên lửa đó sẽ trở thành mục tiêu đáp trả."Nếu xảy ra bất cứ cuộc tấn công nào của Mỹ, thì tên lửa của họ sẽ bị bắn hạ và thậm chí các khí tài dùng để phóng các tên lửa đó cũng sẽ bị phá hủy", Đại sứ Zasypkin nói.Tuy nhiên, quan chức này cũng kêu gọi các bên tránh xung đột và tìm kiếm giải pháp đối thoại cho vấn đề ở Syria.Mỹ sẽ nhằm mục tiêu nào ở Syria?Hãng tin Yeni Safak của Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng, Mỹ đã định ra 22 mục tiêu hàng đầu ở Syria. Các mục tiêu này được cho là nằm ở Homs cũng như gần căn cứ hải quân của Nga ở Tartus.Nguồn tin cho biết, Mỹ, Anh, Pháp và Israel sẽ phối hợp tấn công Syria, đặc biệt nhắm đến các mục tiêu căn cứ quân sự ở Homs, Damascus, Tartus, Hama, Deir ez-Zor, Raqqa và Al-Hasakah."Phá hủy hệ thống phòng không của Syria sẽ làm thay đổi cán cân sức mạnh", Yeni Safak dẫn nhận định của học giả về quan hệ quốc tế Zakariye Molahafci.Guardian dẫn nhận định của giới chuyên gia cho rằng, một trong những phương án mà ông Trump có thể cân nhắc tới là phá hủy hoàn toàn lực lượng không quân Syria.Jeremy Binnie, một chuyên gia phân tích quốc phòng và là biên tập viên của tạp chí quân sự IHS Markit, nhận định: “Hải quân Mỹ có thể sử dụng tên lửa hành trình Tomahawk để tiến hành một vụ tấn công quy mô lớn hơn so với vụ tấn công năm ngoái vào Shayrat nếu có đủ tàu khu trục và tàu ngầm tấn công ở vị trí sẵn sàng tấn công”. Căng thẳng giữa Mỹ và Nga liên quan tới những diễn biến gần đây tại “chảo lửa” Syria đang đặt ra nhiều lo ngại về nguy cơ xảy ra đối đầu trực diện, thậm chí là cuộc chiến quân sự, giữa hai cường quốc hạt nhân lớn nhất thế giới.  Ông Trump có thể đáp trả Syria thế nào?  Bức ảnh gây chú ý của ông Trump giữa lúc Syria "căng như dây đàn"  Mỹ điều tàu sân bay tới cửa ngõ Trung Đông giữa căng thẳng tại SyriaTổng thống Donald Trump ngày 9/4 tuyên bố Mỹ sẽ đưa ra quyết định về biện pháp đáp trả vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta, Syria trong vòng 24-48 giờ. Chính quyền Trump cho rằng lực lượng chính phủ Syria với sự hậu thuẫn của Nga đã gây ra vụ tấn công khiến ít nhất 70 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương. Trong khi Moscow và Damascus bác bỏ mọi cáo buộc, nhà lãnh đạo Mỹ cảnh báo sẽ hành động cứng rắn, thậm chí không loại trừ phương án tấn công quân sự nhằm vào Syria.“Nếu đó là Nga, nếu đó là Syria, nếu đó là Iran, nếu đó là cả 3 nước này hợp lại, chúng ta cũng sẽ giải quyết”, Tổng thống Trump cảnh báo.Khi được hỏi liệu Nga có phải chịu trách nhiệm về cuộc tấn công nghi bằng vũ khí hóa học tại Syria hay không, ông Trump nói: “Ông ấy (Tổng thống Nga Vladimir Putin) có thể phải chịu trách nhiệm. Và nếu ông ấy thực sự làm vậy, biện pháp đối với ông ấy sẽ rất cứng rắn. Tất cả mọi người đều phải trả giá. Ông ấy (Putin) cũng phải trả giá”.Nguy cơ đối đầu Nga - MỹNhững tiếng nói “diều hâu” nhất tại Mỹ đang kêu gọi Tổng thống Trump phát lệnh can thiệp quân sự vào Syria. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra cho Mỹ bây giờ là có quá nhiều lực lượng quân sự của các nước đang tham chiến ở cự ly rất gần nhau tại “chảo lửa” Syria, bao gồm cả lực lượng Nga. Điều đó đồng nghĩa với việc, trừ khi Mỹ sẵn sàng chấp nhận rủi ro và đương đầu với Nga trong một cuộc xung đột vốn rất dễ vượt khỏi tầm kiểm soát, còn không các lực lượng quân sự của Mỹ phải rất cẩn thận nếu không muốn gây bất kỳ thương vong nào cho các lực lượng Nga tại chiến trường Syria.Nga từng tuyên bố rằng nước này sẽ có biện pháp đáp trả nếu lực lượng quân sự của họ bị tấn công. Bộ Ngoại giao Nga khẳng định “việc núp dưới những cái cớ bịa đặt và giả tạo để can thiệp quân sự vào Syria, nơi các lực lượng Nga được triển khai theo đề nghị của chính phủ hợp pháp, là hành động hoàn toàn không thể chấp nhận được và có thể dẫn tới những hậu quả khủng khiếp”.Phụ thuộc vào quyết định cuối cùng của Tổng thống Trump sau khoảng thời gian 24-48 giờ như ông tuyên bố, thế giới có thể sẽ phải đối mặt với cuộc đối đầu nguy hiểm nhất giữa hai cường quốc kể từ sau cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba. Cuộc đối đầu này có thể dẫn tới một thảm họa thực sự là cuộc chiến nảy lửa giữa Nga và Mỹ, hoặc có thể trở thành một bài học kinh nghiệm cho các bên để tránh xảy ra các cuộc khủng hoảng tương tự trong tương lai.Tổng tham mưu trưởng các lực lượng quân sự Nga, Tướng Valery Gerasimov, từng nói “nếu mạng sống của các sĩ quan Nga bị đe dọa, lực lượng vũ trang Liên bang Nga sẽ đáp trả” và mục tiêu đáp trả chính là các hệ thống phóng tên lửa và tên lửa.Theo giới phân tích, nếu các lực lượng quân sự của Nga bị tổn thương trong các cuộc không kích do Mỹ và đồng minh tiến hành, Moscow sẽ đáp trả bằng vũ lực.“Nếu các lực lượng Nga bị tấn công, chúng ta sẽ chứng kiến một cuộc chiến tranh”, Vasily Kashin, nhà nghiên cứu cấp cao tại Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế và châu Âu thuộc Trường Kinh tế Cấp cao Moscow nói với National Interest.Mỹ - Nga sẽ đối đầu ra sao?Hiện chưa rõ ý định của chính quyền Tổng thống Trump sẽ làm gì nếu quyết định tấn công quân sự Syria, song một “lằn ranh” mà Washington phải vô cùng cẩn trọng đó là tránh tấn công các lực lượng của Nga.“Tôi chắc chắn rằng (Mỹ) sẽ phải rất cẩn trọng để tấn công chính xác các mục tiêu. Có rất nhiều cách để có thể tấn công chính xác mục tiêu, bao gồm phóng tên lửa hành trình từ trên không hoặc trên biển hay triển khai máy bay chiến đấu xâm nhập (Syria)”, Mark Gunzinger, cựu phi công lái máy bay B-52 của Không quân Mỹ, cho biết.Mỹ có thể sử dụng các vũ khí tấn công tầm xa được trang bị công nghệ dẫn đường chính xác như các tên lửa hành trình tấn công Tomahawk của Hải quân hay tên lửa hành trình AGM-86C được trang bị trên máy bay B-52 của Không quân để tấn công các mục tiêu nằm sâu trong lãnh thổ Syria nhằm giảm bớt nguy cơ cho các phi công trước mối đe dọa từ các tên lửa đất đối không.Hơn nữa, do tên lửa hành trình bay ở tầm cực thấp và bám theo địa hình để tránh “tầm mắt” của radar mặt đất nên ngay cả những hệ thống phòng không uy lực được Nga triển khai tại Syria như S-400 hay S-300V4 cũng khó có thể phát hiện các tên lửa đang bay tới, trừ khi chúng bị tấn công trực tiếp.Ngoài ra, Mỹ cũng có thể sử dụng các máy bay tàng hình như B-2 Spirit của Northrop Grumman và F-22 Raptor của Lockheed Martin để tấn công các mục tiêu tại Syria. Mặc dù Nga có khả năng phát hiện các máy bay tàng hình của Mỹ, song Moscow được cho là chưa đủ năng lực để đánh chặn các máy bay này bằng các hệ thống phòng không. Trong khi đó, lợi thế của các máy bay tàng hình này là được trang bị những cảm biến có độ phân giải cao và mang theo nhiều loại vũ khí.Các chuyên gia cho rằng các lực lượng quân sự Nga đủ khả năng tấn công đáp trả các căn cứ của Mỹ và đồng minh, không chỉ ở Trung Đông mà còn trên cả châu Âu. Các vũ khí dẫn đường chính xác tầm xa như các tên lửa hành trình Kalibr được trang bị trên tàu nổi và tàu ngầm, hay tên lửa hành trình phóng từ trên không X-101 được trang bị trên các máy bay ném bom chiến lược như Tupolev Tu-95 Bear và Tu-160 Blackjack, là những vũ khí có thể giúp Nga đẩy lùi các cuộc tấn công của Mỹ trong khu vực.Tuy nhiên, vấn đề nảy sinh khi mâu thuẫn giữa các cường quốc hạt nhân nổ ra là cuộc xung đột này chắc chắn sẽ leo thang và vượt khỏi tầm kiểm soát, từ đó dẫn tới một cuộc chiến tranh tổng lực. Chuyên gia Kashin nhận định cuộc xung đột giữa Nga và Mỹ rất có thể bị mất kiểm soát như vậy. Giới quan sát cho rằng, lần này, Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể sẽ “mạnh tay” hơn với Syria so với vụ nã 59 tên lửa hành trình năm ngoái để đáp trả cáo buộc Damascus tấn công hóa học nhằm vào dân thường.  Mỹ và phương Tây có thể tấn công các mục tiêu nào tại Syria?  Bức ảnh gây chú ý của ông Trump giữa lúc Syria "căng như dây đàn"  Tổng thống Trump để ngỏ phương án tấn công quân sự SyriaCách đây 1 năm, Tổng thống Trump đã hạ lệnh nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào căn cứ không quân của Syria để đáp trả cáo buộc quân đội Syria tấn công hóa học nhằm vào dân thường.Vụ tấn công được cho là đã phá hủy 20 máy bay chiến đấu, tương đương 20% sức mạnh của không quân Syria, đồng thời phá hủy nghiêm trọng căn cứ không quân Shayrat.Tuy nhiên, từng đó dường như là chưa đủ để ngăn kịch bản tấn công hóa học lặp lại ở chảo lửa Syria. Tổng thống Trump hồi đầu tuần này cảnh báo cuộc tấn công xảy ra tại Syria “sẽ bị đáp trả và đáp trả một cách mạnh mẽ”. Điều này làm dấy lên đồn đoán, lần này Tổng thống Trump có thể sẽ quyết định đáp trả Syria mạnh hơn nữa.New York Times dẫn nguồn thạo tin cho biết, Tổng thống Trump và các cố vấn của ông được cho là đang thảo luận đáp trả quân sự nhằm vào Syria và lần này sẽ mạnh hơn.Hãng tin Guardian của Anh dẫn nhận định của giới chuyên gia cho rằng, một trong những phương án mà ông Trump có thể cân nhắc tới là phá hủy hoàn toàn lực lượng không quân Syria.Jeremy Binnie, một chuyên gia phân tích quốc phòng và là biên tập viên của tạp chí quân sự IHS Markit, nhận định: “Hải quân Mỹ có thể sử dụng tên lửa hành trình Tomahawk để tiến hành một vụ tấn công quy mô lớn hơn so với vụ tấn công năm ngoái vào Shayrat nếu có đủ tàu khu trục và tàu ngầm tấn công ở vị trí sẵn sàng tấn công”.Chuyên gia này cho rằng, mục tiêu tấn công có thể sẽ là các máy bay chiến đấu và các khí tài quân sự khác của Syria khó có khả năng khắc phục. Theo ông Binnie, Mỹ có thể tiến hành cuộc tấn công với quy mô gấp 4 lần năm ngoái.“Nếu vụ tấn công Shayrat phá hủy 20% nguồn lực của Không quân Syria như Mỹ từng tuyên bố thì với sức mạnh gấp 4 lần thì lần này về lý thuyết Mỹ có thể phá hủy hoàn toàn lực lượng không quân Syria”, ông Binnie nói.Tuy nhiên, ông cũng lưu ý đến những tiến bộ về năng lực phòng không của Syria khi được tăng cường bởi các hệ thống phòng không S-400 của Nga. Hồi đầu năm nay, Syria tuyên bố đã bắn hạ máy bay chiến đấu F-16 của Israel.Reuven Ben-Shalom, một chuyên gia quân sự của Israel, cũng bình luận: "Vấn đề cốt yếu chính là chiếc ô mà Nga đã trao cho Syria. Người Nga đang ở Syria. Nếu Mỹ mạo hiểm tấn công thì rất có thể hành động phiêu lưu này sẽ châm ngòi cho thế chiến thứ ba”. Một thực thăng dân dụng đã gặp nạn tại một thành phố thuộc khu vực Viễn Đông của Nga, làm 6 người thiệt mạng.  Tìm thấy hơn 2.000 mảnh vỡ của máy bay Nga bị rơi  Video ghi khoảnh khắc máy bay Nga nổ tung thành cầu lửa  Nhân chứng kể khoảnh khắc thấy máy bay Nga phát nổ giữa trờiTruyền thông Nga đưa tin, vào 11h30 ngày 11/4 giờ địa phương, trung tâm quản lý khủng hoảng thuộc Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga nhận được thông tin về vụ tai nạn máy bay ở Khabarovsk, thuộc vùng Viễn Đông của Nga. Theo Sputnik, trực thăng gặp nạn là Mi-8. Theo thông tin sơ bộ ban đầu, có 6 người trên trực thăng vào thời điểm gặp trục trặc. Các công trình dưới mặt đất không bị ảnh hưởng bởi vụ tai nạn.Một phát ngôn viên của Ủy ban điều tra Nga nói với Sputnik rằng các nhân viên điều tra đang tìm hiểu hiện trường và xác danh tính các nạn nhân.“Trực thăng rơi trên đường Antennaya. Theo thông tin điều tra ban đầu, cả 6 người trên khoang đã thiệt mạng”, cơ quan tình trạng khẩn cấp địa phương thông báo.Theo RT, trực thăng gặp nạn là trực thăng dân dụng của hãng Vostok, hãng hàng không địa phương của vùng Viễn Đông. Nó đang thực hiện chuyến huấn luyện khi gặp nạn. Trực thăng rơi trong tại khu vực không có người ở thuộc thành phố Khabarovsk.Đoạn video ghi lại hiện trường do một người dùng mạng xã hội Instagram đăng tải cho thấy những cột khói đen bốc cao ở nơi trực thăng gặp nạn và rơi xuống.Đám cháy do trực thăng rơi gây ra đã được dập tắt và khu vực hiện trường đã được rào lại để tiến hành điều tra. Theo TASS, khoảng 170 người bao gồm nhân viên cứu hỏa, đội cứu hộ và bác sĩ cùng 50 phương tiện đã tới hiện trường tham gia ứng cứu. Sau vụ không kích nhằm vào căn cứ của quân đội Syria hôm 9/4, cả Nga, Syria và Iran đều cho rằng Israel đã thực hiện vụ việc này. Tuy nhiên, Israel cho tới nay vẫn chưa đưa ra bình luận nào chính thức.  Khoảnh khắc tên lửa hành trình tấn công căn cứ không quân lớn nhất Syria  8 tên lửa tấn công căn cứ quân sự Syria giữa lúc căng thẳngVụ không kích bằng tên lửa hôm 9/4 đang gợi lại những vấn đề về “cuộc chiến ủy nhiệm” chưa có hồi kết ở Syria. Vụ việc này xảy ra chỉ hai ngày sau vụ tấn công hóa học mà phương Tây nghi ngờ do lực lượng chính phủ Syria thực hiện ở Douma - nơi được coi là thành trì cuối cùng của các nhóm đối lập ở khu vực Đông Ghouta.Ngay sau khi thông tin về vụ tấn công hóa học ở Syria xuất hiện, nhiều lãnh đạo các nước, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã cáo buộc lực lượng chính phủ Syria tiến hành vụ tấn công này. Tuy nhiên, Syria và Nga tới nay đều bác bỏ mọi cáo buộc, đồng thời cho rằng các nhóm đối lập đã tìm cách “dàn dựng”.Sau vụ không kích nhằm vào căn cứ của quân đội Syria, cả Nga, Syria và Iran đều cho rằng Israel đã thực hiện vụ việc này. Tuy nhiên, Israel cho tới nay vẫn chưa đưa ra bình luận chính thức nào, trong khi một cựu chỉ huy của Không quân Israel cho rằng vụ việc này rõ ràng có “bàn tay” của Israel. Cựu Tư lệnh Không quân Israel, Trung tướng Eitan Ben Eliyahu, khẳng định việc Syria sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào người dân sẽ phải trả giá bằng các hành động đáp trả. Tuy nhiên, nghi vấn tấn công của Israel cũng được nhìn nhận theo một hướng khác, đó là nhằm vào sự hiện diện ngày càng gia tăng của Iran ở Syria.Căn cứ bị tấn công, được gọi là T-4, là nơi có sự hiện diện của Iran. Đây là nơi Israel từng lần ra được tung tích của một máy bay không người lái của Iran đã xâm phạm không phận Israel hồi tháng 2. Trong khi đó, phát biểu trên Đài phát thanh quân đội Israel, thủ lĩnh đảng đối lập Yesh Atid - ông Yair Lapid, cho biết: “T-4 mà chúng ta hay nhắc tới không còn là căn cứ của quân đội Syria, đó là căn cứ nơi có sự hợp tác giữa Iran và Syria. Như những gì mà chúng ta đã nói lâu nay, Israel không chấp nhận sự hiện diện quân sự của Iran ở Syria và sẽ không cho Tehran cơ hội gia tăng hiện diện tại đây. Cái gì cũng có giá của nó”."Mối đe dọa Iran"Lâu nay, Israel luôn coi Iran là mối đe dọa hiện hữu và là nguy cơ lớn nhất đối với tương lai của nước này. Do vậy, Israel luôn canh chừng ảnh hưởng của Iran ở Trung Đông, từ Iraq tới Syria và Lebanon. Mỗi khi nhận thấy dấu hiệu bất thường, Israel sẽ tham vấn Nga, Mỹ và một số nước khác để đưa ra hành động. Tuy nhiên, trong vụ không kích mới đây, nhiều khả năng Israel đã tự mình thực hiện.Trước khi cuộc nội chiến ở Syria xảy ra vào năm 2011, Israel từng đạt được một thỏa thuận ngầm với Syria về việc cho phép hai quốc gia láng giềng này “tồn tại chung”, dù cho Damacus chưa bao giờ công nhận nhà nước Israel. Nhưng sự hiện diện của Iran ở Syria đã thay đổi tình hình địa chính trị trong khu vực, buộc Israel nhiều lần tiến hành không kích nhằm vào các mục tiêu ở Syria trong những năm qua.Ngoài ra, thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và các cường quốc cũng làm Israel lo ngại. Với việc các lệnh trừng phạt được dỡ bỏ, Israel lo ngại rằng Tehran sẽ có thêm tiềm lực tài chính để phát triển các loại tên lửa và chương trình hạt nhân của nước này. 20 máy bay chiến đấu F-18 đã thực hiện các màn cất và hạ cánh xuống tàu sân bay USS Theodore Roosevelt ở Biển Đông trong một màn trình diễn ấn tượng về sự chính xác và hiệu quả, khi một hạm đội của hải quân Mỹ di chuyển trên vùng biển này ngày 10/4.  Tàu sân bay Mỹ có thể sắp diễn tập trên Biển Đông  Trung Quốc rục rịch thử nghiệm tàu sân bay tự đóng Ít nhất 20 người chết và 4 người bị thương sau khi những kẻ có vũ trang tấn công vào một nhà tù ở miền bắc Brazil với mục đích cướp ngục.  Bạo loạn trong nhà tù Venezuela, 68 người thiệt mạngTheo New York Times, vụ việc xảy ra vào đầu giờ chiều ngày 10/4 theo giờ địa phương khi một nhóm vũ trang bất ngờ tấn công vào nhà tù Santa Izabel ở thành phố Belem của Brazil. Những đối tượng này đã đặt thuốc nổ để phá tường bao nhà tù trước khi đấu súng với lực lượng cảnh sát ở đây.Cuộc giao tranh khiến ít nhất 20 người thiệt mạng, trong đó có 1 quản ngục và 19 người được cho là thành viên của nhóm vũ trang và đồng bọn của chúng trong tù. Sau khi kiểm soát được tình hình, cảnh sát đã thu giữ 2 vũ khí tấn công và 5 khẩu súng của nhóm vũ trang.Cơ quan chức năng đang điều tra để làm rõ vụ cướp ngục táo tợn này.Brazil hiện giam giữ hơn 726.000 tù nhân và các nhà tù cũng là nơi thường xuyên xảy ra các vụ bạo lực chết người. Cụ Masazo Nonaka, công dân Nhật Bản, đã được tổ chức Kỷ lục Guinness công nhận là người đàn ông cao tuổi nhất thế giới hiện nay ở tuổi 112.  Cụ bà Nhật Bản nhận bằng tiến sĩ ở tuổi 88  Nhật Bản loay hoay giải bài toán người lao động “nghiện” việcTheo AFP, cụ Masazo Nonaka, sinh ngày 25/7/1905, đã được Tổ chức Kỷ lục Guinness thế giới trao bằng chứng nhận là người đàn ông cao tuổi nhất thế giới trong một buổi lễ diễn ra tại nhà của cụ ở đảo Hokkaido, Nhật Bản hôm qua 10/4. Cụ Nonaka năm nay 112 tuổi và cụ ra đời chỉ vài tháng trước khi nhà bác học Albert Einstein công bố thuyết tương đối đặc biệt.Các thành viên trong gia đình đã tiết lộ bí quyết sống thọ của cụ Nonaka là ăn kẹo và tắm nước nóng. Cụ Nonaka có sở thích xem đấu sumo trên tivi và nghe nhạc. Cụ hiện sống với các con cháu và gia đình cụ vẫn quản lý một cửa tiệm cung cấp dịch vụ tắm suối nước nóng từ trước đến nay.“Ông phải dùng xe lăn để di chuyển nhưng sức khỏe của ông vẫn tốt. Ông thích ăn mọi loại kẹo, từ kẹo Nhật Bản cho tới kẹo của phương Tây. Ông vẫn đọc báo hàng ngày và thường ngâm mình trong suối nước nóng”, Yuko Nonaka, cháu gái của cụ Nonaka, cho biết.Cụ Nonaka vẫn còn 8 người anh chị em sống ở gần nhà tại thị trấn Ashoro trên đảo Hokkaido. Cụ kết hôn từ năm 1931 và sinh được 5 người con. Cụ Nonaka chính thức trở thành người đàn ông cao tuổi nhất thế giới sau khi cụ Francisco Nunez Olivera, công dân Tây Ban Nha, qua đời hồi tháng 2 ở tuổi 113.Hiện Tổ chức Kỷ lục Guinness thế giới vẫn đang tìm kiếm người thừa kế danh hiệu người cao tuổi nhất thế giới đối với cả nam và nữ sau khi cụ bà Violet Brown từ Jamaica qua đời hồi năm 2017 ở tuổi 117. Người sống lâu nhất thế giới từng được ghi nhận trong lịch sử là cụ Jeanne Louise Calment, công dân Pháp, với 122 năm 164 ngày, trước khi qua đời năm 1997.Nhật Bản nổi tiếng là quốc gia có nhiều người sống thọ. Chính phủ Nhật Bản cho biết nước này hiện có khoảng 68.000 công dân đang ở độ tuổi trên 100. Máy bay trinh sát hàng đầu của Mỹ được cho là đã bay áp sát các căn cứ không quân của Nga tại Syria, trong bối cảnh Washington vừa phát đi cảnh báo cứng rắn với chính quyền Damascus.  Nga “lên dây cót” đối phó nguy cơ Mỹ tấn công Syria  Nga, Mỹ đối đầu nảy lửa về vấn đề Syria ở Liên Hợp Quốc  Tàu chiến Mỹ mang theo 60 tên lửa tiến sát SyriaTheo bài viết do Aircraft Spots, một cơ quan giám sát máy bay quân sự, đăng trên trang mạng xã hội Twitter vào chiều qua 10/4, một máy bay trinh sát P-8A của Hải quân Mỹ đã cất cánh từ vùng Sigonella ở phía đông Địa Trung Hải và bay về phía hai tỉnh duyên hải Latakia và Tartous của Syria. Đây cũng những khu vực Nga đặt các căn cứ không quân tại Syria.Aircraft Spots đã theo dõi lộ trình bay của P-8A và phát hiện ra rằng máy bay trinh sát của Mỹ đã bay vòng quanh trên vùng trời Địa Trung Hải ở khu vực Syria và Cyprus. Động thái này diễn ra chỉ vài giờ sau khi một máy bay cảnh báo sớm A-50 của Nga được phát hiện bay dọc bờ biển Syria để thăm dò các hoạt động trên không của Mỹ ở đông Địa Trung Hải.Những thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Mỹ, Syria và Nga liên quan tới cáo buộc tấn công vũ khí hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta đang tăng nhiệt. Tổng thống Donald Trump nghi ngờ lực lượng chính phủ Syria gây ra vụ tấn công và cảnh báo sẽ có biện pháp đáp trả cứng rắn, trong khi cả Damascus và Moscow đều lên tiếng bác bỏ mọi cáo buộc. Ngoài Thủ tướng Anh Theresa May, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người tiền nhiệm Barack Obama cũng không nằm trong danh sách khách mời đám cưới của Hoàng tử Anh Harry vào ngày 19-5 tới.  Hoàng tử Harry muốn khách dự đám cưới quyên góp từ thiện thay vì tặng quà  Hoàng tử Harry tiết lộ ảnh đính hôn lãng mạn  Tiết lộ ngày cưới của Hoàng tử Anh Harry và vị hôn thê người MỹTelegraph dẫn nguồn tin chính phủ cho biết Hoàng tử Anh Harry và vị hôn thê người Mỹ Meghan Markle sẽ tổ chức tiệc cưới vào ngày 19-5 tới. Nguồn tin cho biết, Thủ tướng Anh Theresa May, Tổng thống Mỹ Donald Trump và người tiền nhiệm Barack Obama hiện không nằm trong danh sách khách mời đám cưới của cặp đôi hoàng gia này.Lý do Thủ tướng May không có tên trong danh sách khách mời được giải thích khá đơn giản: Hoàng tử Harry và vợ sắp cưới Meghan Markle sẽ không có danh sách chính thức các lãnh đạo chính trị được mời dự đám cưới.“Quyết định đã được đưa ra là danh sách chính thức các nhà lãnh đạo chính trị - cả Anh lẫn quốc tế - không được mời dự đám cưới Hoàng tử Harry và bà Markle… Chính phủ Anh đã được tham vấn về quyết định do Hoàng gia Anh đưa ra” - phát ngôn viên cung điện Kensington cho hay.Như tờ Telegraph giải thích như trên, vì vậy danh sách khách mời sẽ khá hạn chế, chỉ gồm những ai có mối quan hệ trực tiếp với cặp đôi này. Sự hạn chế này liên quan tới hai yếu tố: Một là quy mô nhà thờ thánh George khá nhỏ và hai là Hoàng tử Harry không phải người trực tiếp kế vị ngai vàng. Nhiều căn cứ tại Syria có thể trở thành mục tiêu cho cuộc tấn công của Mỹ và các đồng minh phương Tây, trong bối cảnh Tổng thống Donald Trump liên tiếp đưa ra những cảnh báo cứng rắn với chính quyền Damascus sau nghi vấn tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng.  Mỹ điều tàu sân bay tới cửa ngõ Trung Đông giữa căng thẳng tại Syria  Nga “lên dây cót” đối phó nguy cơ Mỹ tấn công Syria  Cơ quan không lưu châu Âu cảnh báo khả năng NATO không kích Syria trong 72 giờTháng 4/2017, sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại thị trấn Khan Sheikhoun, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã phát lệnh tiến hành một cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình nhằm vào căn cứ không quân Shayrat - nơi các máy bay của Syria xuất kích. 59 tên lửa hành trình Tomahawk được phóng từ các tàu chiến của Mỹ trên Địa Trung Hải đã phá hủy các đường băng và nhà chứa máy bay tại căn cứ Shayrat. Tuy nhiên các tổn thất này đã nhanh chóng được phục hồi và vụ tấn công của Mỹ được đánh giá là chủ yếu mang tính “dằn mặt”.Một năm sau đó, Tổng thống Trump tiếp tục cảnh báo sẽ tấn công Syria sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria đứng sau vụ tấn công hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma hôm 7/4. Ngoài Mỹ, Anh và Pháp cũng tuyên bố sẵn sàng hành động nếu cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học tại Syria được chứng minh là đúng.Mục tiêu tấn công tại SyriaTheo Guardian, nếu nhà lãnh đạo Mỹ phát động một cuộc tấn công lần thứ hai nhằm vào Syria, quy mô của cuộc tấn công này có thể sẽ mở rộng hơn. Các mục tiêu mà Mỹ nhắm tới nếu tấn công Syria lần này có thể là các căn cứ không quân khác của Syria hoặc các thành phần còn lại trong lực lượng không quân Syria.Với số lượng ít và thường xuyên bị tấn công, phi đội máy bay của Syria phụ thuộc lớn vào sự hậu thuẫn các máy bay chiến đấu của Nga. Trong khi đó, hệ thống phòng không của Syria cũng bị phá hủy nặng nề trong các cuộc tấn công của Israel.Theo David Martin, nhà báo chuyên về an ninh quốc gia của đài CBS, cuộc tấn công của Mỹ diễn ra cách đây một năm chỉ giới hạn trong phạm vi một căn cứ không quân của Syria - nơi Mỹ cho là Syria đã sử dụng để xuất kích máy bay thả vũ khí hóa học xuống thị trấn Khan Sheikhoun. Mục đích của việc tấn công là nhằm cảnh báo Syria không bao giờ được phép tái sử dụng loại vũ khí này. Vào thời điểm đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis từng tuyên bố nếu Syria tiến hành một vụ tấn công hóa học nữa, nước này sẽ phải “trả giá rất đắt”.“Lần này, tôi nghĩ Mỹ có thể nhắm tới một số mục tiêu cao hơn trong các cấp bậc chỉ huy của quân đội Syria, bao gồm các sở chỉ huy, các tòa nhà tình báo, hoặc các cơ sở tương tự như vậy”, ông Martin nói.“Do cả Tổng thống và Bộ trưởng Quốc phòng (Mỹ) đều cáo buộc Nga và Iran là những nhân tố chính “bật đèn xanh” cho Syria tiến hành vụ tấn công hóa học khả nghi, nên tôi nghĩ không loại trừ khả năng Mỹ cũng nhắm mục tiêu tới các cơ sở của Iran tại Syria. Tôi không cho rằng Mỹ sẽ tấn công trực diện căn cứ của Nga (tại Syria) vì điều đó sẽ dẫn tới một cuộc khủng hoảng hạt nhân”, ông Martin nhận định.Năng lực của Mỹ và phương TâyNhà Trắng cho biết Tổng thống Donald Trump hôm qua 10/4 đã có cuộc trò chuyện với Thủ tướng Anh Theresa May, trong đó hai nhà lãnh đạo cùng chỉ trích những hành vi bị cho là vô nhân đạo của chính quyền Syria và nhất trí “sẽ không cho phép việc sử dụng vũ khí hóa học được tiếp tục”. Ngoài ra, Tổng thống Trump cũng trao đổi với người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron về vấn đề Syria. Nhà lãnh đạo Pháp nói rằng nước này sẽ sớm đưa ra quyết định trong vài ngày tới về việc phối hợp với Mỹ và Anh để đáp trả cuộc tấn công hóa học của Syria. Tổng thống Macron cho biết ông muốn một “cuộc đáp trả chung mạnh mẽ” nhằm vào Syria.Mỹ hiện triển khai một nhóm tác chiến hải quân ở đông Địa Trung Hải được trang bị các tên lửa có tầm bắn xa. Ngoài ra, quân đội Mỹ cũng duy trì một số lượng lớn máy bay chiến đấu ở Qatar và trên các tàu sân bay ở vùng Vịnh, vốn được triển khai để đánh bom tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Tuy nhiên ý tưởng đưa máy bay chiến đấu vượt qua không phận Iraq và Ả rập Xê út để ném bom Syria được cho là tiềm ẩn nhiều rủi ro. Trong khi đó, Mỹ có thể tính đến phương án khả thi hơn là sử dụng tên lửa.Ngoài các lực lượng quân sự của Mỹ, các máy bay của Pháp cũng có thể tham gia cuộc tấn công nhằm vào các mục tiêu tại Syria sau khi cất cánh từ các sân bay không quân của Pháp. Trong khi đó, nếu Anh gia nhập lực lượng chống Syria, nước này có thể sử dụng căn cứ ở Cyprus - khu vực rất gần Syria.Không quân Anh hiện duy trì lực lượng hùng hậu tại Trung Đông để đối phó IS, do vậy các máy bay và thiết bị bay không người lái của Anh có thể dễ dàng được triển khai để tấn công các mục tiêu tại Syria. Các máy bay Torpedo được Anh triển khai tại Trung Đông nổi tiếng với khả năng bay tầm thấp và ném bom chính xác, trong khi máy bay chiến đấu Typhoon cũng được trang bị bom dẫn đường Paveway IV hiện đại. Anh cũng có các máy bay không người lái Reaper được trang bị tên lửa Hellfire.Nga và Syria sẽ phản ứng ra sao?Mặc dù hệ thống phòng không của Syria bị phá hủy nặng nề trong các cuộc tấn công do Israel tiến hành hồi tháng 3, song đây vẫn là một mối đe dọa tiềm tàng đối với Mỹ và các đồng minh. Các tên lửa cũ của Syria thậm chí vẫn có thể bay nhanh hơn các máy bay hiện đại. Trước đây, một tên lửa SA-5 với tuổi đời 45 năm của Syria từng bắn hạ một máy bay F-16 của Israel.Trong khi các tổ hợp phòng không của Syria không được đánh giá cao trong việc đánh chặn các máy bay, một câu hỏi được đặt ra là liệu Nga có sẵn sàng kích hoạt hệ thống phòng không uy lực S-400 được nước này triển khai tại Syria từ hơn một năm nay hay không. S-400 được xem là mối đe dọa nguy hiểm ngay cả với những máy bay hiện đại nhất thế giới. Trong các cuộc tấn công trước đây, Nga từng thỉnh thoảng kích hoạt hệ thống này, song chúng vẫn chưa sử dụng thực sự. Cảnh sát Indonesia đã bắt giữ một số đối tượng tình nghi có liên quan tới đường dây sản xuất rượu giả khiến hàng trăm người ngộ độc và gần 80 người thiệt mạng.Theo SCMP, giới chức Indonesia cho biết chỉ trong một tháng đã có gần 80 người thiệt mạng vì uống phải rượu giả. Cảnh sát đã bắt giữ ít nhất 12 đối tượng ở thủ đô Jakarta và tỉnh lân cận, nghi có liên quan tới vụ việc.Phát ngôn viên cơ quan cảnh sát West Java Trunoyudo Wisnu Andiko ngày 10/4 thông báo đã có 45 người tử vong trên địa bàn. Tại Cicalengka, thủ phủ của Bandung, hơn 100 người đã phải nhập viện cấp cứu. Khoảng 31 người đã thiệt mạng trong một tháng qua tại Jakarta và các tỉnh xung quanh.Thuế cao đối với mặt hàng rượu được cho là một trong những lý do khiến thị trường sản xuất rượu giả bùng nổ. Nhóm đối tượng mà những kẻ sản xuất rượu giả hướng tới thường là người dân nghèo. Vào năm 2015, Indonesia đã cấm bán rượu ở hàng chục ngàn siêu thị và cửa hàng quy mô nhỏ.Hiện cảnh sát chưa xác định được nguyên nhân chính xác gây ra các trường hợp tử vong. Một số cho rằng, các nạn nhân thiệt mạng vì uống phải chất methanol gây chết người, một số ý kiến khác cho rằng bên trong rượu giả có chứa chất diệt côn trùng.Sĩ quan Agung Budi Maryoto công tác tại sở cảnh sát West Java ngày 9/4 cho biết một nghi phạm làm rượu giả ở khu vực của ông đã trộn rượu thật với nhân sâm, thuốc ho và thuốc chống muỗi để làm ra dung dịch rượu giả. Trong một vài trường hợp khác, những nghi phạm đã khai nhận trộn rượu với đồ uống có cồn và đồ uống tăng lực để lừa người tiêu dùng.Phía cảnh sát Indonesia tin rằng có một đường dây có quy mô đứng đằng sau vấn nạn này.Truyền thông Indonesia đã đăng những bức hình cho thấy sự đau đớn và suy sụp từ người nhà các nạn nhân uống phải rượu giả.Đây là đợt có số tử vong về rượu giả lớn nhất Indonesia từ trước tới nay. Năm 2016, đã có 36 người chết sau khi uống phải rượu tự chế có chất độc. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 10/4 đăng tải trên tài khoản Twitter bức ảnh ông chụp cùng với hàng loạt tướng lĩnh quân đội cấp cao tại Nhà Trắng. Bức ảnh gây sự chú ý giữa lúc chính quyền của ông để ngỏ tấn công quân sự vào Syria.  Mỹ điều tàu sân bay tới cửa ngõ Trung Đông giữa căng thẳng tại Syria  Nga “lên dây cót” đối phó nguy cơ Mỹ tấn công Syria  Cơ quan không lưu châu Âu cảnh báo khả năng NATO không kích Syria trong 72 giờDailymail cho biết, Tổng thống Trump hôm qua đã đăng tải bức ảnh ông chụp cùng 19 tướng lĩnh tại phòng Bầu Dục bên trong Nhà Trắng cùng với dòng trạng thái: "Tối qua tôi đã vinh hạnh lớn tổ chức dạ tiệc mời các lãnh đạo quân đội, các quan chức quốc phòng cấp cao tại Nhà Trắng. Quân đội Mỹ là lực lượng hùng mạnh nhất trong lịch sử thế giới. Họ, những người trong sắc quân phục, có chung một cam kết vững chắc để bảo vệ người dân Mỹ".Bức ảnh được cho là gây chú ý trong bối cảnh Tổng thống Trump trong cuộc họp nội các trước đó tuyên bố Mỹ sẽ quyết định đáp trả vụ tấn công hóa học ở Syria trong vòng 24-48h tới.Trong cuộc họp với các lãnh đạo quân sự của Mỹ, Tổng thống Trump khẳng định vụ tấn công hóa học tại Syria “sẽ bị đáp trả và đáp trả một cách mạnh mẽ”. Nhiều quan chức cấp cao của Mỹ đã tham dự cuộc họp này, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Joseph Dunford.Nhà Trắng hôm qua cũng thông báo Tổng thống Trump sẽ hủy chuyến công du Mỹ Latinh trong tuần này để tập trung cho vấn đề Syria.Trong một diễn biến liên quan khác, Hải quân Mỹ cho hay nhóm tác chiến, gồm tàu sân bay USS Harry S. Truman, tàu tuần dương USS Normandy cùng các tàu khu trục USS Arleigh Burke, USS Bulkeley, USS Forrest Sherman và USS Farragut, sẽ rời quân cảng Norfolk vào hôm nay 11/4 để tới Trung Đông thực hiện nhiệm vụ mới. Phát ngôn viên Hải quân Mỹ Chloe Morgan khẳng định đây là nhiệm vụ tái triển khai lực lượng theo kế hoạch từ trước.Trước đó, ngày 10/4, Thời báo phố Wall cho biết, tàu khu trục USS Donald Cook mang khoảng 60 tên lửa dẫn đường của Hải quân Mỹ hiện ở khu vực chỉ cách thành phố cảng Tartus của Syria chỉ khoảng 100km. Báo Washington Examiner dẫn nguồn thạo tin nói rằng, Tổng thống Trump đã có sẵn phương án tên lửa trên tàu USS Donald Cook, trong đó có phương án tương tự cách đáp trả hồi năm ngoái khi Mỹ phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của Syria.Sputnik dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, Washington và các đồng minh đang có sự tham vấn lẫn nhau về phương án đối phó vụ tấn công nghi bằng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta.Giữa lúc có nhiều đồn đoán Mỹ chuẩn bị tấn công quân sự Syria, một số hãng truyền thông tại Trung Đông nói rằng, Tổng thống Syria Bashar Assad và gia đình dường như đã sơ tán sang Tehran (Iran). Tuy nhiên, Sputnik dẫn nguồn thạo tin cho biết, những thông tin này hoàn toàn sai lệch, hiện gia đình Tổng thống Assad vẫn ở Syria. Mỹ đã công bố quyết định điều nhóm tác chiến tàu sân bay USS Harry S. Truman tới làm nhiệm vụ tại Trung Đông, trong bối cảnh tình hình khu vực nóng lên từng ngày do các diễn biến mới tại Syria.  Cơ quan không lưu châu Âu cảnh báo khả năng NATO không kích Syria trong 72 giờ  Nga, Mỹ đối đầu nảy lửa về vấn đề Syria ở Liên Hợp Quốc  Tổng thống Trump để ngỏ phương án tấn công quân sự SyriaTheo Hải quân Mỹ, từ ngày 11/4, nhóm tác chiến tàu sân bay USS Harry S. Truman bao gồm tàu tuần dương tên lửa dẫn đường USS Normandy, cùng các tàu khu trục USS Arleigh Burke, USS Bulkeley, USS Forrest Sherman và USS Farragut, bắt đầu rời Norfolk, Virginia, Mỹ lên đường thực hiện nhiệm vụ mới ở Trung Đông.Hải quân Mỹ cho biết 2 tàu khu trục USS Jason Dunham và USS The Sullivans cũng sẽ gia nhập nhóm tác chiến. Ngoài ra, tàu khu trục FGS Hessen của Đức được cho là sẽ cùng tham gia nhiệm vụ lần này.Đại diện của Hải quân Mỹ Chloe Morgan cho biết việc triển khai nhóm tàu trên được tiến hành theo kế hoạch định trước, nhưng từ chối chia sẻ về ngày mà nhóm tàu sẽ tới khu vực và thời gian làm nhiệm vụ của USS Harry S. Truman tại đây. Nhóm tác chiến sẽ làm nhiệm vụ trong khu vực hoạt động của hạm đội 5 và hạm đội 6 thuộc Hải quân Mỹ. Hạm đội 5 chịu trách nhiệm hoạt động trong khu vực phía tây Ấn Độ Dương và vịnh Ba Tư, còn hạm đội 6 hoạt động ở khu vực Địa Trung Hải.Trước đó, Wall Street Journal đưa tin rằng Hải quân Mỹ có thể gửi tàu khu trục USS Porter tới hỗ trợ tàu USS Donald Cook đang đóng tại phía đông Địa Trung Hải.Việc Mỹ điều nhóm tác chiến tàu sân bay USS Harry S. Truma tới gần Trung Đông diễn ra trong bối cảnh Washington đang cáo buộc Syria đứng đằng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở Douma. Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng Nga và Iran dường như đứng sau ủng hộ chính phủ Tổng thống Bashar Assad và cam kết sẽ có quyết định biện pháp đáp trả trong vòng 48h. Ông Trump cũng để ngõ khả năng dùng biện pháp quân sự.Damascus và Moscow đã kịch liệt bác bỏ các cáo buộc của Mỹ và liên minh. Syria cũng mời các chuyên gia của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học OPCW tới Douma điều tra về vụ việc. Nga cũng đã cử các chuyên gia hóa học tới khu vực và kết quả điều tra sơ bộ cho thấy không có dấu hiệu của một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học. Các lực lượng quân sự của Nga được cho là đã đặt trong tình trạng báo động cao để sẵn sàng ứng phó với khả năng Mỹ tiến hành cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria.  Cơ quan không lưu châu Âu cảnh báo khả năng NATO không kích Syria trong 72 giờ  Nga, Mỹ đối đầu nảy lửa về vấn đề Syria ở Liên Hợp Quốc  Nga: Mỹ sẽ chịu hậu quả khủng khiếp nếu tấn công SyriaTheo Fars News, các máy bay cảnh báo sớm A-50 của Nga đã bắt đầu thực hiện các chuyến bay qua các tỉnh Lattakia và Tartus ở ven biển Syria sau khi xuất hiện thông tin Mỹ triển khai tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường USS Donald Cook tới gần cảng Tartus của Syria trên biển Đông Địa Trung Hải và có thể tiến hành một cuộc tấn công bằng tên lửa nhằm vào lãnh thổ Syria. USS Donald Cook có thể mang tới 60 tên lửa hành trình Tomahawk và phóng các tên lửa này vào Syria bất cứ lúc nào.Một số thông tin chưa chính thức tiết lộ các máy bay Nga đã tiến hành tập trận cảnh báo gần tàu khu trục Mỹ để xua đuổi tàu này và tàu Mỹ được cho là đã rút khỏi vùng biển Syria để tiến về khu vực ven biển Israel. Theo báo Hurriyet (Thổ Nhĩ Kỳ), các máy bay chiến đấu Nga đã áp sát tàu khu trục USS Donald Cook ít nhất 4 lần, song Lầu Năm Góc phủ nhận thông tin này.Trong khi đó, trang tin Al Masdar News cho biết hạm đội Biển Đen của Không quân Nga đã được đặt trong tình trạng báo động cao sau khi tàu chiến Mỹ được phát hiện di chuyển về phía bờ biển Syria trong bối cảnh căng thẳng. Theo Guardian, hạm đội Biển Đen ngày 10/4 thông báo các đơn vị phụ trách vận hành các hệ thống phòng không S-400 tối tân của Nga đang tiến hành tập trận huấn luyện. Một cựu đô đốc Nga nói với Interfax rằng sự hiện diện của tàu chiến Mỹ là động thái khiến căng thẳng leo thang, song mục đích của việc làm này chủ yếu nhằm “nắn gân” Nga.Theo Al Jazeera, chính phủ Syria cũng đã đặt các lực lượng quân sự của nước này trong tình trạng “báo động cao” và đã triển khai các biện pháp phòng ngừa tại các căn cứ cũng như các khu vực quân sự trên cả nước để chuẩn bị ứng phó với khả năng xảy ra cuộc tấn công quân sự từ Mỹ. DPA News cho biết tất cả các căn cứ quân sự và sân bay của Syria ở các tỉnh Sweida, Aleppo, Latakia và Deir Az Zor đều được đặt báo động trong 72 giờ.Trong khi đó ABC News đưa tin quân đội Syria đã triển khai các hệ thống phòng thủ tên lửa tới gần cung điện tổng thống của Tổng thống Bashar al-Assad ở thủ đô Damascus nhằm chuẩn bị cho mọi tình huống khẩn cấp.Các động thái trên của Nga và Syria diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo sẽ phản ứng mạnh mẽ với vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người chết tại thị trấn Douma, Syria hôm 7/4. Nhà lãnh đạo Mỹ cũng để ngỏ các phương án tấn công quân sự và tuyên bố sẽ sớm ra quyết định trong vòng 24-48 giờ sau khi cáo buộc Syria và Nga đứng sau vụ tấn công hóa học tại Douma. Trong khi đó, cả Damascus và Moscow đều phủ nhận các cáo buộc này.Nga phản ứng cứng rắnNgay sau những tuyên bố cứng rắn của chính quyền Mỹ về khả năng tiến hành cuộc tấn công nhằm vào Syria, chính quyền Nga cũng “phản pháo” mạnh mẽ, cảnh báo Washington về những hậu quả nặng nề nếu có các động thái đe dọa Syria.“Nga đã cảnh báo các đại diện của Mỹ, thông qua cả các kênh công khai lẫn thư tín, bao gồm cả lực lượng quân sự về những hậu quả nghiêm trọng có thể xảy ra sau một cuộc tấn công nhằm vào Syria, nếu các công dân Nga bị tổn thương trong các cuộc tấn công như vậy, dù là vô tình hay cố ý”, TASS dẫn lời Đại diện thường trực của Nga tại EU Vladimir Chizhov nói với Euronews.Trong khi đó, ông Vladimir Shamanov, người đứng đầu Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Nga và là cựu chỉ huy lực lượng không vận Nga, cho biết Moscow sẽ tiến hành tất cả các biện pháp, bao gồm cả quân sự, để đáp trả một cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào các lực lượng chính phủ Syria.“Chúng tôi sẽ triển khai tất cả các biện pháp ngoại giao và chính trị, và cả các giải pháp quân sự nếu cần thiết. Không một hành động phi pháp nào được bỏ qua mà không có sự đáp trả”, RT dẫn lời ông Shamanov nói.Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia cho rằng cáo buộc của Mỹ về vụ tấn công hóa học tại Douma chỉ là cái cớ để Washington tìm cách tấn công Syria. Ông Nebenzia cảnh báo nếu Mỹ và các đồng minh cố tình tiến hành biện pháp quân sự “phi pháp” với Syria, họ sẽ “phải chịu trách nhiệm” về những hành động này.Đại sứ Nga kêu gọi các nước ủng hộ cuộc điều tra của cơ quan kiểm soát vũ khí hóa học quốc tế ngay trên lãnh thổ Syria trước khi đi đến kết luận cuối cùng. Tuy nhiên, ông Nebenzia tin rằng các thế lực chờ đợi lật đổ chính quyền hợp pháp của Tổng thống Syria có thể sẽ không chờ cho tới khi kết quả cuộc điều tra được công bố, thay vào đó sẽ phát lệnh tấn công Syria trước. Nga nói rằng bất cứ hành động nào nhằm thay đổi thân phận, tìm nơi ở mới cho cha con cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal sẽ bị coi là "bắt cóc".  Hé lộ hành trình cha con cựu điệp viên Nga thoát “cửa tử”  Con gái cựu điệp viên Nga xuất viện và được chuyển đến nơi bí mật  Nga nghi Anh định hủy bằng chứng quan trọng vụ cựu điệp viên bị đầu độcTheo Dailymail, Đại sứ quán Nga tại London ngày 10/4 tuyên bố, bất cứ hành động nào nhằm đưa cha con Skripal ra ngoài và thay đổi danh tính của họ sẽ bị coi là "vi phạm luật pháp quốc tế".“Nếu cha con Skripal bị bí mật đưa đến một nơi khác thì đồng nghĩa với việc mọi cơ hội lắng nghe câu chuyện của họ xảy ra hôm 4/3 nhiều khả năng sẽ biến mất vĩnh viễn. Thế giới, khi không có cơ hội để tương tác với họ sẽ có đầy đủ lý do để coi đây là một hành động bắt cóc 2 công dân Nga, hoặc ít nhất là hành động cách ly họ", Đại sứ quán Nga nêu rõ.Đại sứ quán Nga cũng bình luận về thông tin con gái Skripal, cô Yulia đã được xuất viện từ đầu tuần này. "Hôm nay, Nga chúc mừng cô Skripal đã hồi phục, tuy nhiên, chúng tôi cũng đề nghị (Anh) đưa ra bằng chứng rằng việc điều trị này là theo nguyện vọng của cô ấy".Những bình luận trên được đưa ra sau khi Giám đốc bệnh viện Salisbury (Anh) Christine Blanshard xác nhận Yulia đã được xuất viện sau 5 tuần điều trị tại đây do nghi vấn bị đầu độc bằng chất độc thần kinh."Quá trình điều trị của cô ấy chưa hoàn tất nhưng điều này đánh dấu một bước ngoặt lớn", bác sĩ Blanshard nói. Cũng theo bác sĩ này, cựu điệp viên Skripal cũng đang hồi phục. "Mặc dù ông ấy hồi phục chậm hơn Yulia nhưng chúng tôi hy vọng ông ấy cũng sẽ sớm được xuất viện".Nguồn tin của BBC nói rằng, sau khi xuất viện, Yulia đã được đưa đến một nơi “an toàn”.Trước đó, truyền thông Anh dẫn nguồn tin tình báo nói rằng, giới chức Anh và Mỹ đang cân nhắc thay đổi danh tính và đưa cha con Skripal đến một quốc gia khác, nhiều khả năng là Mỹ, để đảm bảo an toàn cho họ. Trong khi đó, truyền thông dẫn lời Viktoria, chị họ của Yulia, cho biết Yulia chuẩn bị nộp đơn xin tị nạn chính trị ở Anh.Yulia, 33 tuổi, là con gái của cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal. Cha con họ được tìm thấy bất tỉnh nhân sự bên ngoài một trung tâm mua sắm ở Salisbury (Anh) hôm 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Đại sứ quán Nga ở London đã đề nghị được tiếp xúc lãnh sự quán với Yulia. Tuy nhiên, giới chức Anh ngày 5/4 cho biết, việc tiếp xúc lãnh sự này sẽ tùy thuộc vào quyết định của Yulia.Vụ việc liên quan đến cha con Skripal đang khiến quan hệ giữa Nga và phương Tây căng thẳng khi các bên đưa ra những biện pháp trả đũa lẫn nhau, bao gồm lệnh trục xuất nhà ngoại giao quy mô lớn. Không nên quá kỳ vọng vào chiến lược “Ấn Độ-Thái Bình Dương tự do và rộng mở” do các bên hiện vẫn đang còn nhiều khác biệt.  “Giải mã” chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Tổng thống Trump  Tầm nhìn Ấn Độ - Thái Bình Dương của Mỹ ở triển lãm hàng không lớn nhất châu ÁTiến sỹ Euan Graham, Giám đốc Chương trình an ninh quốc tế, Viện nghiên cứu Lowy, Australia cho biết, bốn nước trong “Tứ giác kim cương” là Mỹ, Australia, Nhật Bản và Ấn Độ thống nhất quan điểm chung về “tự do” và “rộng mở”, song chi tiết của chiến lược “Ấn Độ-Thái Bình Dương tự do và rộng mở” vẫn còn nhiều khác biệt, vì thế cần có kỳ vọng thực tế đối với chiến lược này.PV: Chiến lược“Ấn Độ-Thái Bình Dương tự do và rộng mở” được Thủ tướng Nhật Bản đề cập đầu tiên và nó thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ủng hộ ý tưởng này trong bài phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh APEC tại Việt Nam vào năm 2017. Gần đây quan chức của Nhật Bản và Mỹ cũng đều giải thích rõ hơn về chiến lược “Ấn Độ-Thái Bình Dương tự do và rộng mở”. Vậy Australia có quan điểm như thế nào về chiến lược này?Tiến sỹ Euan Graham: “Giải thích về hai từ khóa là “tự do” và “rộng mở”, Australia ủng hộ việc khu vực kinh tế mở mà ở đó thương mại và đầu tư được thực hiện một cách tự do mà không bị hạn chế.Về khái niệm tự do, ở đây đề cập sự tự do tiếp cận và đi lại, bao gồm cả các máy bay quân sự, các tàu thuyền, tự do hàng hải xuyên suốt các vùng biển ở Châu Á, theo quy định của luật pháp quốc tế dựa trên Công ước Liên Hợp Quốc về Luật biển (UNCLOS) 1982.Tôi cho rằng, khái niệm “tự do” khá là bao quát bởi vì nó không chỉ là một tổ chức được xây dựng nhằm cân bằng quyền lực mà nó còn có sự chia sẻ về các mối quan tâm cũng như các giá trị chung.Vì vậy, đối với Mỹ, Nhật Bản và Australia, khái niệm “tự do và rộng mở” liên quan chủ yếu đến thương mại, tự do hàng hải trong khu vực. Tôi cho rằng, Ấn Độ là một trong những đối tác quan trọng của khu vực, giờ đây khi tham gia “Tứ giác kim cương” khiến cho khu vực này kéo dài ở phía Bắc là Ấn Độ, phía Tây là Australia, phía Nam là Mỹ, ở tận phía bên kia của Thái Bình Dương nhưng nước Mỹ vẫn là đối tác quan trọng về an ninh”.PV: Quan điểm của Australia có gì khác biệt so với các thành viên khác? Và nhóm “Tứ giác kim cương” đã thống nhất điều gì về “Ấn Độ-Thái Bình Dương tự do và rộng mở”?Tiến sỹ Euan Graham: “Tôi cho rằng bốn nước đều thống nhất về tầm quan trọng của “tự do và rộng mở”. Đây là khái niệm chung. Tất nhiên, mỗi quốc gia lại có mối quan tâm riêng, nhận thức riêng, trong đó bao gồm cả nhận thức về mối đe dọa.Tất nhiên là nhận thức về mối đe dọa không giống nhau bởi vì vị trí địa lý và mối quan tâm về kinh tế và lo ngại về vấn đề an ninh đều rất khác nhau, phụ thuộc vào vị trí của từng quốc gia.Australia trải dài về phía Nam vì vậy không có mối đe dọa trực tiếp nào đến lãnh thổ của Australia nhưng Australia cùng có chung mối quan tâm trong việc xây dựng một hệ thống thương mại mở toàn cầu. Chúng tôi có đối tác đầu tư ở tận Châu Âu xa xôi, còn nước Mỹ là đồng minh chính của Australia.Nhật Bản tuy không phải là đồng minh của Australia nhưng lại là đối tác gần gũi về thương mại, đầu tư và bây giờ là mối quan hệ về quốc phòng, an ninh. Chúng tôi (Tứ giác kim cương) đều nhất trí về tầm quan trọng của “tự do và rộng mở”, về việc tôn trọng các quy định, luật lệ song trên thực tế, nhận thức về thách thức lại khác nhau giữa các nước thành viên Australia, Ấn Độ, Nhật Bản và Mỹ.Vì vậy chúng ta cần có những kỳ vọng thực tế đối với những việc mà “Tứ giác kim cương” có thể làm. Đây không phải là liên minh và sẽ không trở thành đồng minh. Nhưng giữa các nước này đều có chung mối quan tâm và là khu vực có tầm địa chiến lược”.PV: Điều gì khiến Australia ủng hộ chiến lược“Ấn Độ-Thái Bình Dương tự do và rộng mở”, Chiến lược này mang lại lợi ích gì cho Australia”?Tiến sỹ Euan Graham: “Chúng ta đang nói đến Ấn Độ-Thái Bình Dương, là khu vực được hình thành từ hai đại dương lớn là Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương, khu vực có hơn nửa dân số thế giới sinh sống và trong tương lai sẽ là trung tâm kinh tế của thế giới.Tình huống này được ví như “nửa cốc nước đầy”, rất có lợi đối với Australia. Ngoài lĩnh vực kinh tế, đây không chỉ là nơi mang đến các cơ hội cho Australia mà còn là trung tâm quân sự lớn nhất trong tương lai.Nơi đây có những tranh chấp lãnh thổ chưa được giải quyết đồng thời còn có các vấn đề về dân tộc, như là tranh chấp về lịch sử ví dụ như tranh chấp giữa Trung Quốc và Nhật Bản. Thực tế này mang đến nhiều cơ hội lẫn mối đe dọa, nhiều lợi ích nhưng cũng lắm rủi ro.Điều quan trọng là các quốc gia như Australia có thể làm, đó là duy trì khu vực rộng mở và an toàn nhất có thể, dựa trên sự sắp đặt đã được định ra từ Chiến tranh Thế giới thứ 2.Đây là một thách thức lớn bởi sự cân bằng quyền lực đã thay đổi, chủ yếu là do Trung Quốc đã phát triển rất nhanh và sẽ tiếp tục phát triển trong khi Trung Quốc lại không chia sẻ mục tiêu chung là duy trì hiện trạng quyền lực đã được sắp đặt. Song cũng không rõ ràng là Trung Quốc muốn gì.Tuy nhiên, tôi cho rằng, nếu Trung Quốc nhìn vào quá khứ, nếu muốn thiết lập trật tự khu vực mà ở đó Trung Quốc là quốc gia chi phối, thống trị thì sẽ tạo ra những thách thức rất lớn đối với các quốc gia khác như Australia.Một mặt, Mỹ là quốc gia đảm bảo an ninh cho Australia thông qua quan hệ liên minh, mặt khác, trong lĩnh vực kinh tế, Australia gắn kết rất chặt chẽ với Châu Á và điều này gần như không thể đảo ngược.Thực tế này khiến Australia phải xây dựng chính sách ngoại giao hài hòa để vừa đón nhận các cơ hội hợp tác kinh tế với Châu Á trong khi vẫn tiếp tục duy trì vai trò của Mỹ cùng với việc tìm cách làm thế nào để ngăn cản Trung Quốc phá vỡ trật tự khu vực, tạo ra sự bất ổn và tranh chấp trong khu vực.Sách Trắng Ngoại giao mà Australia công bố năm 2017 đã nói về về Thái Bình Dương tự do và rộng mở. Theo đó, Australia mong muốn xây dựng một khu vực thương mại mở và ổn định ở Châu Á, là nơi mà các quốc gia nhỏ và vừa được tôn trọng và bình đẳng như các nước lớn, không có chuyện quyền lực được các nước lớn sắp đặt.Sách Trắng Ngoại giao của Australia dự đoán về việc Trung Quốc sẽ trở thành nền kinh tế lớn nhất thế giới. Và cho dù không phải là nền kinh tế lớn nhất thế giới thì tại Châu Á, Trung Quốc vẫn là nền kinh tế vượt trội.Lịch sử đã chứng minh rằng, quyền lực có nguồn gốc từ sức mạnh kinh tế. Nếu Trung Quốc tiếp tục phát triển, nhiều khả năng sẽ là như thế, thì tôi cho rằng, hiện trạng có thể sẽ bị thách thức.Chúng ta không biết rằng liệu nó sẽ bị thách thức ở góc độ quân sự hay ở góc độ khác. Nhưng tôi cho rằng nó sẽ không giống với chiến tranh thế giới thứ hai. Điều quan trọng là khu vực phải cùng có tiếng nói chung bởi vì nếu chúng ta hành động riêng lẻ thì chúng ta sẽ yếu hơn”.PV: Ông có thể nói rõ hơn về “Ấn Độ-Thái Bình Dương tự do và rộng mở”, liệu nó sẽ thiên về kinh tế hay hay an ninh hoặc đây sẽ là một kế hoạch mang tính chiến lược trong đó bao gồm nhiều lĩnh vực hợp tác?Tiến sỹ Euan Graham: Tại Châu Á rất khó phân tách giữa kinh tế và an ninh. Chúng ta thấy điều này qua phản ứng đối với Sáng kiến “Vành đai Con đường” của Trung Quốc. Một mặt, đây là sáng kiến về xây dựng cơ sở hạ tầng, nhưng đồng thời nó cũng là vấn đề mang tính địa chiến lược. Điều đó khiến cho chúng ta khó tách bạch giữa kinh tế và an ninh. Luôn có khía cạnh kinh tế trong vấn đề an ninh.Tôi cho rằng chúng ta đã bắt đầu thấy điều này khi bốn nước thuộc Tứ giác kim cương đã bày tỏ sự hứng thú với việc xây dựng cơ sở hạ tầng trong khu vực nên đã làm việc với nhau, hợp tác với nhau. Rõ ràng đây là một sự lựa chọn tích cực bên cạnh sáng kiến “Vành đai, con đường”.Chúng ta đều thống nhất rằng “Ấn Độ-Thái Bình Dương tự do và rộng mở” là một ý tưởng tốt, tuy nhiên, vào lúc này Mỹ lại không thể hiện vai trò nhà lãnh đạo kinh tế tích cực mà nước này hiện nay vẫn đang bị chi phối bởi các mục tiêu chính trị trong nước mà gần đây bắt đầu thực hiện chính sách thương mại cứng rắn không chỉ đối với Trung Quốc mà với cả các đồng minh như Hàn Quốc, Nhật Bản và có thể là đối với cả Australia. Nếu giữa các đồng minh và đối tác xảy ra chiến tranh thương mại thì sẽ rất khó để thuyết phục mọi người về sự hợp tác chiến lược trong lĩnh vực an ninh”.Đón đọc bài 2: Biển Đông có trong Chiến lược “Ấn Độ-Thái Bình Dương? Đại sứ Thụy Điển Pereric Högberg, nữ ca sỹ Mỹ Linh cùng quan chức Liên Hợp Quốc đã tham gia sự kiện phát động chiến dịch mang tên “7 ngày thách thức”, và cùng cam kết duy trì lối sống xanh, tiết kiệm nhằm bảo vệ môi trường, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững.  Thụy Điển “hiến kế” bảo vệ môi trường với Việt Nam  Ngoại trưởng Thụy Điển khuyên giới trẻ Việt Nam chăm đọc sách, học ngoại ngữNgày 10/4, tại tòa nhà Xanh chung Liên Hợp Quốc, Đại sứ quán Thụy Điển, Liên Hợp Quốc và tổ chức Học tập vì Môi trường và Cộng đồng (Live and Learn) đã phát động chiến dịch mang tên “7 ngày thách thức”. Chương trình nhằm thúc đẩy việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Bền vững và hưởng ứng Ngày Trái đất năm 2018 với chủ đề: “Chấm dứt ô nhiễm rác thải nhựa”.Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Pereric Högberg cho biết Thụy Điển đã từng có thời gian không quan tâm tới việc bảo vệ môi trường vì tập trung vào các mục tiêu khác. Theo thời gian, chính phủ và người dân Thụy Điển đã nhận thức được tầm ảnh hưởng của mỗi hành động của con người đối với môi trường và quyết tâm thay đổi. Cho đến nay, Thụy Điển tự hào là một trong những quốc gia có những chỉ số phát triển bền vững ấn tượng hàng đầu thế giới.Ông Högberg dẫn một nghiên cứu cho biết với tình hình hiện tại, tới năm 2050, lượng rác thải nhựa trên đại dương có thể sẽ vượt quá trữ lượng cá và thủy hải sản. Tồi tệ hơn nữa, cá sẽ ăn phải những rác thải và khi con người ăn hải sản, điều đó sẽ tạo nên một vòng tròn độc hại cho chính con người. “Vì chúng ta cần hành tinh này, vì vậy tôi kêu gọi các bạn hãy thay đổi ngay hôm nay”, ông Högberg nói.Ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, cho biết chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững không những đòi hỏi cam kết cấp cao từ chính phủ mà còn cần nỗ lực mạnh mẽ của mỗi người trên 7 tỷ người đang sống trên hành tinh này. Bắt đầu từ những việc nhỏ nhất như từ chối sử dụng sản phẩm có nhựa như túi nilon, ống hút, thay đổi thói quen di chuyển bằng các phương tiện không xả thải hoặc đi chung xe, thực hành tiết kiệm, nếu mỗi người có thể tạo ra những thay đổi nhỏ, tất cả sẽ cùng tạo nên thay đổi lớn.Đại sứ của chương trình, nữ ca sỹ Mỹ Linh, với tư cách một người mẹ, người vợ trong gia đình, đã chia sẻ về những khó khăn mà gia đình chị đã gặp phải khi bắt đầu chuyển sang thói quen “sống xanh”. Gia đình chị đã chuyển về ngoại ô sinh sống, lựa chọn hình thức tự cung tự cấp thức ăn, sử dụng điện năng lượng mặt trời và chị cảm thấy rất hạnh phúc khi những thay đổi của bản thân và gia đình sẽ giúp ích cho môi trường.Chia sẻ việc đang đi đôi giày cũ được mua lại với giá 100-200.000 đồng, Mỹ Linh đã kêu gọi mọi người thực hành lối sống tiết kiệm, bảo vệ môi trường. Chị cho rằng môi trường đang bị phá hủy phần nhiều do mỗi người đều cho rằng bảo vệ môi trường là việc của người khác, không phải của mình. Nhưng nếu bản thân mình không thay đổi và vẫn tiếp tục “thờ ơ” với môi trường, thì thế hệ sau này sẽ phải trả giá đắt cho hành động của thế hệ đi trước.Chiến dịch “7 ngày thách thức” kêu gọi mọi người trên toàn thế giới cùng sống, ăn và đi lại thông minh trong 7 ngày và duy trì lối sống tiết kiệm, hạn chế tối đa xả thải bảo vệ môi trường. Các nhà tổ chức mong muốn sau 7 ngày, càng nhiều người hơn nữa sẽ nhận thức được tác động của lối sinh hoạt thường ngày đối với thiên nhiên và cùng cam kết thay đổi để bảo vệ môi trường tốt hơn. Chương trình là sáng kiến của Thụy Điển và đã được thực hiện thành công ở Kenya, Brazil, Ấn Độ, Indonesia. Cơ quan kiểm soát không lưu của châu Âu đã cảnh báo các hãng hàng không về khả năng xảy ra tấn công quân sự ở Syria trong bối cảnh căng thẳng đang leo thang.  Tàu chiến Mỹ mang theo 60 tên lửa tiến sát Syria  Mỹ dọa hành động chống Syria không cần thông qua Liên Hợp QuốcTheo RT, Eurocontrol, cơ quan quản lý hệ thống điều phối không lưu của Liên minh châu Âu (EU), vừa phát đi cảnh báo Khẩn cấp tới các hãng vận hành hàng không ở khu vực phía đông Địa Trung Hải, cảnh báo về việc chuẩn bị ứng phó với khả năng Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) phóng tên lửa về phía Syria.“Xét đến khả năng xảy ra các cuộc không kích vào Syria bằng các tên lửa hành trình và không đối đất trong vòng 72 giờ tới, cũng như khả năng hoạt động gián đoạn của thiết bị dẫn đường, cần có những tính toán phù hợp khi lên kế hoạch tiến hành các hoạt động bay tại Đông Địa Trung Hải”, thông báo của Eurocontrol cho biết.Eurocontrol cũng cảnh báo các phi công về việc sẵn sàng tiếp nhận các thông báo cụ thể liên quan tới các mối nguy hiểm về hàng không cũng như các chướng ngại vật có thể xuất hiện.Thông báo của Eurocontrol được đưa ra sau những tuyên bố cứng rắn của Tổng thống Donald Trump và chính quyền Mỹ về khả năng xảy ra cuộc tấn công quân sự nhằm vào Syria. Ông Trump cảnh báo đang “nghiêm túc” xem xét hành động quân sự đối với Syria sau khi cáo buộc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người chết ở thị trấn Douma hôm 7/4. Nhà lãnh đạo Mỹ nói rằng “quyết định quan trọng” sẽ được đưa ra trong vòng 24-48 giờ tới.Ngày 9/4, một căn cứ không quân của Syria đã bị 8 tên lửa tấn công, song hiện chưa có nước nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ việc này. Syria, Nga và Iran cho rằng máy bay Israel đã gây ra vụ không kích này từ không phận Lebanon. Trong khi đó, truyền thông Syria nghi ngờ Mỹ thực hiện vụ không kích, tuy nhiên cả Nhà Trắng và Lầu Năm Góc đều lên tiếng bác bỏ. Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 10/4 đã không thể thông qua nghị quyết về vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở Syria sau khi cả nghị quyết do Nga và Mỹ đề xuất đều bị phủ quyết.  Tổng thống Trump để ngỏ phương án tấn công quân sự Syria  Syria trở thành đấu trường để các cường quốc “dàn xếp tỷ số”?  Mỹ dọa hành động chống Syria không cần thông qua Liên Hợp QuốcTheo New York Times, dự thảo nghị quyết do Mỹ ủng hộ nhằm thiết lập một cơ chế điều tra độc lập và phối hợp với Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) để xác định thủ phạm gây ra các vụ tấn công hóa học tại Syria mà gần đây nhất là vụ tấn công ở thị trấn Douma khiến hàng chục người thiệt mạng. Dự thảo nghị quyết nhận được 12 phiếu thuận, 2 phiếu chống (Nga và Bolivia), và 1 phiếu trắng (Trung Quốc).Nga phủ quyết dự thảo này với việc Đại sứ Nga Vassily Nebenzia nói rằng tại sao phải cần một cuộc điều tra khi đã xác định được thủ phạm sau các vụ tấn công hóa học ở Syria. Đây là lần thứ 12 Nga dùng quyền phủ quyết của một thành viên thường trực Hội đồng Bảo an để ngăn cản hành động chống lại Syria.Trong khi đó, dự thảo nghị quyết của Nga cũng bị phủ quyết. Theo đó, dự thảo nghị quyết của Nga đề nghị cử các nhà điều tra thuộc Tổ chức cấm Vũ khí hóa học (OPCW) vào cuộc thu thập bằng chứng về vũ khí hóa học, nhưng không xác định người đứng sau vụ tấn công.Tuy nhiên, dự thảo cũng bị phủ quyết vì chỉ nhận được 5 phiếu thuận, 6 phiếu chống và 6 phiếu trắng. Dự thảo nghị quyết mà phía Nga đưa ra trước đó cũng chỉ nhận được 6 phiếu thuận, 7 phiếu chống và 2 phiếu trắng.Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley nói rằng, dự thảo nghị quyết của Nga vi phạm nguyên tắc công bằng và là công cụ để Nga lựa chọn nhà điều tra, tác động đến cuộc điều tra. Bà Haley cáo buộc Moscow đang tìm cách “bao che” cho Tổng thống Syria Bashar Assad.Tranh cãi về dự thảo nghị quyết do Mỹ và Nga đề xuất buộc Hội đồng Bảo an phải hoãn bỏ phiếu để chờ tham vấn giữa các bên.Cũng liên quan đến vấn đề Syria, trong phiên họp trước đó, đại sứ Nga và Mỹ cũng đó có những tranh luận gay gắt.Đại sứ Nga Vassily Nebenzia cáo buộc vụ việc xảy ra tại Douma chỉ là “màn kịch”. "Không có vụ tấn công bằng chất hóa học nào cả. Thông qua các kênh liên quan, chúng tôi đã báo với Mỹ rằng các lực lượng vũ trang đang lấy cớ lật đổ Syria, nơi quân đội Nga được triển khai theo yêu cầu của chính phủ hợp pháp của một quốc gia, có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng", ông Nebenzia nói.Về phần mình, Đại sứ Mỹ Haley nói: "Chúng ta đã ở thời điểm thế giới phải chứng kiến công lý được thực thi. Lịch sử sẽ ghi lại khoảnh khắc này khi Hội đồng Bảo an hoặc hoàn thành nhiệm vụ của mình hoặc chứng minh sự thất bại hoàn toàn trong việc bảo vệ người dân Syria. Dù thế nào, Mỹ cũng sẽ đáp trả".Syria tiếp tục trở thành tâm điểm chú ý sau vụ tấn công nghi bằng vũ khí hóa học ở thị trấn Douma, Đông Ghouta khiến hàng chục người thiệt mạng. Mỹ và các nước phương Tây cáo buộc Nga và Syria phải chịu trách nhiệm cho vụ tấn công này, đồng thời cảnh báo có thể đáp trả quân sự. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/4 tuyên bố sẽ quyết định đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới.Nga bác bỏ cáo buộc và cũng cảnh báo Washington hứng hậu quả nghiêm trọng nếu tấn công quân sự Syria. Tổng thống Donald Trump đã hủy cuộc họp thượng đỉnh với các nước Mỹ Latinh để ở lại Mỹ nhằm chuẩn bị cho các phương án đối phó với Syria, bao gồm cả khả năng sử dụng vũ lực quân sự.  Tổng thống Trump có thể “vượt mặt” Quốc hội ra lệnh tấn công Syria?  Tàu chiến Mỹ mang theo 60 tên lửa tiến sát Syria  Mỹ dọa hành động chống Syria không cần thông qua Liên Hợp QuốcTheo Fox News, trước khi bắt đầu cuộc họp vào tối 9/4 (theo giờ địa phương) với các lãnh đạo quân sự của Mỹ tại Nhà Trắng, Tổng thống Donald Trump hứa sẽ “đưa ra quyết định vào tối nay hoặc ngay sau đó” về các phương án đối phó với Syria sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta vào cuối tuần trước.“Chúng tôi có nhiều phương án quân sự, và chúng tôi sẽ sớm thông báo cho các bạn biết điều đó”, ông Trump nói.Khi được hỏi liệu Tổng thống Nga Vladimir Putin có phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào về vụ tấn công tại Douma hay không, Tổng thống Trump nói: “Ông ấy (Putin) có thể (phải chịu trách nhiệm). Và nếu thực sự ông ấy có liên quan tới vụ tấn công thì tình hình sẽ rất gay go đấy. Tất cả mọi người sẽ phải trả giá. Ông ấy cũng như vậy. Tất cả mọi người đều như vậy”.Tiếp đó, trong cuộc họp với các lãnh đạo quân sự của Mỹ, Tổng thống Trump khẳng định cuộc tấn công xảy ra tại Syria “sẽ bị đáp trả và đáp trả một cách mạnh mẽ”. Nhiều quan chức cấp cao của Mỹ đã tham dự cuộc họp này, trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis và Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Joseph Dunford.Theo Tổng thống Trump, nhiều khả năng Syria phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công hóa học hồi cuối tuần trước, bất chấp việc chính quyền Tổng thống Bashar al-Assad đã lên tiếng phủ nhận. “Đối với tôi, đó là điều gần như không còn phải nghi ngờ. Tuy nhiên, các tướng lĩnh sẽ xác minh vấn đề này”, ông Trump nói, đồng thời cho biết quyết định về Syria sẽ được đưa ra trong vòng 24-48 giờ tới.Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders hôm nay thông báo Phó Tổng thống Mike Pence sẽ thay thế Tổng thống Trump tới dự cuộc họp thượng đỉnh của các nước Mỹ Latinh ở Lima, Peru, dự kiến diễn ra vào ngày 13-14/4 tới.“Tổng thống Trump sẽ ở lại Mỹ để giám sát phương án đối phó với Syria và theo dõi tình hình thế giới”, bà Sanders cho biết.Giữa lúc tình hình căng thẳng đang có xu hướng leo thang, báo Wall Street Journal dẫn nguồn tin từ các quan chức giấu tên của Mỹ cho biết tàu khu trục USS Donald Cook được trang bị tên lửa dẫn đường của Hải quân Mỹ đang ở phía Đông Địa Trung Hải, cách thành phố Tartus của Syria chỉ khoảng 100km. Mỹ hiện có một tàu khu trục dẫn đường là USS Donald Cook ở phía Đông Địa Trung Hải, nơi có thể tiến hành tấn công Syria bất cứ lúc nào. Tàu khu trục thứ hai là USS Porter có thể sẽ tới đây trong vòng vài ngày tới.Tổng thống Trump từng cảnh báo Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” vì bị cho là đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma mặc dù cả Nga và Syria đều lên tiếng bác bỏ mọi cáo buộc. Hồi tháng 4 năm ngoái, ông Trump cũng từng chỉ đạo nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào một căn cứ không quân của Syria sau khi cáo buộc Damascus đứng sau một vụ tấn công hóa học nhằm vào dân thường. Các bác sĩ đã tiết lộ quá trình cứu cha con cựu điệp viên Sergei Skripal khỏi ảnh hưởng của chất độc thần kinh sau khi họ được phát hiện bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở Anh hồi tháng trước.  Con gái cựu điệp viên Nga xuất viện và được chuyển đến nơi bí mật  Nga nghi Anh định hủy bằng chứng quan trọng vụ cựu điệp viên bị đầu độc  Nga cáo buộc Anh bưng bít thông tin vụ cựu điệp viênCựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị phát hiện bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3 sau khi họ bị nghi tiếp xúc với chất độc thần kinh A-234. Sau 5 tuần điều trị, Giám đốc y khoa bệnh viện Salisbury, bà Christine Blanshard, hôm nay thông báo Yulia Skripal đã được xuất viện trong khi sức khỏe của cha cô đang dần hồi phục.“Chúng tôi đã để Yulia rời bệnh viện Salisbury. Tôi muốn nhân cơ hội này chúc Yulia khỏe mạnh. Đây chưa phải là giai đoạn cuối cùng trong liệu trình điều trị cho cô ấy, nhưng nó đánh dấu một bước ngoặt quan trọng. Cha cô ấy cũng đang tiến triển tốt. Hôm thứ 6 (6/3), tôi đã thông báo ông ấy không còn trong tình trạng nguy kịch. Mặc dù ông ấy hồi phục chậm hơn Yulia, nhưng chúng tôi hy vọng ông ấy cũng sẽ sớm xuất viện theo đúng kế hoạch”, bà Blanshard phát biểu bên ngoài bệnh viện Salisbury.Là bác sĩ với 25 năm kinh nghiệm, bà Blanshard đã chia sẻ với báo giới quá trình điều trị cho cha con cựu điệp viên Nga sau khi họ bị nghi ngờ tiếp xúc với chất độc thần kinh có khả năng gây nguy hiểm tới tính mạng.“Trong vòng 4 tuần kể từ khi xảy ra vụ việc ở trung tâm thành phố, cả hai (cha con cựu điệp viên Nga) đều được các nhân viên y tế của chúng tôi, những người được tiếp nhận lời khuyên và sự hỗ trợ từ các chuyên gia hàng đầu thế giới trong lĩnh vực này, chăm sóc tận tình 24/7”, bác sĩ Blanshard cho biết.Theo bà Blanshard, “chất độc thần kinh phát tác bằng cách tự gắn chúng với các loại enzyme đặc biệt trong cơ thể, sau đó làm tê liệt các tế bào thần kinh. Điều này dẫn tới các triệu chứng như ảo giác và suy giảm sức khỏe. Nhiệm vụ của chúng tôi trong quá trình điều trị cho bệnh nhân là ổn định sức khỏe của họ, để đảm bảo rằng họ có thể thở và máu có thể tiếp tục lưu thông”.“Chúng tôi cần sử dụng nhiều loại thuốc khác nhau để hỗ trợ các bệnh nhân cho tới khi họ có thể tự sản sinh ra enzyme thay thế những enzyme bị ảnh hưởng do chất độc. Chúng tôi cũng sử dụng các kỹ thuật thải độc chuyên sâu để loại bỏ bất kỳ độc tố nào còn sót lại. Cả hai bệnh nhân đều thích ứng cực kỳ tốt với phương pháp điều trị của chúng tôi, nhưng hai người đang ở những giai đoạn khác nhau trong quá trình hồi phục”, bác sĩ Blanshard cho biết thêm.Ngoài cựu điệp viên Skripal và con gái, sĩ quan cảnh sát Nick Bailey cũng phải nhập viện sau khi bị nghi ngờ tiếp xúc với chất độc thần kinh trong quá trình điều tra vụ việc. Ông Bailey đã xuất viện trước Yulia vài tuần.Sau khi xuất hiện thông tin Yulia xuất viện, hãng thông tấn RIA của Nga dẫn một nguồn tin cho biết con gái cựu điệp viên tìm cách xin tị nạn chính trị, song nơi mà cô muốn tìm kiếm tị nạn không được tiết lộ. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov từng nói rằng ông muốn cha con cựu điệp viên sớm hồi phục sức khỏe để kể lại toàn bộ diễn biến vụ việc gây căng thẳng quan hệ Nga - phương Tây suốt nhiều tuần qua.Ông Skripal, 66 tuổi, từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU) trước khi bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Tỷ phú Ziyavudin Magomedov, chủ sở hữu Tập đoàn Summa đã bị bắt tại Matxcơva, Nga. Ngoài ra, Magomed Magomedov, anh trai của ông Ziyavudin và Artur Maksidov, cựu Giám đốc Công ty Intex, thành viên của Summa cũng đã bị bắt. Họ bị cáo buộc chiếm đoạt tổng số tiền hơn 2,5 triệu rúp. Tỷ phú Ziyavudin còn được coi là “ông vua” các đơn đặt hàng của Nhà nước.Xin nộp 2,5 tỷ rúp tiền bảo lãnh Ngày 31-3-2018, Tòa án quận Tver, Matxcơva đã ra quyết định tạm giam 2 tháng đối với các ông Magomed và Ziyavudin Magomedov, chủ sở hữu Tập đoàn Summa. Artur Maksidov - cựu Giám đốc Intex, công ty con của Summa bị tạm giam đến ngày 30-5-2018. Họ bị buộc tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số lượng đặc biệt lớn, thành lập hoặc tham gia tổ chức tội phạm và tham ô tài sản. Theo cơ quan điều tra, các đối tượng này đã chiếm đoạt hơn 2,5 tỷ rúp.Ông Ziyavudin bị bắt chỉ vài giờ trước khi bay tới Miami, Mỹ. Tại tòa án, đại diện Viện Công tố khẳng định, không thể cho ông Ziyavudin nộp tiền bảo lãnh vì có thể ông ta sẽ rời khỏi Nga. Tòa án ủng hộ quan điểm này mặc dù luật sư của ông Ziyavudin đã đề nghị cho phép thân chủ của mình nộp 2,5 tỷ rúp tiền bảo lãnh để được tại ngoại.Liên quan đến những sai phạm trong việc chuẩn bị xây dựng sân vận động bóng đá phục vụ World Cup 2018 tại tỉnh Kaliningrad, năm 2014, vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản đã được khởi tố. Công ty Globalelektroservis thuộc Tập đoàn Summa khi đó giành được gói thầu chuẩn bị mặt bằng xây dựng. Để gia cố nền đất của công trình, công ty đã chuyển đến công trường xây dựng 1,6 triệu mét khối cát.Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, toàn bộ lượng cát đó không đáp ứng được các yêu cầu kỹ thuật. Giám đốc Sở Xây dựng tỉnh Kaliningrad khi đó  Amir Kushkhov và Sergei Tribunsky, Trưởng phòng Xây dựng cơ bản đã bị bắt. Tổng Giám đốc của Globalelektroservis, Eldar Nagaplov đã bỏ trốn, còn cấp phó của ông Nagaplov, Khachim Eristov cũng bị bắt.Ban đầu, tổng số tiền mà các nghi phạm đã chiếm đoạt được xác định là 752 triệu rúp. Tuy nhiên, vào tháng 2-2018, khi một trong các nghi phạm  hợp tác với cơ quan điều tra và khai chi tiết về toàn bộ hoạt động phạm tội, tổng số tiền thiệt hại được xác định vượt quá 2 tỷ rúp. Đặc biệt, trong số các đối tượng của vụ án có anh em ông Ziyavudin.Trong khi đó, cựu Giám đốc Công ty Intex, ông Maksidov bị bắt vì bị cáo buộc lừa đảo. Năm 2015, Intex cũng giành được gói thầu đổ cát san lấp mặt bằng trị giá 2,3 tỷ rúp để xây dựng sân vận động trên đảo Krestovsky ở Saint Peterburg. Tuy nhiên, cơ quan điều tra nghi ngờ ông Maksidov chiếm đoạt 669 triệu rúp.Nắm giữ khối tài sản 1,4 tỷ USDÔng Ziyavudin sinh năm 1968 tại Dagestan, tốt nghiệp khoa Kinh tế, trường Đại học Tổng hợp Quốc gia Matxcơva mang tên M.V. Lomonosov (MGU). Theo Tạp chí Forbes, ông Ziyavudin đứng thứ 63 trong số các doanh nhân giàu nhất nước Nga với khối tài sản 1,4 tỷ USD.Tập đoàn Summa của ông Ziyavudin sở hữu 25% cổ phần Cảng biển thương mại Novorossiysk - cảng bận rộn thứ ba ở châu Âu, sở hữu 30,2% cổ phần tại Công ty FESCO, 20,7% của Công ty vận tải TransContainer…  Anh em ông Ziyavudin còn sở hữu 90% cổ phần tại Công ty Nhiên liệu và Năng lượng Yakutsk (YATEK). Ngày 1-4-2018, Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cũng đã khám xét trụ sở của YATEK.Sự nổi lên của anh em ông Ziyavudin được cho là có liên quan đến mối quan hệ của vị tỷ phú này với một vài quan chức Chính phủ từng là bạn học cùng khoa của ông Ziyavudin tại MGU. Tỷ phú Ziyavudin phủ nhận việc mình có được thiện cảm của Chính phủ Nga.Tuy nhiên, nhiều ý kiến vẫn khẳng định, chính mối quan hệ gần gũi với các quan chức Chính phủ cho phép ông Ziyavudin nhận được 226 tỷ rúp tiền đầu tư từ ngân sách Nhà nước vào năm 2012, 50 tỷ rúp vào năm 2015 và từng được coi là “ông vua các đơn đặt hàng của Nhà nước”… Nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ Tammy Duckworth là thành viên đầu tiên của Thượng viện Mỹ sinh con khi vẫn đang giữ chức vụ, truyền thông Mỹ ngày 10/4 đưa tin.Thượng nghị sĩ Tammy Duckworth là đại diện thuộc đảng Dân chủ của tiểu bang Illinois. Hôm 9/3, bà Duckworth đã sinh cô con gái thứ hai ở tuổi 50 và đặt tên em bé là Maile Pearl Bowlsbey.“Bryan (chồng bà Duckworth), Abigail (con gái lớn) và tôi rất vui mừng chào đón Maile Pearl bé nhỏ là thành viên của gia đình. Chúng tôi rất vinh dự khi Thượng nghị sĩ Daniel Akaka, một người bạn thân của chúng tôi, đã đặt tên cho em bé. Ông là người đã đặt tên cho cả hai cô con gái của chúng tôi. Điều đó có nghĩa ông sẽ luôn ở bên chúng tôi”, bà Duckworth thông báo.Bà Duckworth nhắc đến Thượng nghị sĩ Daniel Akaka với sự kính trọng. Ông Akaka là Thượng nghị sĩ ở Hawaii từ năm 1993 đến năm 2013. Ông Akaka vừa qua đời hôm 6/4 ở tuổi 93.Bà Duckworth đã trở thành thượng nghị sĩ Mỹ đầu tiên sinh con khi còn đang tại chức. Năm 2014, bà sinh cô con gái đầu lòng. Khi đó, bà đang làm việc tại Hạ viện.Trợ lý của bà Tammy Duckworth cho biết sức khỏe của bà đang hồi phục tốt và bà Duckworth sẽ nghỉ 12 tuần để chăm sóc em bé. Bà Duckworth ở Washington DC trong thời gian nghỉ thai sản và sẵn sàng có mặt để thực hiện nghĩa vụ bỏ phiếu khi cần thiết.Theo trợ lý của bà Duckworth, bà đã về nhà ở Chicago khi sinh con gái đầu lòng. Tuy nhiên lần này, vợ chồng bà Duckworth quyết định ở lại Washington DC để tiện cho công việc của bà.Bà Duckworth từng phục vụ trong quân đội ở chiến trường Iraq và bị mất cả hai chân khi chiếc máy bay của bà bị bắn hạ. Sau khi giải ngũ, bà được bầu vào Quốc hội Mỹ năm 2013. Chỉ những người ưu tú nhất trong những người ưu tú, những người phải trải qua hàng năm trời rèn luyện khắc nghiệt trong quân đội Nga, mới được giao nhiệm vụ điều khiển và vận hành những hệ thống phòng không hàng đầu thế giới S-300 và S-400.  Tiết lộ những tính năng vượt trội của “lá chắn” phòng không S-500  Uy lực “vệ binh” canh giữ bầu trời Nga S-400Các binh sĩ Nga được cung cấp và trang bị những hệ thống phòng thủ mạnh mẽ để bảo vệ vùng trời trên khắp thế giới. Các binh sĩ Nga phải dành ít nhất 5 năm rèn luyện và không nhiều người trong số đó có thể trụ lại được đến cuối cùng để được giao nhiệm vụ vận hành “rồng lửa” S-300 và S-400.Một chương trình đào tạo những “người canh gác bầu trời” thường chia làm 2 giai đoạn. Giai đoạn đầu tiên là học cách xem xét và phân tích kịch bản tấn công của đối thủ. Sau đó, các binh sĩ được học cách đối phó với từng tình huống cụ thể.Theo chuyên gia quân sự Dmitri Safonov, các phương án phòng thủ sẽ được lên bằng miệng và cả trên giấy tờ nhằm khai thác tối đa tiềm năng của hệ thống cũng như hỏa lực của các tên lửa trong tổ hợp phòng không để có thể bắn hạ nhiều mục tiêu nhất có thể.Hầu hết thời gian đào tạo tại các trường quân sự, các binh sĩ sẽ được nghiên cứu và học tập về các phương án trên. Các giáo sư, giảng viên sẽ phân tích và cung cấp kiến thức cho các sĩ quan tên lửa để đảm bảo họ hiểu sâu về hệ thống và các tình huống phòng thủ.“Giai đoạn này đòi hỏi các binh sĩ ghi lại mọi hoạt động và trao đổi và các hành động họ dự kiến sẽ làm. Các kịch bản phòng thủ giả định sẽ trở nên cực kỳ phức tạp theo thời gian khi các giáo viên huấn luyện đưa ra các tình huống tấn công từ nhiều phía hoặc hệ thống phòng không gặp trục trặc”, ông Safonov nói.Điều này có nghĩa là các binh sĩ sẽ phải học làm quen với mọi tình huống phức tạp nhất có thể để chuẩn bị đối phó một cách nhanh và hiệu quả nhất nếu các kịch bản ngặt nghèo có thể xảy ra.Diễn tập thực chiếnSau giai đoạn lên phương án chuẩn bị, giai đoạn diễn tập thực chiến được coi là phần thú vị nhất của những khóa đào tạo binh sĩ phòng không. Trong giai đoạn này, các binh sĩ sẽ được ra chiến trường giả định, chiến đấu với mục tiêu giả định nhưng các tình huống tấn công sẽ giống thật nhất có thể. Điểm khác biệt duy nhất giữa diễn tập và thực chiến là tên lửa sử dụng trong diễn tập và đào tạo là tên lửa không đầu đạn.Theo ông Safonov, trong quá trình diễn tập Nga sẽ điều các máy bay chiến đấu với mục tiêu phải bay qua được lá chắn tên lửa S-300 hoặc S-400. Dĩ nhiên, các máy bay này sẽ bị "bắn hạ" trên máy tính về mặt lý thuyết. Vào một thời điểm nhất định, các máy bay này sẽ phải rời đi để tránh việc bị các tổ hợp phòng không “khóa mục tiêu” và bắn hạ thật sự.Ngoài ra, sẽ có thêm nhiều các máy bay không người lái và mục tiêu lạ xuất hiện trên bầu trời trong lúc diễn tập và các binh sĩ tên lửa có nhiệm vụ phải dò ra hết các mục tiêu và bắn hạ chúng.“Quy trình này diễn ra trong 3 bước. Đầu tiên radar sẽ phát hiện ra mục tiêu đáng ngờ và thông báo tới khu vực điều khiển. Sau đó các binh sĩ sẽ xem xét quỹ đạo bay của mục tiêu và hướng phóng tên lửa trước khi áp dụng để bắn mục tiêu”, ông Safonov nói.Uy lực của hệ thống phòng không NgaHệ thống phòng không Nga dựa chủ yếu vào 2 hệ thống S-300 và S-400. Cả hai hệ thống có khả năng phát hiện mục tiêu từ khoảng cách 250-400 km và bắn hạ trong khoảng cách 150 hoặc 250 km. Hai hệ thống có thể bắn hạ mục tiêu khi bay ở vận tốc 2,5 km/s. Ngoài ra, hệ thống radar trên S-300 và S-400 có thể dò ra được tối đa 36 mục tiêu cùng lúc và phóng tên lửa tiêu diệt tối đa 12 mục tiêu.Dù thông tin chi tiết về công nghệ được áp dụng trên S-300 và S-400 cũng như số binh sĩ tên lửa đang vận hành 2 hệ thống này vẫn là thông tin mật, các chuyên gia ước tính có hàng trăm hệ thống phòng không và radar giám sát được phân bổ khắp lãnh thổ Nga.Theo chuyên gia quân sự Vadim Kozyulin, hệ thống phòng không Pantsir-S1 có nhiệm vụ bọc lót cho S-300 và S-400. Tầm bắn của tổ hợp này 10-15 km và có nhiệm vụ tiêu diệt mọi mục tiêu lọt qua S-300 và S-400. Ngoài ra, Nga còn có một lớp phòng thủ khác chính là các máy bay chiến đấu Su-30MS, Su-35, MiG-29 và MiG-31. Hơn bao giờ hết, Syria đang đứng trước nguy cơ trở thành một đấu trường để các cường quốc “dàn xếp tỷ số”.  Mỹ dọa hành động chống Syria không cần thông qua Liên Hợp Quốc  Vòng xoáy bạo lực mới ở Syria  Khoảnh khắc tên lửa hành trình tấn công căn cứ không quân lớn nhất SyriaViễn cảnh Mỹ tấn công Syria trả đũa cho một cuộc tấn công bị cho là sử dụng vũ khí hóa học cùng với cuộc tấn công bằng tên lửa mà Nga và Syria cáo buộc Israel là thủ phạm, nhằm vào một căn cứ không quân trên lãnh thổ Syria làm nhân viên quân sự của Iran thiệt mạng đã thổi bùng nguy cơ xung đột leo thang lên cấp độ nguy hiểm.Hơn bao giờ hết, Syria đang đứng trước nguy cơ trở thành một đấu trường để các cường quốc “dàn xếp tỷ số”.“Hết giờ” để Mỹ can thiệpMặc dù Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/4 đã cảnh báo rằng Tổng thống Syria Bashar Al-Assad sẽ phải trả cái giá đắt nhất cho việc quân đội nước này sử dụng vũ khí hóa học, các nhà phân tích đã đặt câu hỏi liệu những cuộc tấn công của Mỹ có ảnh hưởng đến diễn biến trên chiến trường và ngăn cản quân Chính phủ Syria tiếp tục giành thêm lợi thế trước lực lượng đối lập?Hôm 9/4, quân nổi dậy Syria bắt đầu sơ tán khỏi khu vực ngoại ô Damascus – nơi từng xảy ra các cuộc tấn công bị cho sử dụng khí độc. Động thái này diễn ra sau khi lực lượng nổi dậy đồng ý với thỏa thuận đầu hàng, qua đó quân Chính phủ khôi phục quyền kiểm soát khu vực này lần đầu tiên sau 6 năm.Chuyên gia Emile Hokayem thuộc Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế nhận định, các cuộc tấn công của Mỹ (nếu xảy ra) sẽ không làm thay đổi quỹ đạo hiện nay của lực lượng Assad mà thậm chí có thể làm mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.“Có thể có một cuộc tấn công diện hẹp làm cho Mỹ tự thỏa mãn nhưng nếu không có quan điểm vĩ mô hơn hoặc chiến lược rộng lớn hơn cho toàn bộ cuộc xung đột ở Syria thì những đòn đánh của Mỹ chẳng khác nào ‘đổ thêm dầu vào lửa’ mà không đạt được bất kỳ mục tiêu nào”, ông Hokayem nói.Chuyên gia Hokayem nói thêm: “Thời gian để can thiệp đã qua”.Nấc thang căng thẳng mớiXung đột Syria đứng trước nấc thang căng thẳng mới khi hai chiếc máy bay chiến đấu được cho là của Israel đã tấn công căn cứ không quân T-4 ở tỉnh Homs của Syria sáng sớm 9/4.Trong một tuyên bố, Bộ Quốc phòng Nga cho biết, “Trong khoảng thời gian từ 3h25 đến 3h53 sáng 9/4 (theo giờ Moscow), hai chiếc máy bay F-15 của Lực lượng Không quân Israel đã tiến hành một cuộc không kích trong đó có sử dụng tên lửa hành trình nhằm vào căn cứ không quân T-4 của Syria từ lãnh thổ Lebanon mà không đi vào không phận Syria”.5 trong số 8 quả tên lửa từ máy bay F-15 của Israel đã bị Lực lượng không quân Syria đánh chặn. 3 quả tên lửa còn lại đã trúng sườn phía tây của căn cứ không quân T-4. Không có cố vấn quân sự nào của Nga bị thương trong vụ tấn công căn cứ này. Trong khi đó, hãng thông tấn Fars của Iran cho hay, có 4 người Iran nằm trong số 14 người thiệt mạng trong vụ việc này.Israel cho đến nay không thừa nhận thực hiện vụ không kích này.Ở Washington, Tổng thống Trump cho biết đội ngũ của ông vẫn đang tranh cãi về biện pháp trừng phạt Syria vì sử dụng vũ khí hóa học trong vụ tấn công ở thị trấn Douma – thành trì chính trị cuối cùng của phe nổi dậy ở ngoại ô Đông Ghouta hôm 7/4.Nga và Syria đã phủ nhận cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học trong vụ tấn công này.Đông Ghouta là khu vực quan trọng cuối cùng ở vùng lân cận thủ đô mà lực lượng nổi dậy kiểm soát và chiến thắng của lực lượng Chính phủ Syria ở đây rõ ràng là một cột mốc quan trọng trong bước tiến của ông Assad trong việc đánh bại các đối thủ trên chiến trường.Đồng thời, Tổng thống Mỹ Trump hồi tuần trước tuyên bố rằng ông muốn rút quân ra khỏi vùng Đông Bắc Syria. Theo ông Faysal Itani, chuyên gia tại Hội đồng Đại Tây Dương ở Washington, điều này làm suy yếu các tác động của một cuộc tấn công nếu xảy ra vào thời điểm này và nó không thể làm chậm bước tiến của quân đội Syria.Các nước lớn và toan tính trước tình hình mới ở SyriaGiới phân tích chỉ ra rằng, nếu Mỹ tiến hành một cuộc tấn công ở quy mô tương tự như đợt dội tên lửa Tomahawk hồi tháng 4/2017 để trả đũa cuộc tấn công bị cho là sử dụng chất độc thần kinh sarin làm nhiều dân thường thiệt mạng ở thị trấn Khan Sheikhoun, miền bắc Syria, sẽ không tạo ra sự khác biệt. Nếu tiến hành một cuộc tấn công lớn hơn, Mỹ lại có thể vướng vào nguy cơ đối đầu với Nga và Iran.Ông Itani nói rằng, lực lượng Mỹ với chỉ vỏn vẹn 2.000 quân triển khai ở đông bắc Syria cùng với các tay súng người Kurd đặc biệt dễ bị tổn thương nếu phải hứng chịu đòn tấn công trả thù từ Iran và Syria. Iran cũng có thể gây cản trở cho Mỹ ở Iraq. Đương nhiên, chính quyền Trump không muốn vướng vào khó khăn có thể phát sinh như vậy.Trong một tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga được đưa ra hôm 8/4, Moscow cũng đã cảnh báo các cuộc tấn công của Mỹ ở Syria sẽ có “hậu quả nghiêm trọng”.Nhà phân tích người Nga Vladimir Frolov cho rằng, Tổng thống Putin có thể nắm bắt các cuộc không kích của Mỹ như là một cơ hội để thúc đẩy đối đầu và buộc Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán.“Cuộc khủng hoảng tên lửa Cuba có thể là khuôn mẫu mà ông Putin đang muốn hướng đến lúc này. Trước tiên là xảy ra xung đột quân sự, sau đó kêu gọi ông Trump gặp thượng đỉnh để giảm căng thẳng. Nga muốn Mỹ rút khỏi Syria càng sớm càng tốt, vì vậy nếu xung đột xảy ra và Trump quyết định rút quân thì ông Putin sẽ có được thắng lợi kép”.Theo chuyên gia phân tích Michael Horowitz của Le Beck International - chuyên về tư vấn địa chính trị và an ninh trên đất liền, Israel đã nhiều lần bày tỏ mối quan ngại về sự hiện diện của quân đội Iran ở Syria và Chính quyền Benjamin Netanyahu có thể coi những lời đe dọa của ông Trump hôm 8/4 là một cơ hội.“Thời điểm không kích không phải là ngẫu nhiên”, ông Horowitz nói. “Bằng việc không kích lực lượng của Assad và đồng minh của ông ta [Iran-ND] chỉ một ngày sau khi Trump cảnh báo họ về mức giá phải trả… Israel sẽ giảm thiểu nguy cơ phản ứng của Iran”.Horowitz nói thêm: “Israel đã cố gắng thuyết phục Washington chấp nhận một chiến lược chủ động hơn chống Iran ở Syria và chắc chắn sẽ nhìn thấy những lời hùng biện của Trump sau vụ tấn công hóa học như là một cơ hội”.Nga và Syria luôn phủ nhận mọi cáo buộc liên quan đến các vụ tấn công sử dụng vũ khí hóa học trong cuộc chiến tranh kéo dài hơn 7 năm qua ở Syria và trong trường hợp này, họ cáo buộc phiến quân tạo ra một sự kiện giả để kích hoạt sự can thiệp của Mỹ.Khu vực Đông Ghouta nằm dưới sự kiểm soát của lực lượng nổi dậy trong 6 năm và bị quân Chính phủ bao vây trong gần 5 năm qua. Điều này làm cho việc kiểm tra độc lập các cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học là điều không thể.Ngoại ô thủ đô Damascus gồm cụm các thị trấn nông thôn và làng mạc là một trong những trung tâm của cuộc nổi dậy năm 2011 chống lại Tổng thống Syria Bashar Al-Assad và đây cũng chính là nơi xảy ra một cuộc tấn công bằng khí độc thần kinh sarin năm 2013 làm 1.400 người thiệt mạng. Việc Tổng thống Donald Trump đưa ra những cảnh báo cứng rắn sau khi cáo buộc chính quyền Syria đứng sau vụ tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng, nhiều người hoài nghi liệu nhà lãnh đạo Mỹ có thể phát lệnh tấn công Syria mà không cần thông qua Quốc hội như cách ông từng làm cách đây 1 năm hay không.  Tàu chiến Mỹ mang theo 60 tên lửa tiến sát Syria  Mỹ dọa hành động chống Syria không cần thông qua Liên Hợp Quốc  Nga: Mỹ sẽ chịu hậu quả khủng khiếp nếu tấn công SyriaPhát biểu với báo giới sau cuộc họp nội các hôm 9/4, Tổng thống Donald Trump cho biết ông sẽ sớm đưa ra quyết định quan trọng trong vòng từ 24-48 giờ tới về phản ứng của Mỹ đối với Syria sau vụ tấn công nghi bằng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma, Đông Ghouta, Syria khiến ít nhất 70 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương. Trước đó, nhà lãnh đạo Mỹ cũng cảnh báo chính quyền Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” sau vụ tấn công hóa học tại Douma, song không nói rõ cụ thể đó là “giá” nào.Giới chuyên gia vẫn đang để ngỏ một trong những biện pháp mà Tổng thống Trump có thể triển khai đối với Syria vào lúc này là tấn công quân sự. Vào tháng 4 năm ngoái, ông Trump cũng từng ra lệnh cho hai tàu khu trục USS Porter và USS Ross của Mỹ ở Địa Trung Hải phóng tổng cộng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ Shayrat của Syria sau khi cáo buộc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến ít nhất 80 người thiệt mạng.Trong cuộc tấn công bằng tên lửa, vốn không được công bố trước, cách đây một năm nhằm vào Syria, Tổng thống Trump được cho là từng bỏ qua vai trò của Quốc hội và động thái này của ông chủ Nhà Trắng đã vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ các thành viên trong cả Thượng viện và Hạ viện Mỹ.Theo Huffington Post, nếu Tổng thống Trump thực sự muốn triển khai biện pháp quân sự với Syria, ông có thể tiến hành mà không cần sự phê chuẩn của Quốc hội theo yêu cầu của Hiến pháp.Vai trò của Quốc hộiTheo Hiến pháp Mỹ, thẩm quyền của Quốc hội là thông qua bất kỳ hành động quân sự nào của nước này. Tuy nhiên vấn đề ở đây là các nghị sĩ Mỹ phần lớn bỏ qua thẩm quyền này kể từ năm 2001 khi họ phê chuẩn Luật Ủy quyền sử dụng lực lượng quân sự (AUMF), cho phép cựu Tổng thống George W. Bush tấn công bất kỳ lực lượng nào có dính líu tới tổ chức khủng bố quốc tế al-Qaeda ở bất cứ đâu và vào bất cứ thời điểm nào. Luật này ra đời sau vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001 và cho phép Mỹ can thiệp quân sự tại Afghanistan.AUMF là luật không có thời hạn. Trong nhiều năm, cựu Tổng thống Barack Obama đã tìm cách kéo dài thời hạn của AUMF với lập luận rằng điều đó sẽ cho phép ông có các hành động quân sự nhằm chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) - tổ chức khủng bố được xem là một nhánh của al-Qaeda.Như vậy, xét trong bối cảnh hiện tại, Tổng thống Trump cũng có thể phát lệnh ném bom Syria nếu ông chứng minh được rằng các mục tiêu của IS hoặc al-Qaeda đang hiện diện tại quốc gia này.Thực chất, Quốc hội có thể phát lệnh chiến tranh, nhưng trên thực tế, cơ quan này có rất ít thẩm quyền trong việc ngăn Tổng thống Trump tự mình ra quyết định tấn công Syria nếu nhà lãnh đạo Mỹ quyết tâm muốn làm việc này. Lý do là vì Tổng thống Trump có quyền hạn của một tổng tư lệnh quân đội, và điều này sẽ cho phép ông ra quyết định tấn công Syria nếu ông cho rằng đó là cách để bảo vệ Mỹ khỏi những mối đe dọa hiện hữu.Quốc hội có thể thông qua một đạo luật, trong đó cấm Tổng thống Trump sử dụng vũ lực đối với Syria hoặc dừng cấp ngân sách cho các hoạt động của quân đội Mỹ nếu hoạt động đó liên quan tới vấn đề Syria. Tuy nhiên, theo các chuyên gia về pháp lý và an ninh, chính quyền Tổng thống Trump vẫn có quyền hành động quân sự trong vòng ít nhất 60 ngày nếu cho rằng an ninh của nước Mỹ đang bị đe dọa.“Hiến pháp Mỹ trao quyền hạn rất lớn cho Tổng thống Mỹ để Tổng thống có thể tự ra quyết định hành động. Xét theo cả quy định của Hiến pháp cũng như trên thực tế, đã có rất nhiều tổng thống tiền nhiệm quyết định hành động quân sự sau khi họ xác định rằng an ninh quốc gia của Mỹ đang gặp nguy hiểm”, Roger Zakheim, cựu trợ lý Ủy ban Quân vụ Hạ viện, cho biết.Mâu thuẫn từ giới lập phápViễn cảnh Tổng thống Trump có thể đơn phương hành động quân sự đang vấp phải sự phản đối từ một số nhà lập pháp ở cả hai đảng. Họ cho rằng đã đến lúc cần loại bỏ luật AUMF năm 2001 và thay thế bằng luật mới với những giới hạn cụ thể hơn về quy mô, thời hạn và kinh phí của hành động quân sự. Các nghị sĩ này cho rằng luật AUMF cũ đang cho phép các Tổng thống “tự do” trong việc đưa nước Mỹ vào các cuộc chiến tranh triền miên.Nhiều nghị sĩ đã hối thúc lãnh đạo các đảng trong nhiều năm qua để thông qua luật AUMF mới, nhưng chưa có bất kỳ tiến triển nào. Hầu hết các thành viên của Quốc hội chỉ đơn giản là không muốn tiến hành một cuộc bỏ phiếu khó khăn về thẩm quyền phát động chiến tranh.“Mỹ chắc chắn phải phản ứng với việc sử dụng vũ khí hóa học. Tuy nhiên nếu phản ứng đó bao gồm sử dụng vũ lực quân sự, tổng thống Mỹ nên xin phép Quốc hội trước trước khi sử dụng vũ lực”, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Mike Lee cho biết.“Nếu Tổng thống Trump xem xét hành động quân sự tại Syria, ông ấy cần xin ý kiến Quốc hội trước. Quốc hội, chứ không phải Nhà Trắng, chịu trách nhiệm thảo luận và cho phép tiến hành chiến tranh. Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan cần cho phép chúng ta tham gia cuộc tranh luận trước khi cuộc xung đột này tiếp tục leo thang cao hơn”, Hạ nghị sĩ đảng Dân chủ Barbara Lee viết trên mạng xã hội Twitter.“Trước khi Tổng thống Trump thậm chí nghĩ đến việc đưa Mỹ vào con đường hành động quân sự đơn phương, người dân Mỹ cần có câu trả lời. Chính quyền này đang hy vọng kết thúc điều gì? Có phải chúng ta đang chuyển từ chống IS sang chống (tổng thống) Assad”, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Jim McGovern đặt câu hỏi. Một tòa án quận tại California, Mỹ đã tuyên phạt một người đàn ông hơn 6 triệu USD vì tội cố ý phát tán ảnh và clip khỏa thân của bạn gái cũ lên mạng Internet.CNN đưa tin, tuần trước, một tòa án quận tại bang California, Mỹ đã ra phán quyết chống lại David Elam II và yêu cầu anh này bồi thường 6,45 triệu USD vì tội phát tán ảnh và clip nóng của bạn gái cũ lên mạng xã hội.Người phụ nữ được biết đến với cái tên Jan Doe đã kiện David Elam vì lên tòa án dân sự với các tội danh vi phạm bản quyền, cố ý mạo danh, theo dõi và cố ý gây ra tổn thương về tâm lý. Vụ án được thụ lý từ năm 2014 nhưng đến nay mới được xét xử bởi những yếu tố pháp lý phức tạp.Luật liên bang Mỹ không quy định hành động “trả thù tình” là một tội.Khi còn yêu nhau, cô Doe đã gửi cho David Elam những bức ảnh chụp ngực trần. Điều này có nghĩa Elam đã có được những bức ảnh này dưới sự đồng ý của cô Doe. Sau khi hai người chia tay, Elam đã đăng ảnh nóng của bạn gái cũ lên mạng. Cô Doe buộc phải đăng kí bản quyền hình ảnh ngực của mình để yêu cầu các webite gỡ ảnh mà Elam đã đăng lên.Theo phán quyết của tòa án, cô Doe được bồi thường 450.000 USD do bị vi phạm bản quyền, 3 triệu USD bồi thường tổn hại về tinh thần và thêm 3 triệu USD nữa do những thiệt hại khác. Tổng cộng Elam phải trả 6,45 triệu USD vì hành động phát tán ảnh nóng của bạn gái cũ.Các chuyên gia pháp luật cho biết việc phát tán ảnh nóng với mục đích trả thù là hành động xâm phạm nghiêm trọng quyền công dân, có thể dẫn đến những tổn hại to lớn, thậm chí là phải đối mặt với pháp luật.Đây là vụ kiện vì hành vi “trả thù tình” có tiền bồi thường cao thứ 2 đối với những đối tượng không phải người nổi tiếng. Một cặp đôi ở Seattle hồi năm ngoái đã được bồi thường số tiền lên đến gần 9 triệu USD. Nhiều công dân Trung Quốc đã lựa chọn phương án cưới hợp đồng hoặc ly hôn với bạn đời dù đang sống hạnh phúc để có thể hưởng lợi hoặc “lách” luật từ các chính sách nhà ở của Trung Quốc.  Cuộc sống của người già neo đơn Trung Quốc trong những căn nhà "quan tài"Khi bà Feng Ping lần đầu được thông báo vào năm 2008 rằng căn hộ nhỏ ở trung tâm thành phố Thượng Hải của bà sẽ bị di dời cho một dự án bất động sản, người phụ nữ đã ly dị này đã suy nghĩ tới việc lấy chồng mới.Căn nhà rộng vỏn vẹn 20 m2 là nơi cư ngụ của bà Feng, vợ chồng con trai và đứa cháu nhỏ tuổi. Nhưng nếu có thêm 1 nhân khẩu nữa vào sống cùng trong căn hộ này, mức tiền đền bù sẽ được tâng lên đáng kể.Bà Feng, hiện 65 tuổi, từng nghĩ tới việc mua một tờ giấy chứng nhận kết hôn giả để đánh lừa chủ đầu tư. Nhưng họ hàng của bà đã nhanh chóng cản người phụ nữ này lại vì họ cho rằng đó là một nước đi quá mạo hiểm. Nếu chính quyền phát hiện ra, bà Feng có thể sẽ phải đón nhận một số hình phạt khá nặng.Nếu tên bà xuất hiện trong danh sách đen những người có tiền sử làm giấy tờ kết hôn giả, bà sẽ bị cấm làm việc trong các cơ quan chính phủ, bị từ chối khi đi xin trợ cấp và hàng loạt những quy định khác đã được luật nêu rõ.Cuối cùng bà Feng đã chấp nhận cưới một người lạ mặt trong một cuộc hôn nhân trên giấy tờ để có thể có được căn nhà 3 tầng ở ngoại ô với tổng diện tích mặt sàn 170 m2. Bà trả cho “người chồng hợp đồng” gần 16.000 USD, trước khi họ ly dị trong hòa bình.Cuộc hôn nhân giấy tờ của bà Feng nằm ngoài danh mục quy định của danh sách đen vì bà đã tuân thủ đúng pháp luật trên giấy tờ. Theo luật sư Lu Xiaoquan từ công ty luật Qianqian, giấy kết hôn hay ly dị chỉ quy định 2 người có sẵn sàng thành vợ chồng hoặc chia tay, chứ không thể quy định mục đích của việc kết hôn.Ly hôn trên giấy tờTrong nhiều trường hợp, để lách qua các quy định về nhà ở do Trung Quốc ban hành, nhiều cặp vợ chồng đã chọn giải pháp ly dị. Bà nội trợ Sue Ma ở thành phố Phúc Châu đã ly hôn chồng 3 năm trước để đóng khoản thế chấp và tiền lãi thấp hơn cho căn nhà thứ 2.Tại thời điểm đó, chính quyền địa phương cố gắng làm “giảm nhiệt” giá nhà đất bằng cách tăng thuế với các cặp đôi vợ chồng mua ngôi nhà thứ 2. Sau khi ly dị chồng, bà Ma trở thành người độc thân và đã tránh được một khoản tiền lớn.Căn nhà ở Thượng Hải được đứng tên chồng sau khi ly hôn, còn bà Ma đứng tên căn nhà thứ 2 ở Phúc Châu. Sau khi thủ tục mua bán hoàn thành, cặp đôi này đã tái hôn.Bà Ma cho biết bà không cảm thấy bất tiện vì việc phải ly hôn tài hôn vì đó là vì lợi ích gia đình và cũng vì rất nhiều cặp đôi khác cũng làm như vậy. “Tại cơ quan dân sự, các cặp đôi đi làm thủ tục trông rất vui vẻ, trừ những cặp có trục trặc thật sự. Các cán bộ, những người có nhiệm vụ thuyết phục và hòa giải hôn nhân còn không buồn làm công việc của họ vì họ đã biết nguyên nhân đằng sau của cuộc chia tay”, bà Ma kể.Phương pháp lách luật này đã trở nên phổ biến đến mức hồi tháng 8/2016 thành phố Thượng Hải phải ban hành luật giới hạn số hồ sơ nộp đơn ly hôn mỗi ngày do bị quá tải với hồ sơ và đơn từ.Luật sư Lu cho rằng Trung Quốc cần có những chính sách chặt chẽ hơn nhằm phòng ngừa các lỗ hổng trong hệ thống và các biện pháp chặt chẽ hơn nhằm kiểm soát hoạt động vay vốn của người vừa ly hôn.Bà Xu Weihua, chuyên gia về gia đình và quyền phụ nữ cho rằng sự xuất hiện của bản “danh sách đen” cho thấy tình trạng đáng báo động khi những giá trị thiêng liêng của gia đình và hôn nhân bị biến tướng thành những toan tính tiền bạc.Bà Xu cho biết bà đã nhận được nhiều yêu cầu tư vấn từ các phụ nữ sau khi ly hôn với chồng. Sau những cuộc ly hôn chớp nhoáng, khi tất cả tài sản chung của 2 người đã về tay người chồng, nhiều người đàn ông đã từ chối tái hôn với người vợ cũ. Lòng tin tưởng và thủy chung, những giá trị tốt đẹp của hôn nhân, bị “bóp méo” trong những trường hợp này, bà Xu nhận xét. Yulia, con gái cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal, đã được xuất viện vào hôm qua 9/4 sau hơn một tháng điều trị tích cực nghi do bị đầu độc, hãng tin Sky News cho biết.  Con gái cựu điệp viên Nga xin tị nạn chính trị sau nghi vấn bị đầu độc?  Con gái cựu điệp viên Nga muốn về nước sau nghi án bị đầu độc?  Con gái cựu điệp viên hai mang Nga lên tiếngSky News dẫn nguồn tin giấu tên cho biết, Yulia Skripal đã được xuất viện từ ngày 9/4 và được đưa tới một địa điểm bí mật. Các bác sĩ của Yulia được cho là sẽ thông báo về tình hình sức khỏe của Yulia vào cuối ngày hôm nay hoặc ngày mai 11/4.Trong khi đó, cha cô, cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal, được tin là vẫn nằm viện mặc dù sức khỏe đang phục hồi nhanh.Cuối tuần trước, giám đốc bệnh viện Salisbury (Anh) xác nhận, sức khỏe của Skripal đang hồi phục nhanh chóng sau 5 tuần điều trị tích cực. Thông qua cảnh sát Anh, Yulia cũng cho biết cô hồi tỉnh từ hơn 1 tuần trước và hiện tại đã có thể nói chuyện và chờ ngày xuất viện.Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi), được tìm thấy bất tỉnh ở Salisbury (Anh) hôm 4/3 và nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Tuy nhiên, cựu lãnh đạo Cơ quan An ninh Liên bang Nga Nikolay Kovalev cho rằng chất độc thần kinh nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga tại Anh có thể không phải là Novichok như chính phủ Anh nhận định.Theo cựu quan chức này, nếu thực sự nhiễm chất độc thần kinh Novichok, nạn nhân có thể tử vong trong thời gian rất ngắn. Việc cha con Skripal vẫn sống sót đồng nghĩa họ được uống thuốc giải độc ngay lập tức hoặc nhiễm một chất độc khác không phải Novichok.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó. Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Chuyến đi của hai con trai Tổng thống Mỹ Donald Trump tới Dubai dự tiệc cưới con gái đối tác làm ăn mới đây được cho là đã tiêu tốn khoảng 73.000 USD tiền ngân sách chính phủ, Dailymail cho biết.  Mật vụ Mỹ cạn tiền vì bảo vệ gia đình Tổng thống Trump  Mật vụ Mỹ đòi thêm 60 triệu USD để bảo vệ gia đình ông TrumpCBS ngày 8/4 dẫn nguồn thạo tin cho biết, hai con trai của Tổng thống Trump là Donald Trump Jr. (40 tuổi) và Eric Trump (34 tuổi) đã có chuyến đi tới Dubai để dự tiệc cưới. Chuyến đi kéo dài từ ngày 26/3 đến 8/4. Chỉ tính chi phí an ninh, thuê phòng khách sạn và dịch vụ xe hơi là hơn 73.000 USD.Họ được nhìn thấy chụp ảnh cùng với một trong những gia đình giàu có nhất ở Dubai khi dự tiệc cưới của Amira Sajwani, con gái của tỷ phú Hussain Sajwani, một đối tác làm ăn của Tập đoàn Trump. Tham dự tiệc cưới còn có Thái tử Dubai Sheikh Hamdan.Tại đây, ngoài dự tiệc cưới, hai con trai của ông Trump cũng gặp gỡ các thành viên tại Trump International Golf Club.Cơ quan Mât vụ sau đó đã lên tiếng xác nhận về hoạt động bảo vệ an ninh cho người thân của Tổng thống Trump ở Dubai, song từ chối tiết lộ chi tiết về chuyến đi.Chi phí đảm bảo an ninh cho Tổng thống Trump và gia đình bị cho là khá tốn kém bởi ông thường xuyên di chuyển từ Nhà Trắng đến các khu nghỉ dưỡng của gia đình ở New Jersey, Virginia và Florida mỗi dịp cuối tuần. Các con của Tổng thống Trump cũng cần được bảo vệ trong các chuyến công cán hay nghỉ dưỡng.Thông tin trên được đưa ra giữa lúc Giám đốc cơ quan liên bang về bảo vệ môi trường (EPA) của Mỹ Scott Pruitt đang bị chỉ trích vì sử dụng một đội vệ sĩ bảo vệ 24/7 đắt đỏ và dùng máy bay tư nhân tốn kém cho các chuyến công tác thay vì máy bay thương mại. Hàng trăm người nước ngoài đã tham gia giải chạy tại thủ đô Bình Nhưỡng nhân sự kiện kỷ niệm ngày sinh của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành. Tàu khu trục USS Donald Cook của Hải quân Mỹ mang theo khoảng 60 tên lửa hành trình Tomahawk đang di chuyển chỉ cách cảng Tartus của Syria khoảng 100km, Sputnik dẫn nguồn tin từ CNN cho biết hôm nay 10/4.  Mỹ dọa hành động chống Syria không cần thông qua Liên Hợp Quốc  Nga: Mỹ sẽ chịu hậu quả khủng khiếp nếu tấn công Syria  Ông Trump tuyên bố Mỹ sẽ quyết định đáp trả Syria trong 24-48 giờ tớiNguồn tin trên cho biết, tàu khu trục USS Donald Cook (DDG-75) lớp Arleigh Burke được trang bị tên lửa dẫn đường của Hải quân Mỹ hôm nay đang ở phía Đông Địa Trung Hải, cách thành phố Tartus của Syria chỉ khoảng 100km và cách Tripoli của Lybia gần 90km.Trong khi đó, hãng tin TASS của Nga dẫn thông tin trên Thời báo phố Wall của Mỹ cho biết, Mỹ đã bố trí ít nhất một tàu khu trục mang tên lửa dẫn đường ở khu vực sát vùng biển của Syria.Mỹ hiện có một tàu khu trục dẫn đường là USS Donald Cook ở phía Đông Địa Trung Hải, nơi nó có thể tiến hành tấn công Syria bất cứ lúc nào. Tàu khu trục thứ hai là USS Porter có thể sẽ tới đây trong vòng vài ngày tới, Thời báo phố Wall dẫn lời giới chức quốc phòng Mỹ cho biết.Trong một diễn biến liên quan, nhật báo Hurriyet của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết, một số máy bay chiến đấu của Nga được cho là đã áp sát tàu USS Donald Cook ít nhất 4 lần. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc sau đó đã bác bỏ thông tin này.Thông tin về sự hiện diện của USS Donald Cook được đưa ra giữa lúc Syria căng thẳng do những tranh cãi về cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta hồi tuần trước khiến hàng chục người thiệt mạng.Mỹ cáo buộc quân đội của Syria đứng sau vụ tấn công. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/4 tuyên bố sẽ quyết định đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới.Washington hiện chưa bình luận về những thông tin liên quan đến USS Donald Cook.Tháng 4 năm ngoái, Tổng thống Trump đã chỉ đạo nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào một căn cứ không quân của Syria sau khi cáo buộc Damascus đứng sau một vụ tấn công hóa học nhằm vào dân thường. Tuy nhiên, Syria bác bỏ cáo buộc này. Bộ Ngoại giao Nga cho biết việc Anh được cho là sẽ phá hủy căn nhà ở thị trấn Salisbury cũng như các cửa hàng mà cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái đến ăn trước khi bị đầu độc, là dấu hiệu cho thấy London dường như đang muốn hủy đi bằng chứng quan trọng trong vụ việc này.  Con gái cựu điệp viên Nga xin tị nạn chính trị sau nghi vấn bị đầu độc?  Nga cáo buộc Anh bưng bít thông tin vụ cựu điệp viên  Cựu điệp viên hai mang Nga có thể tới Mỹ định cưSputnik ngày 9/4 đưa tin, truyền thông Anh cho biết căn nhà ở thị trấn Salisbury của ông Skripal, cùng 2 nhà hàng Mill và nhà hàng Zizzi, dường như sẽ bị Anh lên kế hoạch phá hủy trong tương lai. Bình luận về sự việc này, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Nga cho rằng London dường như muốn hủy các bằng chứng của vụ đầu độc.“Những động thái như vậy cho thấy Anh dường như đang bắt đầu muốn hủy các chứng cứ quan trọng. Chúng ta có thể thấy những trường hợp tương tự xảy ra với thú cưng của ông Skripal, băng ghế công viên nơi cha con ông ta được tìm thấy trong tình trạng bất tỉnh”, phát ngôn viên trên cho biết.Theo phát ngôn viên trên, Anh chưa cung cấp tài liệu hay thông tin về vụ việc cũng như từ chối cho Nga tham gia điều tra dù cáo buộc Nga là chủ mưu đứng sau âm mưu đầu độc mà chưa có bằng chứng cụ thể.Trong khi đó, cũng theo Sputnik, Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) dường như đã tham gia vào vụ việc và đề xuất đưa cha con cựu điệp viên tới Mỹ cũng như đổi tên cho họ để phòng trừ mối đe dọa bị tấn công trong tương lai. Tuy nhiên, Nga cho rằng động thái này có thể gây bất lợi cho họ vì một khi cha con ông Skripal rời khỏi Anh dưới thân phận khác, họ sẽ không thể lên tiếng về vụ việc, dù họ là những nhân chứng rất quan trọng.Nga cũng đã gửi các văn bản chính thức tới Anh, yêu cầu xác nhận các thông tin mà truyền thông cung cấp và bày tỏ mối quan ngại vì họ không nhận được sự hợp tác từ Anh mà chỉ nhận được thông tin không chính thống từ báo chí.Nga cho rằng nếu việc 2 cha con ông Skripal chuyển qua một nước thứ 3 với thân phận mới là sự thật, thì điều này sẽ vi phạm luật quốc tế. Moscow cho rằng nếu 2 nhân chứng của vụ việc bị chuyển đi và không có cơ hội lên tiếng về vụ việc thì đó có thể được coi là hành động cô lập 2 công dân Nga.Bộ Ngoại giao Nga nhận định: “Chúng tôi cho rằng Anh dường như đang cố phá hủy tất cả các bằng chứng có thể, phân loại các tài liệu hiện có nhằm loại bỏ khả năng có thể mở một cuộc điều tra độc lập và minh bạch. Chúng tôi yêu cầu sự giải thích công khai và rõ ràng về vấn đề này”.Căng thẳng giữa Nga và Anh-phương Tây đã leo thang căng thẳng sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ việc, còn Moscow kịch liệt bác bỏ. Sau đó, các bên đã có các động thái trục xuất các nhà ngoại giao nhằm trả đũa lẫn nhau. Hiện cha con cựu điệp viên đã thoát khỏi cơn nguy kịch. Đại sứ Mỹ Nikki Haley cảnh báo Washington sẽ có các biện pháp đáp trả chính phủ Syria dù có hay không sự ủng hộ từ Liên Hợp Quốc, sau khi Washington cáo buộc Damascus đứng sau vụ tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng.  Vòng xoáy bạo lực mới ở Syria  Ông Trump tuyên bố Mỹ sẽ quyết định đáp trả Syria trong 24-48 giờ tới  Những cảnh tượng ám ảnh về vụ tấn công hóa học khiến 70 người chết tại Syria“Chúng ta không thể chỉ dừng lại ở những bức ảnh về những đứa trẻ đã chết. Chúng ta không thể chỉ dừng lại ở những lời kêu gọi lương tâm. Giờ đã đến lúc thế giới phải thấy công lý được thực thi”, RT dẫn lời Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley phát biểu trước các nước thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 9/4.Tại phiên họp của Hội đồng Bảo an, Đại sứ Haley cáo buộc Nga hậu thuẫn cho Tổng thống Syria Bashar al-Assad khi gây ra cái chết của nhiều trẻ em bằng vũ khí hóa học. Phiên họp được tổ chức sau khi xuất hiện thông tin xảy ra vụ tấn công hóa học tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus, Syria hôm 7/4 khiến ít nhất 70 người thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương, trong đó có nhiều phụ nữ và trẻ em.Mặc dù cả Nga và Syria đều đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc có liên quan tới vụ tấn công hóa học và cuộc điều tra về vụ việc này vẫn chưa công bố kết luận cuối cùng, song Đại sứ Haley vẫn chỉ trích mạnh mẽ Moscow tại Hội đồng Bảo an. Bà Haley thậm chí cho rằng “Nga không còn cảm thấy xấu hổ về hình ảnh của các nạn nhân” thiệt mạng trong vụ tấn công.“Không chính phủ văn minh nào lại có liên quan tới chính quyền Assad”, bà Haley nói.Đại sứ Haley cảnh báo nếu Liên Hợp Quốc từ chối để Mỹ dẫn đầu những nỗ lực nhằm can thiệp vào vấn đề tại Syria và đối phó với “sự phá rối” của Nga, thì Mỹ sẽ tự hành động một mình.“Lịch sử sẽ ghi nhận thời khắc Hội đồng Bảo an từ bỏ trách nhiệm hoặc cho thấy sự thất bại hoàn toàn của tổ chức này trong việc bảo vệ người dân Syria. Dù thế nào đi nữa, Mỹ cũng sẽ đáp trả”, bà Haley cho biết.Trước đó, tổ chức Mũ Bảo hiểm Trắng tại Syria đã công bố đoạn video và những hình ảnh được cho là ghi lại cảnh các nạn nhân vụ tấn công hóa học ở Douma được điều trị bên trong một trung tâm y tế. Tuy nhiên, những hình ảnh thương tâm này cho đến nay vẫn chưa được xác thực.Nga “phản pháo” cáo buộcNga ngay lập tức đặt nghi vấn về những thông tin do Mũ Bảo hiểm Trắng, một tổ chức phi chính phủ do phương Tây hậu thuẫn, cho rằng chính phủ Syria đã gây ra vụ tấn công hóa học nhằm vào dân thường ở Douma. Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia gọi đây là thông tin bịa đặt, đồng thời khẳng định không có bất kỳ dấu vết nào cho thấy từng xảy ra một vụ tấn công hóa học tại Douma sau khi quân đội Syria giải phóng khu vực này khỏi tay các phiến quân.Đại sứ Nebenzia cảnh báo Mỹ và các đồng minh sẽ phải gánh chịu “hậu quả khủng khiếp” nếu có các hành động quân sự chưa được cho phép nhằm chống lại Syria.“Những nỗi bất hạnh về quân sự mà phương Tây mang đến đã quá phổ biến rồi, như những ví dụ từng được thấy ở Nam Tư, Iraq và Libya. Không ai cho họ quyền được hành xử như cảnh sát, như các công tố viên, thẩm phán hay người hành quyết thế giới như vậy”, ông Nebenzia nói.Liên quan tới cuộc tranh cãi về vụ tấn công tại Douma, Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/4 tuyên bố chính phủ của ông sẽ ra quyết định đáp trả Syria trong vòng từ 24-48 giờ. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cũng tuyên bố Washington không loại trừ bất cứ khả năng nào để đáp trả những cáo buộc về một vụ tấn công hóa học ở Douma. Trung Quốc đã đề cập với Vanuatu về việc thiết lập sự hiện diện quân sự vĩnh viễn ở đảo quốc nhỏ tại Thái Bình Dương, hãng tin Fairfax Media của Australia ngày 10/4 đưa tin.  Viện trợ của Trung Quốc: Không có chuyện "cho không, biếu không”Theo Reuters, thông tin trên được Fairfax Media dẫn các nguồn tin giấu tên tiết lộ. Theo các nguồn tin này, Trung Quốc vẫn chưa chính thức đề nghị với Vanuatu nhưng các cuộc thảo luận ban đầu về việc thiết lập một căn cứ quân sự đầy đủ ở Vanuatu đã được tiến hành trong thời gian qua.Theo Fairfax Media, trong các cuộc thảo luận bước đầu, các bên đã đề cập đến một thỏa thuận tiếp cận ban đầu, theo đó các tàu hải quân của Trung Quốc sẽ có thể cập cảng để bảo trì, tiếp nhiên liệu… trước khi một căn cứ quân sự toàn diện được thành lập.Kế hoạch này nếu được thực hiện sẽ đánh dấu sự mở rộng đáng kể của quân đội Trung Quốc ngoài các hoạt động ở châu Á.Vẫn theo các nguồn tin giấu tên của Fairfax Media, triển vọng về việc thiết lập một tiền đồn quân sự ở Trung Quốc ở rất gần Australia đã được các quan chức cấp cao nhất của Mỹ và Australia bàn bạc tới.Liên quan đến vấn đề này, Ngoại trưởng Australia Julie Bishop ngày 10/4 cho biết các quan chức Vanuatu đã khẳng định với bà rằng Bắc Kinh chưa đề xuất chính thức với họ.“Chính phủ Vanuatu cho biết chưa nhận được đề nghị chính thức về việc này nhưng có một sự thật là Trung Quốc đang tham gia các hoạt động đầu tư hạ tầng ở khắp thế giới. Dù vậy tôi vẫn tin tưởng rằng Australia là đối tác chiến lược được lựa chọn của Vanuatu”, bà Bishop nói.Thời gian qua, một số nước cũng cho rằng Trung Quốc đang tìm cách dùng tiền để gây dựng ảnh hưởng ở khu vực Nam Thái Bình Dương thông qua các hoạt động viện trợ quốc tế, dấy lên lo ngại xói mòn ảnh hưởng của Australia ở khu vực.Tháng 8/2017, Trung Quốc đã mở căn cứ quân sự đầu tiên ở nước ngoài tại Djibouti ở sừng châu Phi. Yulia, con gái cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal, được cho là sẽ xin tị nạn chính trị sau nghi vấn bị đầu độc tại Salisbury (Anh), hãng tin RIA dẫn lời chị họ của cô cho biết ngày 9/4.  Nga cáo buộc Anh bưng bít thông tin vụ cựu điệp viên  Con gái cựu điệp viên Nga muốn về nước sau nghi án bị đầu độc?  Cựu điệp viên Nga khó bình phục hoàn toàn sau nghi vấn bị đầu độcXin tị nạn chính trịTrong một cuộc phỏng vấn ngày 9/4 với hãng thông tấn RIA Novosti, Viktoria Skripal, chị họ của Yulia, cho biết Yulia chuẩn bị nộp đơn xin tị nạn chính trị ở Anh."Tôi biết Yulia Skripal sắp công bố về việc xin tị nạn chính trị”, Viktoria nói. Tuy nhiên, Viktoria không nói cụ thể Yulia có ý định xin tị nạn chính trị ở đâu và tại sao cô có được những thông tin đó.Thông tin trên được đưa ra chỉ vài ngày sau khi chính Viktoria nói rằng, Yulia muốn trở về Nga bởi cô "còn cuộc sống ở đây, công việc và cả bạn trai ở đây".Trong khi đó, truyền thông Anh hồi đầu tuần này dẫn các nguồn thạo tin nói rằng, giới chức tình báo CIA (Mỹ) và MI6 (Anh) đang cân nhắc đề nghị cấp thân phận mới cho cha con Skripal và đưa họ tới định cư tại 1 trong 5 quốc gia đồng minh gồm: Anh, Mỹ, Canada, Australia và New Zealand.Yulia, 33 tuổi, là con gái của cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal. Cha con họ được tìm thấy bất tỉnh nhân sự bên ngoài một trung tâm mua sắm ở Salisbury (Anh) hôm 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok.Phía Anh cho biết, cha con Skripal đang hồi phục nhanh chóng. Xác nhận này được đưa ra sau khi truyền thông Nga đăng tải một đoạn ghi âm cuộc nói chuyện điện thoại giữa Viktoria với người được cho là Yulia.Bị “giam lỏng” ở Anh?  Giữa lúc còn nhiều hoài nghi về cuộc điện thoại giữa Viktoria và Yulia, bà Natalia Pestova, chị họ thân thiết của Skripal, cũng đặt ra những nghi vấn."Chúng tôi rất bối rối với những gì Yulia nói. Con bé không hoàn toàn là chính nó. Tất nhiên, chúng tôi biết con bé chưa thể hồi phục hoàn toàn và có thể vẫn còn sốc bởi những gì đã xảy ra. Nghe giọng con bé có vẻ như nó không nói những gì nó nghĩ. Tôi băn khoăn liệu có phải nó đang bị giam giữ ở một nơi nào đó (ở Anh) hay không", Dailymail dẫn lời bà Natalia.Trong cuộc nói chuyện điện thoại, người được cho là Yulia thông báo cô đã hồi tỉnh từ đầu tháng 4 này và hiện sức khỏe của hai cha con ổn. Tuy nhiên, khi chị họ Viktoria nói về ý định xin thị thực để sang Anh đón Yulia về Nga, Yulia nói điều đó dường như không thể bởi tình hình hiện tại rất “phức tạp”.Maria, một người họ hàng khác của Yulia, bình luận: "Hai đứa rất thân nhau, không có lý do nào khiến Yulia không muốn gặp Viktoria".Chị họ Viktoria cũng chia sẻ: "Tôi cảm thấy con bé đang bị ép nói. Cuối cuộc hội thoại, con bé cố không bật khóc bởi con bé biết có thể không được gặp lại tôi nữa. Nếu con bé khóc khi nói rằng, tôi sẽ không được cấp thị thực, thì có nghĩa là con bé muốn gặp tôi".Viktoria đã nộp đơn xin thị thực của Anh nhưng đã bị giới chức nước này từ chối với lý do không đủ tiêu chuẩn.  Yulia, 33 tuổi, là con gái của cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal (66 tuổi). Cha con họ nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok hôm 4/3 tại Salisbury.Đại sứ quán Nga ở London đã đề nghị được tiếp xúc lãnh sự quán với Yulia. Tuy nhiên, giới chức Anh ngày 5/4 cho biết, việc tiếp xúc lãnh sự này sẽ tùy thuộc vào quyết định của Yulia. Văn phòng Tổng công tố Nga ngày 9/4 đã công bố hàng loạt thư tín công vụ của Thủ tướng Anh Theresa May khi bà còn là Bộ trưởng Nội vụ Anh để chứng minh London thiếu hợp tác trong các vụ điều tra tương tự vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc.  Nga dọa công bố thư tín trao đổi với Thủ tướng Anh Theresa May  Nga cáo buộc Anh bưng bít thông tin vụ cựu điệp viên  Thủ tướng Anh gửi thư cho Tổng thống Putin giữa lúc căng thẳngTheo Sputnik, các thư tín này được đăng tải trên Telegram của Văn phòng Tổng công tố Nga. Trong tổng số 16 thư tín chỉ có 1 bức thư gửi đến cá nhân bà May khi bà còn là Bộ trưởng Nội vụ Anh. Đó là bức thư tay của Phó Tổng công tố Nga gửi cho bà May vào năm 2010.Trong thư, Phó Tổng công tố Nga đề cập đến việc giới chức Anh chưa có đủ các biện pháp cần thiết để đảm bảo sự an toàn của những người có liên quan trong quá trình điều tra hình sự sát hại tài phiệt Nga Berezovsky."Lá thư này và các thư tín trao đổi về sau của Văn phòng Tổng công tố Nga với bà Theresa May vẫn chưa có phản hổi", thông cáo của Văn phòng Tổng công tố Nga cho biết.Trước đó, Phó Tổng công tố Nga Saak Karapetyan ngày 9/4 tuyên bố: “Chúng tôi sẽ cung cấp cho quý vị bản sao các tài liệu riêng gắn với những vụ án hình sự liên quan, kể cả thư từ trao đổi với Bộ Nội vụ Anh, trong đó có văn bản trao đổi trực tiếp với bà May trong thời gian bà giữ chức Bộ trưởng Nội vụ của Vương quốc Anh. Chúng tôi buộc phải làm vậy để cho thấy mức độ hợp tác (của Anh), thái độ của họ với việc hợp tác và từ chối hợp tác”.Ông Karapetyan cáo buộc Anh vi phạm luật pháp quốc tế khi "bưng bít" các vụ việc liên quan đến cựu điệp viên Sergei Skripal cũng như Alexander Litvinenko và Boris Berezovsky. Anh từng cáo buộc Nga đứng sau vụ sát hại tài phiệt Nga Boris Berezovsky ở London năm 2003 và cựu điệp viên Alexander Litvinenko tại Anh vào năm 2006.Quan chức này cho rằng, các vụ việc trên bị "bưng bít" với những tình huống tương tự và theo sau những cáo buộc “vô căn cứ” là các lệnh trừng phạt của phương Tây nhằm vào Nga.Phía Anh hiện chưa đưa ra bình luận về động thái của Nga khi công bố các thư tín công vụ trên.Động thái của Nga diễn ra trong bối cảnh quan hệ Nga-Anh leo thang căng thẳng gần đây do nghi án cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal bị đầu độc ở Anh hôm 4/3. London cáo buộc Moscow đứng sau vụ việc của Skripal song đến nay chưa đưa ra bằng chứng thuyết phục cho cáo buộc này. Hai quan chức Mỹ tiết lộ Washington đã được thông báo trước về vụ không kích bằng tên lửa nhằm vào một căn cứ không quân của Syria khiến 14 người thiệt mạng hôm 9/4.  Nga: Mỹ sẽ chịu hậu quả khủng khiếp nếu tấn công Syria  Khoảnh khắc tên lửa hành trình tấn công căn cứ không quân lớn nhất Syria  Ít nhất 14 người chết trong vụ không kích căn cứ quân sự SyriaNBC News dẫn lời hai quan chức Mỹ giấu tên cho biết Israel đã tiến hành cuộc không kích nhằm vào căn cứ không quân T-4 tại tỉnh Homs của Syria vào sáng 9/4 theo giờ địa phương. Các quan chức này xác nhận Israel đã thông báo trước cho phía Mỹ về kế hoạch tấn công này.Trong khi đó, Điện Kremlin cho biết Nga không được thông báo trước về bất kỳ cuộc tấn công nào nhằm vào căn cứ không quân của Syria. Theo người phát ngôn của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov, Israel không báo trước cho Tổng thống Vladimir Putin về ý định không kích dù các cố vấn quân sự của Nga đang hiện diện tại căn cứ T-4. Ông Peskov bày tỏ “quan ngại” về động thái bất ngờ của Israel.Sky News dẫn số liệu từ Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại Anh cho biết ít nhất 14 người đã thiệt mạng trong vụ không kích tại căn cứ T-4, trong đó phần lớn nạn nhân thiệt mạng là công dân Iran hoặc là thành viên của các lực lượng do Iran hậu thuẫn tại Syria.Một số nguồn tin cho biết hệ thống phòng không của Syria đã bắn hạ một số tên lửa hành trình trong vụ không kích. Tuy nhiên, hiện chưa rõ có bao nhiêu tên lửa đã bắn trúng mục tiêu tại căn cứ không quân của Syria ở Homs. Căn cứ không quân T-4 được xem là một cơ sở quân sự quan trọng của Syria trong cuộc chiến chống các phiến quân Hồi giáo.Nga cáo buộc Israel tấn công căn cứ SyriaNgoài các quan chức Mỹ, quân đội Nga cũng cáo buộc Israel là nước đứng sau vụ không kích nhằm vào căn cứ không quân T-4 của Syria. Bộ Quốc phòng Nga cho biết hai máy bay của Israel đã phóng 8 tên lửa hành trình từ không phận Lebanon để tấn công căn cứ T-4. Nga cho biết Syria đã bắn hạ 5 tên lửa, trong khi 3 tên lửa còn lại rơi ở khu vực phía tây của căn cứ không quân Syria. Israel hiện chưa đưa ra thông tin chính thức về các cáo buộc này.Trang tin Al-Masdar của Lebanon dẫn một nguồn tin quân sự cho biết hệ thống phòng không Syria đã được triển khai từ căn cứ không quân Mezzeh, sau khi các máy bay tiến vào không phận Syria từ thung lũng Beqa’a của Lebanon. Một số trang tin khác nói rằng đây chính là đường bay mà các máy bay Israel thường hoạt động trước khi ném bom các mục tiêu tại Syria.Theo AP, kể từ năm 2012, Israel đã tấn công Syria hơn 100 lần, chủ yếu nhắm mục tiêu tới các đoàn xe nghi chở vũ khí cho nhóm vũ trang Hezbollah của Lebanon, vốn đang chiến đấu bên cạnh các lực lượng quân đội chính phủ Syria.Gần đây nhất, Israel từng tấn công căn cứ không quân T-4 hồi tháng 2 sau khi cáo buộc một máy bay không người lái của Iran cất cánh từ căn cứ này và xâm phạm không phận của Israel. T-4 nằm gần căn cứ không quân Shayrat - nơi từng bị quân đội Mỹ phóng hàng chục tên lửa hành trình hồi tháng 4 năm ngoái sau khi Washington cáo buộc chính quyền Syria gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến nhiều dân thường thiệt mạng.Trước đó, một số kênh truyền thông Syria cho rằng vụ không kích này có thể do lực lượng vũ trang Mỹ tiến hành. Tuy nhiên, cả Nhà Trắng và Lầu Năm Góc đều phủ nhận việc Mỹ có liên quan tới vụ việc. Vụ không kích diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” vì vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại Đông Ghouta. Syria và Nga đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc này. Hoàng tử Anh Harry và hôn thê Meghan Markle đang gợi ý những khách mời tham gia đám cưới của họ thay vì tặng quà cưới có thể cân nhắc dùng tiền đó để quyên góp cho các tổ chức từ thiện.  Tiết lộ ngày cưới của Hoàng tử Anh Harry và vị hôn thê người Mỹ  Chân dung bạn gái hơn tuổi khiến Hoàng tử Harry say đắmCNN trích thông báo của điện Kensington ngày 9/4 cho biết Hoàng tử Harry và Công nương tương lai Meghan Markle mong muốn các khách tới tham gia đám cưới của họ có thể quyên góp cho các tổ chức từ thiện thay vì tặng quà cưới.Theo thông báo trên, sẽ có 7 tổ chức từ thiện được lựa chọn dựa vào “những vấn đề mà cặp đôi quan tâm”, như trao quyền cho phụ nữ, người vô gia cư, môi trường và bệnh nhân nhiễm HIV. Trong danh sách, có một số tổ chức có quy mô nhỏ và cặp đôi sắp cưới muốn gây sự quan tâm của cộng đồng với những tổ chức này.Amanda Williams, Giám đốc tổ chức CHIVA ủng hộ quyền lợi trẻ em bị nhiễm HIV tại Anh và Ireland, cho biết CHIVA rất vui mừng và vinh dự khi được cặp đôi Hoàng gia lựa chọn. Ngoài ra, một số tổ chức có thể kể tới như Crisis chuyên hỗ trợ người vô gia cư; quỹ Myna Mahila hỗ trợ trao quyền phụ nữ sinh sống ở những khu ổ chuột ở Mumbai, Ấn Độ hay quỹ Wilderness - tổ chức hoạt động nhằm bảo vệ môi trường tự nhiên. Giám đốc điều hành quỹ Wilderness Jo Roberts rất xúc động khi là một trong 7 tổ chức được lựa chọn.Theo điện Kenshington, cặp đôi không có quan hệ chính thức với 7 tổ chức từ thiện được lựa chọn tính đến thời điểm hiện tại.Trước đó, anh trai của Hoàng tử Harry, Hoàng tử William, cũng từng đề xuất khách mời tham dự đám cưới của anh năm 2011 quyên góp từ thiện thay vì tặng quà. Công chúng đã đóng góp thông qua một trang web và khoản tiền đã được trao đi cho những người cần đến.Hoàng tử Harry và hôn thê Meghan Markle đã công bố đính hôn vào tháng 11 năm ngoái và dự kiến kết hôn vào ngày 19/5. Đám cưới Hoàng gia dự kiến sẽ được tổ chức ở cung điện Windsor. Nghi án tấn công bằng vũ khí hóa học mới nhất đe dọa làm thay đổi những tính toán của ông chủ Nhà Trắng đối với Syria  Những cảnh tượng ám ảnh về vụ tấn công hóa học khiến 70 người chết tại Syria  Khoảnh khắc tên lửa hành trình tấn công căn cứ không quân lớn nhất Syria  Ít nhất 14 người chết trong vụ không kích căn cứ quân sự SyriaSyria có nguy cơ rơi vào vòng xoáy bạo lực mới sau khi một căn cứ không quân nước này trúng tên lửa hôm 9-4 giữa lúc cộng đồng quốc tế phản ứng mạnh cáo buộc về vụ tấn công bằng vũ khí hóa học mới nhất.Israel ra tay?Theo truyền thông nhà nước Syria, vụ không kích nhằm vào căn cứ quân sự T4 ở tỉnh Homs, gây ra một số thương vong nhưng không cho biết con số cụ thể. Trong khi đó, Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR, trụ sở ở Anh) nói có 14 người thiệt mạng, trong đó có cả người Iran. Theo SOHR, các lực lượng của Nga, Iran và phong trào Hezbollah được cho là đang có mặt tại căn cứ bị tấn công.Trong lúc Mỹ và Pháp phủ nhận sự liên quan, Nga và Syria cáo buộc Israel đứng sau vụ tấn công. Theo Bộ Quốc phòng Nga, 2 chiến đấu cơ F-15 của Israel phóng tổng cộng 8 tên lửa về phía căn cứ T4 từ không phận Lebanon, trong đó 5 tên lửa bị hệ thống phòng không Syria phá hủy. Chính phủ Israel từ chối bình luận thông tin này. Hồi tháng 2 qua, quân đội Israel từng tấn công căn cứ T4 sau khi cáo buộc lực lượng Iran tại đó điều khiển máy bay không người lái xâm nhập lãnh thổ của mình.Việc Syria ban đầu nghi ngờ Mỹ đứng sau vụ không kích không có gì lạ bởi nó diễn ra không lâu sau khi Tổng thống Donald Trump cảnh báo chế độ ông Assad và các đồng minh Nga, Iran sẽ phải trả giá đắt.Ông Trump có phản ứng mạnh như thế trước thông tin về vụ tấn công bằng vũ khí hóa học ở TP Douma ở Đông Ghouta, khiến ít nhất 40 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương hôm 7-4. Ngược lại, Damascus và Moscow cáo buộc phiến quân ở Douma dựng lên vụ tấn công nhằm lôi kéo sự can dự của cộng đồng quốc tế vào tình hình Syria, từ đó làm chậm bước tiến của chính quyền ông Assad.Điều đáng nói là nghi án nói trên - chưa được kiểm chứng độc lập - xảy ra đúng 1 năm sau khi quân đội Mỹ phóng 59 tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào căn cứ không quân Shayrat của Syria để đáp trả vụ tấn công vũ khí hóa học tại thị trấn Khan Sheikhoun 3 ngày trước đó (hôm 4-4-2017). Damascus cũng bị quy trách nhiệm cho vụ này nhưng bác bỏ.Sự việc cũng diễn ra chưa đầy 1 tuần sau khi ông Trump bày tỏ mong muốn rút quân khỏi Syria càng sớm càng tốt theo chính sách "nước Mỹ trên hết", dẫn đến chỉ trích từ Thượng nghị sĩ John McCain rằng chính ông chủ Nhà Trắng đã "khuyến khích ông Assad ra lệnh tiến hành vụ tấn công".Thiếu chiến lược rõ ràngTờ The New York Times nhận định vụ việc mới nhất này đe dọa làm thay đổi những tính toán của nhà lãnh đạo Mỹ đối với Syria, thậm chí có thể lôi kéo ông lún sâu hơn vào một cuộc chiến chưa rõ hồi kết. Cố vấn về an ninh nội địa và chống khủng bố của Nhà Trắng, ông Thomas P. Bossert, cho biết Washington đang thảo luận những biện pháp trả đũa và loại trừ bất kỳ hành động nào.Theo đài CNN, Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ có thể đề xuất tấn công tên lửa, bổ sung lực lượng đến Syria hoặc chuyển nhiệm vụ của khoảng 2.000 binh sĩ đang hiện diện tại quốc gia Trung Đông này sang đối phó với việc sử dụng vũ khí hóa học. Nỗi lo ở đây là bất kỳ hành động quân sự nào của Mỹ tại Syria cũng có thể dẫn đến đối đầu trực diện với lực lượng Nga.Mặt khác, trả đũa quân sự không có nghĩa là chính quyền ông Trump đang có một chiến lược nghiêm túc và rõ ràng để giải quyết khủng hoảng Syria. Theo một số chuyên gia, việc rút quân Mỹ khỏi Syria quá sớm có thể tác động tiêu cực đến tình hình khu vực và những nơi khác, từ đó khiến ông Trump đối mặt chỉ trích trong và ngoài nước.Những đồng minh của Washington tại khu vực, như Israel, Ả Rập Saudi… cho rằng lực lượng Mỹ vẫn cần thiết để làm đối trọng với Nga và Iran. Ngoài ra, sự rút quân có thể mở đường cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng quay lại Syria, khiến công sức lâu nay có nguy cơ "đổ sông đổ biển".Nhiều tướng lĩnh hàng đầu Mỹ cũng ủng hộ tiếp tục duy trì lực lượng ở Syria. Tướng Joseph Votel, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ, cho rằng họ nên bình ổn những khu vực giành lại từ IS, đưa người tị nạn trở về nhà và giúp đỡ việc tái thiết. Trung Quốc cảnh báo sẽ sử dụng biện pháp quân sự nhằm ngăn chặn mọi nỗ lực hỗ trợ chủ quyền của Đài Loan, đặc biệt là việc Mỹ bán vũ khí cho hòn đảo.  Mỹ đồng ý chuyển giao công nghệ chế tạo tàu ngầm cho Đài Loan  Nghị sĩ Mỹ kêu gọi bán máy bay F-35 cho Đài LoanTheo trang tin China Military Online, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Wu Qian đã chỉ trích quyết định gần đây của Mỹ cho phép các nhà thầu quân sự nước này chuyển giao công nghệ cần thiết để Đài Loan có thể tự chế tạo tàu ngầm.“Trung Quốc kiên quyết phản đối việc Mỹ bán vũ khí cho Đài Loan. Đây là điều rõ ràng và nhất quán. Đài Loan là một phần của Trung Quốc. Nguyên tắc “Một Trung Quốc” là nền tảng chính trị cho quan hệ giữa Washington và Bắc Kinh. Quân đội Trung Quốc có khả năng và quyết tâm đánh bại mọi nỗ lực nhằm chia tách đất nước và sẽ áp dụng mọi biện pháp cần thiết để kiên quyết bảo vệ chủ quyền, an ninh và toàn vẹn lãnh thổ”, ông Wu nói.Quyết định của Mỹ được công bố vào thời điểm căng thẳng giữa Washington và Bắc Kinh leo thang khi 2 bên liên tiếp áp thuế suất lên các mặt hàng của nhau. Hai phía đều cảnh báo chiến tranh thương mại có thể xảy ra.Từ năm 1972, Mỹ công nhận chính sách “Một Trung Quốc”. Kể từ khi nhậm chức, Tổng thống Trump nhiều lần khiến Bắc Kinh "nóng mặt". Hồi cuối năm 2016, ông đã nhận cuộc điện đàm chúc mừng của nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn.Sau đó, chính quyền ông Trump đã thông qua các thương vụ mua bán vũ khí và gia tăng quan hệ giữa Mỹ và hòn đảo cũng như thông qua các dự luật thân Đài Loan.Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ của mình và không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực để kiểm soát hòn đảo này.Bộ Ngoại giao Trung Quốc kêu gọi Mỹ không  thiết lập các mối quan hệ chính thức với Đài Loan, dừng những nỗ lực cải thiện quan hệ và ngừng các thương vụ mua bán quân sự. Đại sứ Philippines tại Trung Quốc Jose Santiago Romana ngày 9/4 cho biết Manila mong muốn đạt được thỏa thuận khai thác dầu và khí đốt với Bắc Kinh trên khu vực Biển Đông trong vài tháng tới.  Philippines bị nghi đóng cửa thiên đường du lịch Boracay vì nhà đầu tư Trung Quốc  Philippines "tố" Trung Quốc thách thức máy bay ở biển Đông  Philippines lên tiếng về hợp đồng khai thác dầu với Trung Quốc trên Biển Đông“Chúng tôi đang cố gắng xem liệu có đạt được một thỏa thuận (với Trung Quốc) hay không, hy vọng là sẽ đạt được trong vài tháng tới”, Reuters dẫn lời Đại sứ Romana cho biết trong cuộc họp báo được tổ chức tại Hải Nam, Trung Quốc ngày 9/4.Theo Đại sứ Romana, mặc dù cả hai bên đã có thiện chí chính trị để đạt được thỏa thuận, song vẫn cần nhiều thời gian để đảm bảo đáp ứng các mục tiêu cần thiết. Đại sứ nói rằng Philippines cần tăng cường an ninh năng lượng của nước này.Philippines và Trung Quốc hồi tháng 2 đã thiết lập một kênh đặc biệt nhằm thúc đẩy hợp tác khai thác dầu và khí đốt ngoài khu vực biển mà hai nước cùng tuyên bố chủ quyền, từ đó có thể né tránh các vấn đề nhạy cảm trong quan hệ song phương. Trước đó, ý tưởng khai thác chung giữa hai nước đã được manh nha từ năm 1986, song các tranh chấp lãnh thổ khiến hai nước chưa đạt được thỏa thuận.Hồi tháng trước, Philippines đã xác định hai khu vực trên Biển Đông mà nước này có thể tiến hành khai thác dầu và khí đốt chung với Trung Quốc. Tuy nhiên, phát ngôn viên tổng thống Philippines khẳng định bất kỳ thỏa thuận nào đạt được giữa Manila và Bắc Kinh đều liên quan tới một công ty của Trung Quốc, chứ không phải chính phủ nước này.Tổng thống Philippines dự Diễn đàn châu Á Bác NgaoPhát biểu tại thủ đô Manila hôm 9/4 trước khi bắt đầu chuyến đi tới Trung Quốc dự Diễn đàn châu Á Bác Ngao, Tổng thống Duterte cho biết Manila cần tăng cường mối quan hệ với Bắc Kinh vì Trung Quốc sẵn sàng đầu tư vào Philippines.Nhà lãnh đạo Philippines dự kiến sẽ có cuộc gặp song phương với Chủ tịch Tập Cận Bình bên lề diễn đàn Bác Ngao. Tổng thống Duterte cho biết các khoản đầu tư về cơ sở hạ tầng sẽ là vấn đề ưu tiên trong chương trình nghị sự của ông khi gặp Chủ tịch Tập.Hàng năm, Trung Quốc đều tổ chức Diễn đàn châu Á Bác Ngao với sự tham gia của các nhà lãnh đạo chính trị và doanh nghiệp trong khu vực ở tỉnh Hải Nam, phía nam Trung Quốc. Diễn đàn này được xem tương tự Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos, Thụy Sĩ.“Vận mệnh của chúng tôi nằm ở châu Á, chứ không phải ở Trung Đông, nơi họ quá bận rộn với việc đánh nhau và không có tiền. Nếu quý vị không có tiền, quý vị không phải bạn của tôi. Vì thế tôi đến Trung Quốc. Rất nhiều tiền”, Tổng thống Duterte nói thêm.Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Duterte công khai bày tỏ mối quan hệ gần gũi giữa Philippines và Trung Quốc trong nhiệm kỳ lãnh đạo của ông. Hồi tháng 10/2016, ông Duterte từng bất ngờ thông báo “tách rời” về quân sự và kinh tế với Mỹ trong một chuyến thăm tới Bắc Kinh dù Washington vốn được xem là đồng minh lâu năm của Manila. Trong cuộc gặp đầu tiên giữa ông Duterte và ông Tập Cận Bình, hai nhà lãnh đạo đã ký 13 thỏa thuận song phương trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư. Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) ngày 9/4 đã tiến hành khám xét văn phòng và nhà riêng của ông Michael Cohen, luật sư riêng của Tổng thống Mỹ Donald Trump, Reuters dẫn nguồn tin hành pháp cho biết.  Ông Trump phủ nhận mối quan hệ với sao phim người lớn  Sao phim người lớn “tố” tỷ phú Trump quấy rối tình dụcStephen Ryan, luật sư của ông Cohen, xác nhận các nhân viên của FBi đã tiến hành lục soát văn phòng cùng nhà riêng của ông Cohen và thu giữ một số tài liệu.Trong một thông cáo gửi tới truyền thông, ông Ryan cho biết: "Tôi được các công tố viên liên bang cho biết hoạt động khám xét này được thực hiện theo yêu cầu của Công tố viên đặc biệt Robert Mueller. Quyết định của Văn phòng Công tố New York thi hành cuộc điều tra dùng trát tòa hoàn toàn không thích hợp và không cần thiết”.Ông Cohen là tâm điểm trong vụ trả tiền gây tranh cãi cho một sao phim người lớn. Diễn viên phim người lớn này cáo buộc có mối quan hệ tình ái với ông Trump vào năm 2006 và không lâu trước cuộc bầu cử năm 2016 cô đã nhận được khoản tiền từ luật sư của ông Trump để đổi lấy sự im lặng.Ông Trump mới đây khẳng định không hề hay biết về vụ trả tiền này.Công tố viên đặc biệt Mueller đang điều tra nghi vấn Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, và điều tra về khả năng thông đồng giữa Nga và chiến dịch vận động tranh cử của ông Trump. Đến nay, Nga và bản thân ông Trump nhiều lần bác bỏ cáo buộc này. Quan chức Mỹ cho biết quân đội Trung Quốc đã lắp đặt thiết bị gây nhiễu liên lạc trên quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Wall Street Journal đưa tin ngày 9/4.  Tàu sân bay Mỹ có thể sắp diễn tập trên Biển Đông  Trung Quốc giấu thông tin tàu Liêu Ninh ở biển Đông“Trung Quốc đã lắp đặt các thiết bị gây nhiễu quân sự tới các tiền đồn của nước này trên đảo Trường Sa”, một quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ nói với Wall Street Journal ngày 9/4. Hiện Bộ Quốc phòng Trung Quốc chưa đưa ra phản hồi về thông tin này.Phát ngôn của quan chức Mỹ được củng bố bằng một bức ảnh vệ tinh do công ty vệ tinh thương mại DigitalGlobe chụp hồi tháng 3 và chia sẻ cho Wall Street Journal. Bức ảnh cho thấy một hệ thống bị nghi là thiết bị gây nhiễu gắn ăng-ten được lắp đặt trên đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Theo thông tin tình báo của Mỹ, thiết bị gây nhiễu mới được triển khai trong vòng 90 ngày qua tại đá Chữ Thập và đá Vành Khăn thuộc quần đảo Trường Sa.Theo Wall Street Journal, mặc dù Trung Quốc từng tuyên bố việc bồi đắp đảo nhân tạo của nước này là vì mục đích phòng vệ, song các hoạt động này làm dấy lên lo ngại rằng các thực thể được bồi đắp có thể được sử dụng như các tiền đồn quân sự tại khu vực tranh chấp trên Biển Đông.Thông tin trên được tiết lộ trong bối cảnh quân đội Trung Quốc vừa ngang nhiên khởi động cuộc tập trận quy mô lớn trên Biển Đông gần đây. Giới chức Mỹ cho biết cuộc tập trận có sự tham gia của tàu sân bay đầu tiên của Trung Quốc cùng các đơn vị không quân và bộ binh. Báo Sputnik của Nga đã đăng tải bài viết hé lộ những tính năng vượt trội của “lá chắn thép” S-500 so với các hệ thống phòng không ở thời điểm hiện tại.  Nga để lộ radar tối tân của hệ thống phòng thủ S-500  Nga bắt đầu sản xuất "hệ thống phòng không hàng đầu thế giới" S-500Theo Sputnik, S-500 Prometey sẽ trở thành “xương sống” trong mạng lưới phòng thủ tích hợp của Nga với nhiều tính năng nổi trội. S-500 dự kiến sẽ là thành tố chính tạo nên lớp phòng không ngoài cùng, dự kiến có thể bắn hạ các mục tiêu ở độ cao gần 97km. Hiện tại chưa hệ thống phòng thủ nào có thể đạt được thông số ấn tượng như S-500.Khoảng cách 97km cũng gần tiệm cận với vùng không gian nơi các quốc gia đặt phần lớn các vệ tinh quân sự vòng quanh thế giới.Theo thông tin được hé lộ trước đó, S-500 sẽ được tích hợp tên lửa dẫn đường với tầm bay mở rộng 40N6, cho phép hạ gục mục tiêu ở khoảng cách 250 km. Ngoài ra, hệ thống quay đầu trên tên lửa dòng 40N Nga dự kiến trang bị cho S-500 sẽ có cơ chế hoạt động khác hoàn toàn các hệ thống phòng thủ hiện tại.S-500 dự kiến có khả năng phát hiện và tiêu diệt đồng thời 10 đầu đạn tên lửa đạn đạo bay với tốc độ 6,4 km/s. Tên lửa của S-500 dài khoảng 9 m, với động cơ rắn có thể bay nhanh gấp 9 lần tốc độ âm thanh và có khả năng đánh chặn mục tiêu bay với tốc độ hơn 19.000 km/h.Tên lửa 40N6 có khả năng mang đầu đạn nổ phân mảnh với tầm bay gần 500 km và tỉ lệ tấn công chính xác tới 95%.Trong khi nhiều hệ thống radar trên các tổ hợp phòng không hiện tại chỉ sử dụng một loại radar để dò các mục tiêu, thì S-500 được tích hợp nhiều loại radar chuyên dụng để xác định các mục tiêu riêng biệt như máy bay, trực thăng, máy bay không người lái và tên lửa. S-500 cũng là hệ thống phòng không duy nhất vào thời điểm hiện tại có khả năng đánh chặn các mục tiêu bay ở tốc độ siêu thanh.Theo Bộ Quốc phòng Nga, trung đoàn S-500 đầu tiên dự kiến sẽ được bổ sung vào biên chế quân đội Nga vào năm 2020. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un ngày 9/4 đã chủ trì một cuộc họp của đảng Lao động Triều Tiên để phân tích về các hội nghị thượng đỉnh sắp tới với Tổng thống Mỹ và Hàn Quốc, hãng thông tấn KCNA cho biết.  Triều Tiên lần đầu thông báo với Mỹ về thảo luận phi hạt nhân hóa  Sứ mệnh khẩn cấp của ông Kim Jong-unTheo hãng thông tấn Triều Tiên KCNA, trong cuộc họp, ông Kim Jong-un đã đề cập đến hội nghị thượng đỉnh với Mỹ và Hàn Quốc dự kiến diễn ra vào cuối tháng này và tháng sau.Cũng theo nguồn tin này, ông Kim Jong-un đã đưa ra những vấn đề "mang tính chiến lược và chiến thuật" của đảng Lao động Triều Tiên trong 2 hội nghị thượng đỉnh quan trọng sắp tới.Trong một diễn biến liên quan khác, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua cho biết, ông dự định sẽ gặp gỡ nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào tháng sau hoặc đầu tháng 6 và hy vọng có thể đạt được thỏa thuận về giải trừ hạt nhân với Triều Tiên.Ông cũng xác nhận hai bên đã có những tiếp xúc ban đầu để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh này."Quý vị có thể nhận thấy là chúng tôi và Triều Tiên đã có những tiếp xúc ban đầu, chúng tôi sẽ gặp gỡ họ vào khoảng tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Tôi cho rằng cả hai bên đều tôn trọng cơ hội này và hy vọng chúng tôi sẽ đạt được thỏa thuận giải trừ hạt nhân với Triều Tiên. Họ nói họ cũng hy vọng như thế. Tôi hy vọng mối quan hệ hai bên sẽ tiến hơn nhiều so với những năm trước đây", Tổng thống Trump nói.Trước đó, Reuters dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên ngày 8/4 cho biết các quan chức Mỹ và Triều Tiên gần đây đã có các liên lạc bí mật và Bình Nhưỡng trực tiếp xác nhận sự sẵn sàng của nước này trong việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh chưa từng có tiền lệ giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un.“Mỹ xác nhận rằng ông Kim Jong-un sẵn sàng thảo luận về vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên”, một quan chức khác của Mỹ cho biết.Các nguồn tin tiết lộ rằng Triều Tiên đang trao đổi với phía Mỹ để tổ chức cuộc gặp tại thủ đô Bình Nhưỡng. Tuy nhiên hiện chưa rõ liệu Nhà Trắng có sẵn sàng chấp thuận để xuất này của Triều Tiên hay không.Nếu diễn ra theo đúng kế hoạch, hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều sẽ đánh dấu cuộc gặp đầu tiên giữa một tổng thống Mỹ đương nhiệm và một lãnh đạo Triều Tiên.Hội nghị thượng đỉnh Hàn Triều dự kiến diễn ra vào 27/4 và hội nghị Mỹ-Triều được coi là những bước ngoặt trong nỗ lực nhằm hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bất ngờ tuyên bố sẵn sàng đối thoại về giải trừ hạt nhân. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia và chính khách vẫn tỏ ra hoài nghi về triển vọng của các cuộc đàm phán này. Nga đã đưa ra lời cảnh báo cứng rắn với Mỹ sau khi Tổng thống Donald Trump cho biết chính quyền Mỹ sẽ có động thái đáp trả Syria trong vòng 48 giờ liên quan tới vụ tấn công hóa học hồi tuần trước.  Ông Trump tuyên bố đáp trả Syria trong vòng 24-48h tới  Những cảnh tượng ám ảnh về vụ tấn công hóa học khiến 70 người chết tại Syria  Nga được “minh oan” vụ tấn công hóa học ở Syria“Không có bất kỳ vụ tấn công hóa học nào. Thông qua những kênh có liên quan, chúng tôi đã chuyển lời tới Mỹ rằng, việc sử dụng vũ lực với luận điệu xuyên tạc nhằm vào Syria - nơi quân đội Nga đang được triển khai theo đề nghị của chính phủ hợp pháp, có thể dẫn tới hậu quả khủng khiếp”, Reuters dẫn lời Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia phát biểu trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc ngày 9/4.Phát biểu của Đại sứ Nebenzia được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết chính quyền của ông đang lên kế hoạch đáp trả Syria sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta. Nhà lãnh đạo Mỹ cho biết những quyết định quan trọng sẽ được đưa ra trong vòng “từ 24-48 giờ tới”. Trước đó, ông Trump cũng cảnh báo Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” vì bị cho là đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại Syria.Đại sứ Nebenzia nói rằng “Nga đang bị đe dọa theo cách không thể tha thứ được”, đồng thời cho biết các nhà điều tra Nga không tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào cho thấy xảy ra một vụ tấn công bằng vũ khí hóa học tại Douma. Trước đó, Bộ Ngoại giao Nga cũng khẳng định cáo buộc của Mỹ cho rằng quân đội Nga và Syria đứng sau vụ tấn công hóa học ở Syria là “vô căn cứ”. Theo Moscow, đây là cáo buộc do phe nổi dậy và lực lượng do Mỹ hậu thuẫn ở Syria dựng lên.Đáp lại, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley tuyên bố Washington sẽ “đáp trả” cuộc tấn công nhằm vào thị trấn Douma, nơi bị phiến quân chiếm giữ, bất chấp việc Hội đồng Bảo an có hành động hay không. Đại sứ Anh tại Liên Hợp Quốc Karen Pierce “ủng hộ việc bắt đầu bằng một cuộc điều tra” về vụ tấn công hóa học, song vẫn để ngỏ mọi phương án với Syria trong quá trình hợp tác với các đồng minh là Mỹ và Pháp.Đại sứ Nga đề nghị các nhà điều tra thuộc tổ chức giám sát vũ khí hóa học toàn cầu nên có chuyến đi tới Syria trong ngày hôm nay để điều tra các cáo buộc, đồng thời cho biết quân đội Nga và chính quyền Syria sẽ có biện pháp bảo vệ các nhà điều tra. Trong khi đó, Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học thông báo đã mở cuộc điều tra để xác minh vụ tấn công tại Douma. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 9/4 đã lên án vụ tấn công hóa học tại Douma, Syria là "tàn bạo", và tuyên bố chính phủ của ông sẽ ra quyết định đáp trả trong vòng 24 đến 48 giờ tới, theo AFP.  Những cảnh tượng ám ảnh về vụ tấn công hóa học khiến 70 người chết tại Syria  Nga được “minh oan” vụ tấn công hóa học ở Syria  Mỹ bác bỏ tin tấn công căn cứ quân sự SyriaTheo AFP, phát biểu với báo giới trong cuộc họp nội các hôm qua, Tổng thống Trump nói: "Chúng ta không cho phép những hành động tàn bạo này". Ông chủ Nhà Trắng cũng nói rằng, ông gần như chắc chắn thủ phạm đứng sau vụ tấn công hóa học ở Douma, Đông Ghouta, Syria hồi tuần trước khiến hơn 70 người thiệt mạng và ảnh hưởng đến hàng trăm người.Khi được hỏi về các phương án quân sự mà Mỹ có thể dùng để đáp trả, ông Trump nói: "Không gì là không thể. Nếu đó là Nga, Syria hay Iran, chúng ta sẽ tính toán, chúng ta sẽ sớm biết câu trả lời thôi. Chúng ta đều đang rất nóng lòng chờ xem. Chúng ta sẽ đưa ra quyết định quan trọng trong vòng 24-48h tới".Cố vấn an ninh quốc gia mới của Tổng thống Trump, ông John Bolton, nói rằng: "Chúng ta sẽ đưa ra quyết định rất nhanh chóng, có thể là ngay cuối ngày hôm nay".Trong một diễn biến liên quan khác, trong chuyến thăm Qatar, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cũng tuyên bố, Mỹ không loại trừ bất cứ khả năng nào để đáp trả những cáo buộc về một vụ tấn công hóa học ở Douma.Năm ngoái, để đáp trả những cáo buộc về một vụ tấn công hóa học nhằm vào dân thường ở Syria, ông Trump đã ra lệnh nã 59 tên lửa hành trình Tomahawk vào một căn cứ không quân của Syria khiến căn cứ này hư hại nặng.Những bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi Tổng thống Trump cảnh báo Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” vì bị cho là đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma hồi tuần trước.Nga đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc, đồng thời cảnh báo Mỹ sẽ phải hứng chịu hậu quả “thảm khốc” nếu tấn công quân sự Syria. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua cho biết lực lượng viện trợ Nga đã tới khu vực này, nhưng họ không tìm thấy dấu vết của các loại vũ khí hóa học đã được sử dụng để tấn công người dân Douma.T-4, căn cứ không quân lớn nhất của Syria nằm ở thị trấn Homs, rạng sáng 9/4 đã trở thành mục tiêu tấn công của ít nhất 8 tên lửa hành trình. Không quân Syria đã bắn hạ 5 trong tổng số 8 tên lửa trong khi 3 tên lửa còn lại rơi gần căn cứ T-4.Vụ tấn công khiến ít nhất 14 người thiệt mạng, trong đó chủ yếu là công dân Iran hoặc là thành viên của các lực lượng do Iran hậu thuẫn tại Syria. Nga cáo buộc chính 2 máy bay chiến đấu F-15 của Israel đã tiến hành vụ không kích này. Hiện Israel vẫn từ chối bình luận về những cáo buộc trên. Một số bức ảnh xuất hiện trên truyền thông gần đây được cho là đã ghi lại những cảnh tượng ám ảnh trong cuộc tấn công bằng chất hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Syria.  Nga được “minh oan” vụ tấn công hóa học ở Syria  Ít nhất 14 người chết trong vụ không kích căn cứ quân sự Syria  8 tên lửa tấn công căn cứ quân sự Syria giữa lúc căng thẳng Một phụ nữ Nga 27 tuổi đã mất mạng sau khi bị truyền vào mạch máu chất sử dụng để ướp xác thay vì dung dịch muối và nước.  Phẫn nộ cảnh bác sĩ lấy chân bị cắt lìa của nạn nhân làm gối đầu  Bác sĩ phẫu thuật khắc tên mình lên gan bệnh nhânMẹ cô Ekaterina Fedyaeva, bà Galina Baryshnikova, cho rằng đây là một vụ giết người bởi vì chất đó hủy hoại cơ thể con gái bà từ bên trong. Bà quả quyết các bác sĩ biết có chuyện gì đó không ổn xảy ra với con bà nhưng đã không cứu giúp cô.Tháng trước, trong một cuộc phẫu thuật thông thường tại một bệnh viện ở TP Ulyanovsk, các bác sĩ đã truyền cho cô Ekaterina chai formalin - chất cũng còn được sử dụng như một loại thuốc tẩy uế.Bà mẹ nạn nhân kể cô gái đau đớn và bị co giật trong suốt 2 ngày trước khi chìm vào hôn mê và khi đó, cô mới được chở đến một bệnh viện ở Moscow.Tại đây, người ta đã sử dụng máy duy trì sự sống để cứu Ekaterina nhưng cuối cùng cô đã tắt thở vì trụy tim và nội tạng bị tê liệt.Cuối cùng, một bác sĩ can dự trong chuyện nhầm lẫn tai hại này đã phải thừa nhận: "Đó không phải là dung dịch muối và nước bình thường, cô đã được truyền formalin".Ekaterina đã được chôn cất hôm 7-4 nhưng cuộc điều tra hình sự hiện vẫn đang tiếp diễn.Tên của bệnh viện đã xảy ra chuyện nhầm lẫn về y khoa khủng khiếp kể trên đã không được tiết lộ và lý do vì sao người phụ nữ trẻ này phải trải qua phẫu thuật cũng chưa rõ. Phó Tổng công tố Nga Saak Karapetyan ngày 9/4 cảnh báo Moscow có thể sẽ công bố các thư tín công vụ trao đổi với Thủ tướng Anh Theresa May khi bà còn là Bộ trưởng Nội vụ Anh.  Nga cáo buộc Anh bưng bít thông tin vụ cựu điệp viên  Cựu điệp viên Nga khó bình phục hoàn toàn sau nghi vấn bị đầu độc  Những nghịch lý trong nghi vấn cựu điệp viên Nga bị đầu độc tại Anh“Chúng tôi sẽ cung cấp cho quý vị bản sao các tài liệu riêng gắn với những vụ án hình sự liên quan, kể cả thư từ trao đổi với Bộ Nội vụ Anh, trong đó có văn bản trao đổi trực tiếp với bà May trong thời gian bà giữ chức Bộ trưởng Nội vụ của Vương quốc Anh”, Sputnik dẫn lời ông Karapetyan.Ông Karapetyan nói, cách hành xử của Anh trong vụ cựu điệp viên Sergei Skripal buộc Nga phải tiết lộ các tài liệu cho thấy Anh không sẵn sàng hợp tác với Moscow trong những vụ việc tương tự trước đây."Chúng tôi buộc phải làm vậy để cho thấy mức độ hợp tác (của Anh), thái độ của họ với việc hợp tác và từ chối hợp tác", ông nói.Ông Karapetyan cáo buộc Anh vi phạm luật pháp quốc tế khi "bưng bít" các vụ việc liên quan đến cựu điệp viên Sergei Skripal cũng như Alexander Litvinenko và Boris Berezovsky. Anh từng cáo buộc Nga đứng sau vụ sát hại tài phiệt Nga Boris Berezovsky ở London năm 2003 và cựu điệp viên Alexander Litvinenko tại Anh vào năm 2006.Quan chức này cho rằng, các vụ việc trên bị "bưng bít" với những tình huống tương tự và theo sau những cáo buộc “vô căn cứ” là các lệnh trừng phạt của phương Tây nhằm vào Nga.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó. Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010.Skripal và con gái Yulia được tìm thấy bất tỉnh ở Salisbury (Anh) hôm 4/3 và nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ tấn công và ban bố hàng loạt lệnh trừng phạt. Tuy nhiên, Nga đã bác bỏ cáo buộc và đáp trả tương xứng bằng việc trục xuất nhà ngoại giao Anh.Trong một diễn biến mới, truyền thông Anh cho biết, giới chức nước này đang cân nhắc kế hoạch cung cấp thân phận mới cho cha con Skripal và đưa họ tới định cư ở 1 trong 5 nước liên minh và nhiều khả năng là Mỹ.Phản ứng trước thông tin này, Đại sứ quán Nga tại London viết trên mạng xã hội Twitter ngày 8/4: “Hai nạn nhân bị cách ly khỏi công chúng và thậm chí bị cách ly với cả gia đình họ, trong khi các bằng chứng, từ vật nuôi cho đến những ngôi nhà, đều bị hủy, còn truyền thông Anh đưa tin “theo kiểm soát của chính phủ”. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm nay 9/4 đã chỉ đạo chính phủ chuẩn bị các phương án đáp trả các lệnh trừng phạt mới của Mỹ, hãng tin Interfax cho biết.  Mỹ công bố lệnh trừng phạt quan chức và tài phiệt Nga  Mỹ cân nhắc trừng phạt Nga vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độcTheo Interfax, Thủ tướng Nga Medvedev hôm nay đã gọi các lệnh trừng phạt mới của Mỹ nhằm vào Moscow là "không thể chấp nhận được" và "không chính đáng", do vậy Nga có quyền đáp trả."Tất nhiên, những quyết định này là không thể chấp nhận được và chúng tôi coi chúng là không tuân thủ luật pháp quốc tế. Tất nhiên, chúng tôi có quyền đáp trả, bao gồm các thỏa thuận thương mại hiện tại", Thủ tướng Medvedev nói.Ông Medvedev cũng chỉ đạo chính phủ chuẩn bị kế hoạch để hỗ trợ các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi các lệnh trừng phạt mới của Mỹ.Trước đó, Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich cũng cho biết, giới chức Nga sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp nằm trong danh sách trừng phạt mới của Mỹ. "Chúng tôi đã thảo luận trước một số vấn đề và sẽ hỗ trợ một số doanh nghiệp", ông Dvorkovich cho biết.Những bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi Bộ Tài chính Mỹ hồi tuần trước công bố lệnh trừng phạt mới nhằm vào 24 cá nhân và 14 doanh nghiệp của Nga. Với những ngọn núi hùng vĩ và các tu viện Phật giáo tuyệt đẹp tọa lạc trên các đỉnh đồi, Bhutan là một giấc mơ của những người yêu du lịch. Thậm chí, một số người còn miêu tả Bhutan là Shangri-La cuối cùng - một địa điểm đẹp thần bí, nơi mọi thứ trở nên hoàn hảo.  Vì sao đối đầu Trung-Ấn đột ngột tăng nhiệt?  Lính Trung-Ấn chấm dứt 3 tuần căng thẳng ở biên giớiThủ đô Thimphu của Bhutan mang lại cảm giác dễ chịu, tươi mới cho những ai cảm thấy mệt mỏi vì giao thông và ô nhiễm tại các thành phố lớn. Du khách có thể hít thở không khí trong lành, ngắm nhìn những ngọn núi xanh thẳm và các đỉnh tuyết trắng ở đằng xa.Tại Bhutan, cuộc sống dường như không vội vã. Nam giới, phụ nữ và trẻ em thường mặc trang phục truyền thống, di chuyển bình tĩnh. Cõ lẽ đây là quốc gia duy nhất trên thế giới không sử dụng đèn giao thông, chỉ có các cảnh sát giao thông ra hiệu lệnh.Nhưng bên dưới vẻ bề ngoài đó, đất nước thanh bình này đã trải qua tình trạng căng thẳng và lo lắng kể từ năm ngoái.Nằm kẹp giữa hai “ông lớn” châu Á - Trung Quốc ở phía bắc và Ấn Độ ở phía nam, quốc gia vùng Himalaya, với dân số khoảng 800.000 người, đã thấp thỏm khi binh sĩ của hai cường quốc quân sự đối đầu nhau tại khu vực tranh chấp biên giới.Đụng độ đã tại xảy ra tại một cao nguyên chiến lược có tên gọi Doklam - tọa lạc tại khu vực ngã ba giữa Ấn Độ, Bhutan và Trung Quốc.Doklam, một khu vực vùng núi hẻo lánh, đang bị tranh chấp khi cả Bhutan và Trung Quốc đều tuyên bố chủ quyền. Ấn Độ ủng hộ tuyên bố chủ quyền của Bhutan đối với Doklam.Khi Trung Quốc bắt đầu mở rộng một con đường vào tháng 6/2017, các binh sĩ Ấn Độ đã can thiệp và ngăn chặn việc thi công, gây ra một cuộc đối đầu giữa hai bên.Delhi nói rằng con đường mà Trung Quốc xây dựng gây ra các lo ngại về an ninh. Ấn Độ lo ngại nếu xảy ra bất kỳ một cuộc xung đột nào trong tương lai, các binh sĩ Trung Quốc có thể sử dụng nó để kiểm soát Hành lang Siliguri quan trọng về mặt chiến lược của Ấn Độ, được gọi là “Cổ gà”, kết nối các bang ở đông bắc Ấn Độ với phần còn lại của nước này.Một số chuyên gia cho rằng các lo ngại đó là hơi quá. Nhưng nhiều người Bhutan không biết tầm quan trọng chiến lược của Doklam.“Doklam không quan trọng cho tới khi nó trở thành một vấn đề tranh cãi vài tháng trước. Hầu hết người Bhutan thậm chí không biết Doklam nằm ở đâu”, nhà báo Namgay Zam tại Thimphu cho hay. “Nó đã trở thành một chủ đề gây chú ý và thảo luận chỉ sau khi trở thành vấn đề gây tranh cãi giữa Ấn Độ và Trung Quốc”.Cuộc đối đầu căng thẳng giữa các binh sĩ Trung Quốc và Ấn Độ tại Doklam đã gây ra lo ngại đối với nhiều người Bhutan rằng nó có thể gây nên một cuộc chiến giữa hai “ông lớn” tại châu Á. Bắc Kinh đã mạnh mẽ chỉ trích hành động mà họ miêu tả là “sự xâm nhập của các binh sĩ Ấn Độ”.Sau nhiều tuần thúc đẩy ngoại giao giữa các lãnh đạo Trung Quốc và Ấn Độ, cuộc đối đầu kéo dài 73 ngày cuối cùng đã kết thúc và các binh sĩ Ấn Độ rút quân.Chính phủ Bhutan từ chối công khai thảo luận cuộc đối đầu tại Doklam nhưng đã ra một tuyên bố thận trọng hồi tháng 8 năm ngoái, trong đó nước này hoan nghênh "sự rút lui của cả hai phía".Nhiều người tại Bhutan nói rằng cuộc đối đầu là một lời cảnh tỉnh.Một cuộc tranh luận sôi nổi đã bùng phát trên mạng xã hội về việc liệu đã đến lúc Bhutan giải quyết tranh chấp biên giới với Trung Quốc và theo đuổi một chính sách ngoại giao độc lập hay không. Một số người thậm chí còn cho rằng Bhutan nên thoát khỏi sự ảnh hưởng của Ấn Độ.Sau khi Tây Tạng được sáp nhập vào Trung Quốc vào những năm 1950, Bhutan đã ngay lập tức hướng về láng giềng phía nam - Ấn Độ - để tăng cường an ninh và thúc đẩy mối quan hệ. Kể từ đó, Bhutan nằm dưới sự ảnh hưởng của Ấn Độ.Theo đuổi chính sách ngoại giao độc lập?Ấn Độ trợ giúp kinh tế, quân sự và kỹ thuật cho Bhutan. Quốc gia Himalaya là nước nhận viện trợ nước ngoài lớn nhất của Ấn Độ. Delhi đã cấp gần 800 triệu USD cho kế hoạch phát triển kinh tế kéo dài 5 năm qua của Bhutan.Hàng trăm binh sĩ Ấn Độ đóng quân bên trong Bhutan và các quan chức cho biết họ đào tạo các binh sĩ Bhutan. Trụ sở quân sự của Bhutan tọa lạc tại thị trấn Haa ở miền tây, cách Doklam chỉ 20km.Nhiều người Bhutan biết ơn Ấn Độ về sự trợ giúp trong nhiều thập niên qua, nhưng nhiều người khác, đặc biệt là người trẻ, muốn nước này đi trên con đường của riêng mình.Chính sách ngoại giao của Bhutan cân nhắc các lo ngại an ninh của Ấn Độ do một hiệp ước đặc biệt được hai bên ký kết lần đầu tiên vào năm 1949. Hiệp ước được gia hạn vào năm 2007 nhưng cho phép Bhutan tự do hơn trong các lĩnh vực đối ngoại và mua sắm quân sự.Bhutan và Trung Quốc có các tranh chấp lãnh thổ ở phía bắc và phía Tây. Có một lo ngại ngày càng gia tăng tại Bhutan là đã đến lúc nước này cần đi tới một giải pháp với Trung Quốc.“Bhutan thực sự cần giải quyết vấn đề này với Trung Quốc sớm nhất có thể. Sau đó, chúng ta mới có thể thúc đẩy ngoại giao, nếu không vấn đề Doklam này có thể tái diễn”, nhà bình luận chính trị Karma Tenzin nói. “Chúng ta không thể chịu được cảnh hai siêu cường tranh cãi ở cửa ngõ của một quốc gia hòa bình như Bhutan”.Một số người tại Thimphu nói rằng Ấn Độ đáng lẽ nên kìm chế và tránh một cuộc đối đầu với Trung Quốc. Họ cho rằng lập trường của Ấn Độ có thể ảnh hưởng tới các nỗ lực của Bhutan nhằm giải quyết tranh chấp biên giới kéo dài với Bắc Kinh.Ấn Độ không thể ngăn chặn Trung Quốc làm đường vào các quốc gia Nam Á khác như Nepal, Sri Lanka, Maldives và Bangladesh. Bhutan là quốc gia duy nhất trong khu vực không có quan hệ ngoại giao chính thức với Bắc Kinh."Đối với chúng tôi, tương lai của chúng tôi là với Ấn Độ. Nhưng chúng tôi có thể thúc đẩy một mối quan hệ công bằng hơn giữa Ấn Độ và Bhutan. Chúng tôi phải tìm kiếm các lĩnh vực hợp tác mới trên cơ sở cân bằng", nhà phân tích chính trị Gopilal Acharya nói.Bhutan có thể là một quốc gia Himalaya nhỏ bé nhưng giữ vai trò chiến lược. Và nước này không muốn bị mắc kẹt trong một cuộc đối đầu giữa 2 cường quốc quân sự ở châu Á. Báo chí Hàn Quốc đưa tin, không khí bữa tiệc tại thủ đô Bình Nhưỡng trở nên căng thẳng khi cố vấn thân cận của Tổng thống Hàn Quốc khuyên ông Kim Jong-un bỏ thuốc lá. Tuy nhiên, Đệ nhất phu nhân Triều Tiên đã hóa giải tình huống bất ngờ này.  Cuộc gặp lịch sử của ông Kim Jong-un và đoàn quan chức cấp cao Hàn QuốcTheo Korea Times, ông Chung Eui-yong, cố vấn cấp cao của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, đã đưa ra lời khuyên với nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong bữa tiệc tối do ông Kim chủ trì nhân chuyến thăm của phái đoàn quan chức cấp cao Hàn Quốc tới Bình Nhưỡng hồi tháng trước.“Thế còn việc bỏ thuốc lá thì sao? Hút thuốc không tốt cho sức khỏe của ông”, ông Chung nói với nhà lãnh đạo Triều Tiên.Lời khuyên bất ngờ của quan chức cấp cao Hàn Quốc ngay lập tức khiến bầu không khí trên bàn tiệc trở nên căng thẳng trong một khoảnh khắc. Ngồi cùng trên bàn tiệc, ông Kim Yong-chul, sĩ quan tình báo cấp cao của Triều Tiên, được cho là đã “cứng đơ” người và tỏ ra không hài lòng với câu nói của ông Chung. Đối với một người Triều Tiên, bất kỳ lời khuyên hay lời nhắc nhở nào dành cho lãnh tụ tối cao cũng được xem là hành vi không phù hợp, theo Chosun.Tuy nhiên, người hóa giải bầu không khí căng thẳng khi đó là bà Ri Sol-ju, phu nhân của ông Kim Jong-un. Bà Ri đã vỗ tay và nói: “Tôi luôn khuyên anh ấy bỏ thuốc. Nhưng anh ấy không nghe tôi”.“Bầu không khí đáng lẽ rất kỳ cục bỗng trở nên thoải mái hơn”, báo Hàn Quốc nhận định.Ông Kim Jong-un được cho là một người có thói quen hút thuốc ở mọi nơi ông xuất hiện. Những bức ảnh do truyền thông Triều Tiên công bố cho thấy nhà lãnh đạo này thường xuyên cầm trên tay điếu thuốc khi nói chuyện với cấp dưới. Bất kể nơi nào ông Kim Jong-un ngồi xuống, ở nơi đó đều đặt một chiếc gạt tàn. Cố lãnh đạo Kim Jong-il, cha của ông Kim Jong-un, cũng có thói quen hút thuốc. Cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đã bị buộc tội với các tội danh như tham nhũng, lạm dụng quyền và có thể đối mặt với án tù chung thân, AFP cho biết.  Đường tới nhà giam của cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak  Đêm đầu tiên trong nhà giam của cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bakNgày 9/4, ông Lee Myung-bak chính thức bị buộc tội nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực, biển thủ, và trốn thuế, AFP trích thông báo của cơ quan công tố Hàn Quốc cho biết. Thông tin được công bố chỉ vài ngày sau khi người kế nhiệm ông Lee, cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye bị tuyên phạt 24 năm tù vì tham nhũng, làm lộ bí mật chính phủ.Công tố viên Han Dong-hoon cho biết, các cơ quan chức năng sẽ điều tra triệt để hồ sơ vi phạm hình sự của ông Lee. Ông Lee bị bắt giữ hồi cuối tháng 3 nhưng đã từ chối trả lời khi các công tố viên tiến hành thẩm vấn.Trước đó, ông đã bác bỏ mọi cáo buộc và cho rằng cuộc điều tra chỉ đơn thuần là một hành động “trả đũa chính trị”. Theo Yonhap, nếu bị quy kết tất cả các tội danh, ông Lee sẽ phải đối diện với án tù chung thân. Phiên tòa xét xử ông dự kiến sẽ diễn ra vào tháng tới.Theo AFP, hiện tại cả 4 cựu tổng thống Hàn Quốc còn sống đều bị cáo buộc hoặc tuyên phạt vi phạm hình sự. Ngoài bà Park Geun-hye vừa bị tuyên phạm tội, 2 cựu tổng thống Hàn Quốc từng tại vị trong khoảng năm 1980 tới 1990 là Chun Doo-hwan và Roh Tae-woo, đều từng bị bắt giam với tội danh tham nhũng và phản quốc. Cả ông Chun và ông Roh đều nhận được ân xá và được tha bổng sau 2 năm ngồi tù. Riêng cựu Tổng thống Roh Moo-hyun đã tự tử sau khi bị điều tra với cáo buộc tham nhũng.Theo tài liệu phía công tố cung cấp, ông Lee đã bị cáo buộc nhận hối lộ tổng cộng 10,2 triệu USD từ nhiều cá nhân và tổ chức. Các văn bản còn đưa ra nghi vấn tập đoàn Samsung đã đút lót cho ông Lee vào năm 2009 để được bỏ qua vụ việc của Chủ tịch tập đoàn Lee Kun-hee, người bị cáo buộc trốn thuế. Phía Samsung đã bác bỏ những thông tin trên. Bức tượng đồng Tần Thủy Hoàng nặng 6 tấn, cao 19m tại khu du lịch của Trung Quốc cuối tuần qua bất ngờ đổ sập vì bị gió thổi, hãng tin Global Times cho biết.  Gió thổi sập tòa tháp 23 tầng đang xây ở Trung QuốcTheo Global Times,  bức tượng Tần Thủy Hoàng hôm 6/4 đã bị gió thổi bay khỏi bệ đỡ tại khu du lịch thuộc tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc.Đây là bức tượng bằng đồng cao 19m, nặng 6 tấn, được tạc lên để tưởng nhớ vị hoàng đế sáng lập ra nhà Tần và đồng thời là vị hoàng đế đầu tiên của Trung Quốc thống nhất vào năm 221 trước công nguyên.Xe cần cẩu và máy xúc đã nhanh chóng được điều động tới hiện trường để di chuyển bức tượng tới nơi sửa chữa. Cũng trong tuần trước, một tòa tháp 23 tầng đang xây dựng dở dang ở Khải Lý, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, bị gió thổi sập. May mắn không có ai bị thương trong vụ việc này.Tuy nhiên, điều đáng nói là, cơn gió không đủ mạnh để bẻ cong những cây cối gần đó, trong khi lại có thể kéo sập công trình 23 tầng. Điều này làm dấy lên nghi ngại về chất lượng công trình. Hãng thông tấn Syria SANA đã đăng tải một đoạn video cho thấy khoảnh khắc được cho là các tên lửa hành trình bay trên bầu trời nước này trước khi nhắm đến căn cứ không quân T-4 của Syria vào rạng sáng nay 9/4.  Mỹ bác bỏ tin tấn công căn cứ quân sự Syria  Nga cảnh báo Mỹ gánh hậu quả "nặng nề nhất" nếu tấn công Syria  8 tên lửa tấn công căn cứ quân sự Syria giữa lúc căng thẳngĐoạn video cho thấy một đốm sáng vụt qua bầu trời Syria vào đêm 8/4, rạng sáng 9/4, được cho là tên lửa hành trình nhằm vào căn cứ không quân T-4 ở thị trấn Homs của Syria trước khi bị Không quân nước này bắn hạ.Một đoạn video được đăng tải trước đó trên các mạng xã hội cũng cho thấy các máy bay chưa rõ danh tính xuất hiện phía trên bầu trời Lebanon hướng về không phận Syria.Kênh truyền hình Al-Mayadee đưa tin “các vật thể bay chưa được xác định” đã đi vào không phận Syria từ phía Lebanon và phỏng đoán đó có thể là của Israel. Al-Mayadeen dẫn các nguồn tin trong nước nói rằng, một máy bay trinh sát của Israel bị phát hiện gần căn cứ T-4 vào thời điểm xảy ra vụ tấn công.Hãng Interfax dẫn thông tin của Bộ Quốc phòng Nga cũng cáo buộc hai máy bay chiến đấu F-15 của Israel đã tấn công vào căn cứ T-4 của Syria và Không quân Syria đã bắn hạ 5 trong tổng số 8 tên lửa nhằm vào T-4."Vào khoảng thời gian từ 3h25 đến 3h53 ngày 9/4 theo giờ Moscow, hai máy bay chiến đấu F-15 của Israel đã tiến hành không kích bằng tên lửa hành trình vào căn cứ không quân T-4 từ lãnh thổ Lebanon mà không đi vào không phận Syria… Ba tên lửa đã rơi xuống khu vực phía tây của căn cứ. Không có cố vấn quân sự Nga bị thương trong vụ không kích này", thông cáo cho biết.Hiện Israel từ chối đưa ra bất cứ bình luận nào về những cáo buộc trên. Trước đó, hôm 10/2, Không quân Israel đã không kích vào căn cứ T-4 sau khi một máy bay F-16 của quân đội nước này bị bắn rơi ở Syria. Hãng tin SANA hôm nay 9/4 dẫn một nguồn tin quân sự cho biết ít nhất 8 tên lửa đã phóng về phía căn cứ không quân T-4 tại tỉnh Homs của Syria và cho rằng vụ tấn công “có thể” do Mỹ tiến hành. Tuy nhiên, Lầu Năm Góc đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc này.Vụ tấn công khiến ít nhất 14 người thiệt mạng, trong đó phần lớn số nạn nhân thiệt mạng là công dân Iran hoặc là thành viên của các lực lượng do Iran hậu thuẫn tại Syria, theo Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria.Căn cứ không quân T-4 nằm giữa thành phố Homs và thành cổ Palmyra là căn cứ không quân lớn nhất của Syria ở phía Nam. Căn cứ này vừa gần biên giới Syria-Jordan và Syria-Israel, lại vừa cho phép cất, hạ cánh các chiến đấu cơ hạng nặng chứ không đơn thuần là các máy bay trực thăng. Đây cũng là căn cứ đang được lực lượng Hàng không-Vũ trụ Nga (VKS) hiện đang sử dụng cho lực lượng trực thăng của mình.Do đó, căn cứ không quân này có vị trí chiến lược vô cùng quan trọng, giúp chính quyền Syria có thể kiểm soát hết khu vực phía Nam. Ấn Độ đã thông qua kế hoạch mua 110 máy bay chiến đấu có thể trị giá tới 15 tỷ USD. Đây được cho là vụ mua sắm máy bay chiến đấu có quy mô lớn nhất thế giới tính tới thời điểm hiện tại.  Tính toán của Ấn Độ trong các thương vụ vũ khí với Nga và Mỹ  Ấn Độ thử thành công tên lửa đạn đạo liên lục địa tầm xa 5.000km  Ấn Độ “chi đậm” mua vũ khí bảo vệ biên giới sau căng thẳng với Trung QuốcTheo thông tin Không quân Ấn Độ công bố ngày 6/4, New Dehli đã thông qua kế hoạch có trị giá mua khoảng 110 máy bay chiến đấu. Hiện Ấn Độ đang chờ các nhà thầu quốc phòng trên thế giới nộp hồ sơ đấu thầu để chọn lựa. Theo Bloomberg, thương vụ này có thể có giá trị lên tới 15 tỷ USD.Tiêu chí của Ấn Độ đặt ra là các máy bay chiến đấu phải hoạt động tốt cả ngày lẫn đêm, trong mọi hình thái thời tiết và có khả năng thực hiện nhiều nhiệm vụ như phòng thủ trên không, tác chiến không đối đất, trinh sát, và các hoạt động hàng hải.Thông báo cho biết 75% số máy bay sẽ là máy bay một chỗ ngồi và phần còn lại sẽ là máy bay 2 chỗ ngồi. Bloomberg trích phát biểu của chuyên gia Rahul Bedi từ tổ chức quốc phòng Jane’s Information Services cho biết, đây được coi là thương vụ mua sắm máy bay chiến đấu có quy mô lớn nhất thế giới tới hiện tại.Máy bay chiến đấu đầu tiên sẽ phải được giao trong khoảng thời gian 3 năm kể từ khi ký hợp đồng. Các nhà thầu sẽ có hạn chót tới ngày 6/7 để nộp bản đề xuất cung cấp cho Ấn Độ và New Dehli sẽ có 12 tháng xem xét trước khi chọn lựa nhà thầu và đưa ra yêu cầu chi tiết với các hạng mục sản phẩm, theo Times of India.Trong nhiều năm qua, Ấn Độ đã không ngừng nâng cấp và hiện đại hóa lực lượng vũ trang, động thái nhằm đáp trả mối đe dọa từ 2 quốc gia láng giềng Pakistan và Trung Quốc. New Dehli cũng đang nâng cấp năng lực tác chiến hải quân bằng các hợp đồng sản xuất tàu ngầm và máy bay tuần tra.10 phi đội hiện tại của Ấn Độ được trang bị các máy bay MiG-21 và MiG-27 do Nga sản xuất. Các phi đội này dự kiến sẽ về hưu vào năm 2022 vì vậy không quân và hải quân nước này cần thêm khoảng 400 máy bay chiến đấu. Theo ước tính của chính phủ Ấn Độ, họ cần tối thiểu 42 phi đội để đối phó với kịch bản tấn công từ 2 phía xảy ra. Thông qua ngoại giao năng lượng, sức mạnh quân sự và quyền lực mềm, Nga sẽ dần tăng cường ảnh hưởng của mình ở lục địa Đen.  Thắng ở Syria: Nga mở rộng tầm ảnh hưởng Châu Phi  Tại sao Nga làm tất cả vì Syria?Lặng lẽ trở lại Thời Chiến tranh Lạnh, Liên Xô từng có ảnh hưởng rộng lớn và sâu sắc đối với các quốc gia châu Phi.Liên Xô đã hỗ trợ các phong trào đấu tranh đòi độc lập cả về vật chất lẫn tinh thần ở châu Phi khi các nước châu Phi muốn giải phóng khỏi ách thuộc địa của phương Tây.Nga đã trợ giúp đào tạo và giáo dục cho nhiều nhà lãnh đạo châu Phi.Sau khi Bức tường Berlin sụp đổ mọi thứ đã thay đổi. Tuy nhiên, dưới thời Tổng thống Vladimir Putin, mọi thứ lại đang thay đổi một lần nữa.Tham vọng toàn cầu của Nga đã tăng lên, và chuyến thăm của Ngoại trưởng Sergei Lavrov tới châu Phi vào đầu tháng 3 vừa qua đã cho thấy nỗ lực lấy lại ảnh hưởng của Nga.Thời điểm Nga chọn lựa là rất tốt, khi châu Phi đang vừa tìm kiếm, vừa được chính các đối tác chiến lược mới thu hút trong bối cảnh các nhân tố địa chính trị đang thay đổi.Sự thay đổi rõ nét trong quan hệ của phương Tây với châu Phi (hiện đang tập trung chủ yếu vào vấn đề di cư và an ninh) là thời điểm tốt cho các quốc gia mới bên ngoài thể hiện dấu ấn. Ngoài Trung Quốc, Nga rõ ràng cũng là một bên hưởng lợi rõ rệt.Kể từ khi phương Tây áp đặt các biện pháp trừng phạt chống Nga liên quan tới sự kiện sáp nhập Crimea, Nga phải tìm kiếm các đối tác thương mại thay thế.Ở châu Phi, Nga có không gian để có thể xây dựng một khối quyền lực mới đôi bên cùng có lợi.Việc Nga thúc đẩy sân chơi ngang bằng và tạo một sự cân bằng quyền lực hơn trong quan hệ quốc tế dường như đang hấp dẫn các nhà lãnh đạo châu Phi.Hơn nữa, Nga không phụ thuộc vào khía cạnh hàng hóa, có nghĩa là quan hệ kinh tế của Moskva với châu Phi có điểm khác biệt khi so sánh với các đối thủ khác và điều này tạo cho Nga một lợi thế.Phương thức thương mại và đầu tư của Nga ở châu Phi (không có điều kiện hoặc các tiêu chuẩn của phương Tây) cũng mở đường cho các tương tác kinh tế tại châu lục này.Trên thực tế, thương mại và đầu tư giữa Nga và châu Phi đã chứng kiến sự tăng trưởng 185% trong giai đoạn từ 2005 đến 2015.Mối quan hệ giữa Nga và châu Phi được coi là bổ sung cho nhau chứ không phải cạnh tranh lẫn nhau.Với các điều kiện chín muồi để tái gắn kết, cách tiếp cận của Nga trong ngắn hạn có thể là một sự kết hợp của quyền lực cứng và mềm.Trong bối cảnh này, chuyến thăm châu Phi của Ngoại trưởng Lavrov, diễn ra cùng thời điểm với chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson, là quan trọng.Theo chuyên gia Alex Vines thuộc Chatham House, trọng tâm của hai chuyến thăm là khác nhau: “Chuyến thăm của Nga thực sự liên quan đến các ưu tiên thương mại và có một phần liên quan đến khía cạnh quốc phòng, trong khi đó, trọng tâm chuyến thăm của Mỹ hầu hết được đặt vào vấn đề hòa bình và an ninh”.Những lợi ích năng lượng của Nga bao gồm dầu, khí và hạt nhân, với việc các doanh nghiệp nhà nước đầu tư ở cả Bắc Phi và Nam Phi.Ảnh hưởng an ninh của Nga được thể hiện qua việc Nga hiện diện đáng kể trong các đơn vị gìn giữ hòa bình, cung cấp vũ khí, cũng như thực hiện huấn luyện tại châu lục này.Sức mạnh mềm của Nga được triển khai thông qua việc đưa ra những chính sách ngoại giao và hỗ trợ không lấy phương Tây làm trung tâm.Cũng có ý kiến đánh giá điều này nhằm chọc giận các thành viên thường trực của HĐBA LHQ gồm Pháp, Anh và Mỹ.Phát huy sở trườngNga có ảnh hưởng quân sự rất đáng kể ở châu Phi, cả về số lượng binh lính trên thực địa lẫn các can thiệp quân sự ở các nước trong khu vực này. Nga là nước xuất khẩu vũ khí lớn thứ hai thế giới và là một nhà cung cấp vũ khí lớn cho châu Phi.Nhiều quốc gia châu Phi trực tiếp tham gia “các cuộc diễn tập quân sự” do Nga tổ chức hoặc đóng vai trò quan sát.Đáng chú ý hơn cả là việc Nga đóng góp nhiều binh lính cho các đơn vị gìn giữ hòa bình của LHQ. Binh lính gìn giữ hòa bình của Nga ở châu Phi lớn hơn tổng số binh lính của Pháp, Anh và Mỹ. Về mặt kinh tế, trọng tâm được đặt lên ngoại giao năng lượng. Các khoản đầu tư chủ chốt thuộc lĩnh vực dầu, khí và năng lượng hạt nhân với các "ông lớn" như Gazprom, Lukoil và Rosatom. Những công ty này có dự án đầu tư hoặc có những lợi ích ở Algeria, Ai Cập, Nam Phi, Uganda và Angola.Do hầu hết các tập đoàn lớn của Nga hoàn toàn hoặc một phần thuộc sở hữu của nhà nước nên phần lớn lợi ích kinh tế từ Nga ở châu Phi thuộc dạng các quan hệ đối tác công-tư. Các khoản đầu tư của Nga hầu hết là do nhà nước chủ trì và thường liên quan đến các lợi ích quân sự và ngoại giao.Châu Phi được đánh giá có lợi ích chiến lược đối với Nga, bắt nguồn từ sự ủng hộ về mặt địa chính trị mà châu lục này đem lại, do các quốc gia châu Phi tạo thành khối bỏ phiếu về địa lý lớn nhất trong hàng loạt hiệp định ngoại giao, an ninh và kinh tế toàn cầu và đáng chú ý nhất là Hội đồng Bảo an LHQ. Sự ủng hộ của châu Phi là quan trọng đối với Nga khi nước này hy vọng khẳng định ưu thế và giá trị của mình trên toàn thế giới.Mặc dù Moscow mất nhiều công cụ “sức mạnh mềm” sau sự sụp đổ của Bức tường Berlin, trong đó có việc không còn Ban châu Phi của Đài Phát thanh Moscow, nhưng Kênh truyền hình Russia Today vẫn tiếp tục đưa tin tích cực về châu Phi.Việc Nga thành lập một cơ quan xếp hạng tín nhiệm thay thế vào năm 2015, nhằm làm đối trọng với ảnh hưởng của các cơ quan xếp hạng của phương Tây đối với khả năng tiếp cận của các nước đang phát triển đến nguồn tài chính, đã nhận được sự đồng tình từ các nhà lãnh đạo châu Phi.Những động thái mới đây của Nga, như miễn thị thực cho công dân Nam Phi và cấp học bổng cho các công dân từ các nước đang phát triển, tiếp tục là bằng chứng về sức mạnh mềm của nước này trên thực tế.Tuy nhiên, xét về tổng thể, khả năng của Nga ở châu Phi vẫn bị hạn chế. Nga thiếu sức mạnh tài chính và quy mô để tái hiện thành công của Liên Xô ở khu vực này, trong khi châu Á và châu Âu vẫn là những ưu tiên lớn hơn.Giới phân tích châu Phi chỉ ra rằng “vị thế của Nga chưa thực sự thay đổi nhiều trong một vài năm trở lại đây, cụ thể là việc mặc cả cho sự ủng hộ của châu Phi trong các định chế đa phương để đổi lấy những lá phiếu phủ quyết tại Hội đồng Bảo an LHQ”.Tuy vậy, thông qua ngoại giao năng lượng chiến lược, sức mạnh quân sự và quyền lực mềm, Nga sẽ dần gia tăng ảnh hưởng của mình ở châu Phi ở cấp độ tăng dần chứ không có sự đột biến. Trong suốt 4 năm qua, ông Khalid Taalo Khudhur al-Ali đã mất nhiều công sức và tiền bạc để cứu 10 trong số 19 người trong gia đình bị các tay súng Tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng bắt giữ.  Bất ngờ với loại vũ khí quân đội Syria thu giữ được từ khủng bố IS  Tổng thống Trump tuyên bố liên quân Mỹ sắp đánh bại hoàn toàn ISÔng Khalid Taalo Khudhur al-Ali từng sống cùng gia đình tại thị trấn Sinjar, Iraq. Ngày 2/8/2014 có lẽ là một đêm kinh hoàng với ông Khalid và tất cả người dân trong thị trấn này khi các tay súng IS tràn vào đập phá và bắt cóc dân thường.“Chiến sự bắt đầu từ phía Nam, chúng tôi vô cùng hoảng sợ. Sáng hôm sau, chúng tôi nghe thấy những tiếng la hét bên ngoài. Mọi người nói rằng IS đã đến thị trấn. Những người có ô tô lập tức chạy trốn đến các vùng núi. Nhưng gia đình tôi thì không có xe”, ông Khalid nhớ lại.Ông Khalid cùng người vợ đang mang bầu và 6 đứa con may mắn thoát khỏi bàn tay IS nhờ một người hàng xóm tốt bụng cho đi nhờ xe. Ông Khalid cho biết tất cả những người còn ở dưới chân núi đều rơi vào tay IS, chỉ những người đi được lên vùng cao mới chạy thoát. Trong số những người bị bắt cóc, có 19 thành viên trong gia đình ông Khalid.Ông Khalid kể lại, khi đã tới nơi an toàn, ông gọi điện cho anh trai mình là Dakheel nhưng cuối cùng người ở đầu dây bên kia trả lời: “Đây là IS” rồi cúp máy. Khi đó ông Khalid biết người thân của mình đã rơi vào tay những kẻ khủng bố.Ông Khalid sau đó gặp lại con của anh trai mình, người cũng may mắn trốn thoát khỏi IS. Họ gặp một người môi giới giúp gia đình họ vượt qua những khu vực do IS kiểm soát để đến biên giới Syria. Sau 24 giờ trốn chạy dưới mưa bom bão đạn, gia đình ông Khalid cuối cùng cũng tìm được chỗ ở tạm tại làng Sharya.Ông Khalid rất đau khổ khi nghĩ đến số phận của những người thân bị IS bắt cóc. Cũng giống như những người dân ở Sinjar, gia đình ông Khalid là những thành viên của cộng đồng Yazidi thiểu số. IS vẫn luôn coi họ là “những kẻ tôn thờ quỷ dữ”. Ông Khalid lo sợ người thân của mình sẽ bị giết hại hoặc phải làm nô lệ.Đến tháng 5/2015, ông Khalid nhận được thông tin từ những nhóm buôn người cho biết IS đã chuyển phụ nữ và trẻ em chúng bắt được tới Syria. IS bắt đầu bán họ thông qua một ứng dụng tin nhắn, kèm theo ảnh và giá tiền. Ông Khalid nghĩ rằng đây có thể là cách để cứu người thân của mình và ông bắt đầu tạo dựng mối quan hệ với những kẻ buôn người.Hành trình giải cứu người thân từ tay ISÔng Khalid cho biết ông không liên hệ trực tiếp với các tay súng IS mà cố gắng thông qua một mạng lưới trung gian khá phức tạp để giải cứu người thân của mình. Mỗi mắt xích trong mạng lưới này lại yêu cầu một khoản phí khác nhau. Đây là công việc vô cùng nguy hiểm bởi IS sẵn sàng giết ngay bất kì trung gian nào đưa con tin ra khỏi vùng lãnh thổ mà chúng chiếm đóng.Shaima là cháu gái của ông Khalid. Khi bị bắt cóc, Shaima mới 13 tuổi. Ông Khalid đã gom đủ 16.000 USD và chờ đợi ngày cứu Shaima ra khỏi tay IS. Nhưng ba ngày kể từ khi liên lạc được với Shaima qua trung gian, ông Khalid vẫn không thấy có động tĩnh gì.“Chúng tôi sau đó mới biết những người trung gian đã bị phát hiện. IS tống họ vào tù và tra tấn họ”, ông Khalid kể.Ông Khalid phải tiếp tục chờ đợi. Một nhóm buôn người khác sau đó nhận lời giúp ông Khalid cứu Shaima.“Một trung gian yêu cầu tới Dohuk để rút tiền. Một tuần sau, người đó gọi tôi và nói sau 7 ngày sẽ đi cứu Shaima. Tôi không thể ngủ được trong suốt một tuần đó”, ông Khalid cho biết.Cuối cùng, Shaima cũng bình an trở về vào tháng 9/2017. Trong suốt 3 năm, Shaima đã bị bán qua nhiều tay súng, di chuyển qua nhiều khu vực do IS kiểm soát ở Iraq và Syria. Ông Khalid đã cứu cô gái về, hay nói cách khác là “mua” lại thiếu nữ này từ tay IS với giá 16.000 USD.Hy vọng mong manhĐối với ông Khalid, việc kiếm đủ tiền để giải cứu các thành viên trong gia đình là một thử thách lớn. Ông đã phải trả 38.500 USD để “mua lại” chị gái, chị dâu và những người con từ tay IS. 29.000 USD là số tiền mà ông Khalid phải bỏ ra để chuộc lại con dâu mình.“Tôi không có tiền, vì vậy tôi phải vay từ bạn bè. Có người cho vay 50 USD, có người cho vay 100 USD. Một người bạn hào phóng đã đưa tôi 3.000 USD. Người quen của tôi ở Đức cũng gửi tiền cho tôi”, ông Khalid cho biết.Đến nay, ông Khalid đã quyên góp được 90.000 USD và cứu được 10 người thân từ tay IS. Ông chấp nhận việc có thể bị kết tội tài trợ cho khủng bố khi đưa tiền cho IS thông qua trung gian để cứu người thân.Nhưng chính quyền địa phương biết những gì ông Khalid và những gia đình Yazidi khác đang làm. Nếu muốn chuyển tiền tới Syria, họ phải được lực lượng an ninh chấp thuận. Một số khoản tiền ông Khalid chuyển tới Syria đã bị trả lại.Vẫn còn 9 thành viên trong gia đình ông Khalid vẫn đang nằm trong tay IS. Ông Khalid cho rằng có khả năng họ đã bị IS giết hại, hoặc chết trong các cuộc không kích. Cũng có thể họ đang bị giữ trong những lán trại tại các khu vực do IS chiếm đóng, hay trong nhà tù, tại những khu vực hẻo lánh. Ông Khalid cho biết không có điều gì là chắn chắn.“Nếu có người bị chết, chúng ta không thể biết bất kì điều gì về họ. Chuyện này thực sự rất khó. Nếu người thân của tôi đã chết, tôi vẫn muốn nhìn thấy họ. Tôi muốn chắc chắn rằng họ thực sự đã chết”, ông Khalid nói. Cựu Đệ nhất Phu nhân Mỹ Barbara Bush đã qua đời hôm qua 17/4 ở tuổi 92 sau một thời gian điều trị trong bệnh viện.Theo thông cáo từ văn phòng cựu Tổng thống Mỹ George H.W. Bush, bà Barbara qua đời tại nhà riêng ở Houston, Texas sau nhiều lần nhập viện để điều trị căn bệnh suy tim sung huyết và tắc nghẽn phổi.Bà là phu nhân của Tổng thống Mỹ thứ 41 George H.W. Bush và là mẹ của vị Tổng thống Mỹ thứ 43 George W. Bush. Bà là Đệ nhất phu nhân Mỹ trong thời gian từ năm 1989 đến năm 1993. Con trai bà, ông George W. Bush đắc cử 2 nhiệm kỳ tổng thống từ năm 2001 đến 2009.Một người phụ nữ khác cũng có cả chồng và con làm tổng thống Mỹ là bà Abigail Adams, phu nhân cựu Tổng thống John Adams, mẹ của cựu Tổng thống John Quincy Adams. Bà là Đệ nhất phu nhân Mỹ trong thời gian từ năm 1797 đến 1801.Trong thời gian sống trong Nhà Trắng, bà Barbara được xem là hình mẫu cho Đệ nhất phu nhân Mỹ. Bà đặc biệt quan tâm đến các phong trào nâng cao họ thức trong cộng đồng với quan điểm càng nhiều người biết đọc, biết viết thì càng có nhiều cơ hội giải quyết các vấn nạn xã hội. Năm 1989, bà giúp thành lập Tổ chức Barbara Bush với mục tiêu xoá nạn mù chữ. Bà tiếp tục những nỗ lực này ngay cả khi rời Nhà Trắng. Bất kể thông điệp mà Mỹ muốn gửi tới Nga là gì sau cuộc không kích bằng hơn 100 quả tên lửa được lên kế hoạch từ trước nhằm vào Syria hôm 14/4, điều đó cũng không làm thay đổi bất kỳ tính toán nào của Điện Kremlin.  Nga tuyên bố bảo vệ Syria bằng mọi cách sau cuộc không kích của Mỹ  Nga: "Moscow đã mất chút lòng tin cuối cùng vào Washington"  Lo ngại căng thẳng leo thang, Mỹ hoãn trừng phạt NgaTheo giới phân tích, Nga vẫn tin rằng Mỹ chưa có trong tay một giải pháp khả thi để kết thúc vấn đề Syria, và sự hiện diện của các lực lượng Mỹ trên 1/3 lãnh thổ Syria, cùng với các đồng minh của Washington, không nằm ngoài mục đích “ngáng đường”. Sau cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh, Pháp gần đây, Moscow sẽ vẫn tiếp tục ủng hộ chiến dịch quân sự ngày càng thành công của chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad nhằm giành quyền kiểm soát toàn bộ lãnh thổ Syria.Theo nhà báo Fred Weir của trang CS Monitor, mặc dù Nga có thể vẫn xem Mỹ như một “kẻ phá hoại” về quân sự tại Syria, song Moscow vẫn cần tới sự giúp đỡ của Washington để chấm dứt cuộc xung đột tại quốc gia Trung Đông này thông qua giải pháp ngoại giao. Điện Kremlin có thể sẽ tiếp tục theo đuổi một tiến trình hòa bình mà họ bắt đầu từ năm ngoái với Iran và Thổ Nhĩ Kỳ, và không tính đến vai trò của Mỹ cũng như các đồng minh. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng tiến trình này không mấy suôn sẻ.Thực tế trên đồng nghĩa với việc các bên sẽ phải quay trở lại với tiến trình Geneva, trong đó có sự tham gia trực tiếp của phương Tây. Trước đó, các cuộc hòa đàm do Liên Hợp Quốc bảo trợ từng nhiều lần được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ nhằm tìm kiếm một giải pháp ổn thỏa cho vấn đề Syria.“Một điều ngày càng rõ ràng đó là, sẽ không có giải pháp khả thi cho vấn đề Syria nếu không có sự thống nhất và hợp tác trực tiếp giữa Nga và Mỹ”, Vladimir Sotnikov, chuyên gia độc lập về Trung Đông, nhận định.Tránh xung đột quân sựTheo các nhà phân tích, Nga thực sự nghiêm túc khi tuyên bố sẽ đáp trả các tàu chiến Mỹ trên Địa Trung Hải hoặc các khí tài phóng tên lửa khác của Mỹ nếu có bất kỳ công dân nào của Nga gặp nguy hiểm do vũ khí Mỹ. Tổng thống Donald Trump cũng cảnh báo Nga hãy “sẵn sàng” vì tên lửa “mới, đẹp và thông minh” của Mỹ sắp bay tới Syria. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng những tuyên bố cứng rắn giữa Nga và Mỹ rốt cuộc chỉ dừng lại ở lời qua tiếng lại.Các nhà phân tích có liên hệ với Điện Kremlin nói rằng các nhóm hòa giải quân sự của Nga và Mỹ đã âm thầm hợp tác với nhau tại Syria trong suốt nhiều tháng để đảm bảo rằng các hệ thống phòng không của Nga không được triển khai vào đêm xảy ra cuộc không kích, cũng như không tên lửa hành trình nào của Mỹ bay đến gần các căn cứ của Nga tại Syria.Trong cuộc phỏng vấn gần đây với BBC hôm 16/4, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng quan hệ giữa Nga và phương Tây hiện tại còn tệ hơn cả thời Chiến tranh Lạnh - thời điểm mà theo ông Lavrov cả hai nước vẫn duy trì các kênh liên lạc và chưa có sự ám ảnh về “nỗi sợ Nga” như bây giờ. Nhà ngoại giao Nga cho biết mặc dù niềm tin giữa Nga và Mỹ sắp cạn, song hiện vẫn chưa về đến con số 0 và cả hai nước vẫn liên tục đối thoại nhằm giảm nguy cơ xung đột quân sự.“Phản ứng chính thức của Nga (sau vụ không kích) chỉ là lên án cuộc tấn công trái phép và sai lầm (của Mỹ, Anh, Pháp). Cuộc tấn công diễn ra trước khi nhóm các thanh sát viên của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) bắt đầu làm nhiệm vụ tại khu vực nghi xảy ra cuộc tấn công hóa học ở thị trấn Douma. Việc nhà lãnh đạo Mỹ không chờ các thanh sát viên hoàn thành nhiệm vụ là dấu hiệu cho thấy họ muốn đưa ra một tuyên bố bằng quân sự, và không muốn nó bị phủ bóng bởi bất kỳ kết luận nào của các thanh sát viên”, Pavel Zolotaryev, phó giám đốc Viện nghiên cứu Mỹ - Canada (ISKRAN), nhận định.“May mắn là cả Lầu Năm Góc và Bộ Quốc phòng Nga đều đã có sự kết nối gần gũi và đảm bảo chắc chắn rằng sẽ không phát sinh bất kỳ rắc rối nào. Do vậy, cuộc tấn công chủ yếu là hành động mang tính chính trị và biểu tượng. Mặc dù vậy, nó vẫn đẩy mối quan hệ Nga - Mỹ, vốn đã rất tệ, vào những căng thẳng mới”, ông Zolotaryev nói thêm.Một quan chức quân sự cấp cao của Nga cho biết Moscow có thể trang bị cho Syria hệ thống phòng không hạng hai của Nga là S-300 để ngăn chặn bất kỳ cuộc không kích nào có thể xảy ra ra của Mỹ và các đồng minh trong tương lai.Vai trò ngoại giao của MỹMột câu hỏi lớn hơn đặt ra cho Syria là liệu Nga và Mỹ có thể hợp tác với nhau và mang lại một giải pháp chính trị kéo dài cho cuộc nội chiến kéo dài suốt 7 năm tại quốc gia Trung Đông này hay không. Các chuyên gia cho rằng “Tiến trình hòa đàm Astana” do Nga dẫn đầu vẫn chưa thực sự hiệu quả. Astana là thủ đô của Kazakhastan, nơi diễn ra các cuộc đàm phán do Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ bảo trợ nhằm lập lại hòa bình cho Syria.“Tình hình quân sự tại Syria hiện đã tốt hơn nhiều so với một năm trước đây. Tuy nhiên, bất chấp các cuộc hội đàm với Thổ Nhĩ Kỳ và Iran, một giải pháp chính trị vẫn là điều xa vời. Mối quan hệ giữa Nga với hai đối tác là Thổ Nhĩ Kỳ và Iran vẫn rất khó khăn. Ông Putin dành nhiều nỗ lực để giữ mối quan hệ với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan luôn đi đúng hướng, nhưng điều đó rõ ràng không đơn giản”, Fyodor Lukyanov, biên tập viên của tạp chí Nước Nga trong các vấn đề toàn cầu tại Moscow, cho biết.Thổ Nhĩ Kỳ đã ra thông cáo ủng hộ cuộc không kích bằng tên lửa vào cuối tuần trước của Mỹ, trong khi Iran dường như thất vọng với việc Nga không thể ngăn chặn cuộc tấn công này xảy ra, theo ông Lukyanov.Đây là một trong những lý do khiến Mỹ và các nước phương Tây cần được đưa trở lại tiến trình hòa bình nhằm cân bằng nhu cầu của tất cả các bên có liên quan trong khu vực. Tuy nhiên, thực hiện được điều này không dễ khi cả Nga và Mỹ đều có những chiến dịch quân sự riêng tại Syria.“Mọi thứ chắc chắn sẽ phức tạp hơn sau vụ không kích. Nga hiện vẫn lo lắng rằng cuộc không kích này có thể sẽ tái diễn vào bất kỳ thời điểm nào. Tuy nhiên, Nga và Mỹ vẫn đang có sự kết nối khá hiệu quả tại Syria, do vậy vẫn còn hy vọng rằng bức tranh ảm đạm có thể sẽ được thay đổi theo chiều hướng tốt hơn”, chuyên gia Sotnikov nhận định. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 17/4 cho biết, Washington đang cân nhắc 5 địa điểm để tổ chức cuộc hội đàm giữa ông với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến vào tháng 5 hoặc đầu tháng 6.  Hàn Quốc, Triều Tiên sắp tuyên bố chấm dứt chiến tranh?  Mỹ có thể mở đại sứ quán tại Triều TiênPhát biểu với báo giới hôm qua, Tổng thống Trump cho biết: "Chúng tôi đang có các cuộc trao đổi trực tiếp ở các cấp cao, cực kỳ cao, với Triều Tiên. Tôi tin rằng họ thực sự có thiện chí và rằng những điều tốt đẹp đang diễn ra. Chúng ta sẽ thấy chuyện gì sẽ xảy ra, bởi vì chung quy lại, kết quả cuối cùng mới quan trọng, không phải chuyện chúng tôi đang cân nhắc tổ chức một cuộc gặp gỡ, hoặc chuyện chúng tôi sẽ gặp gỡ".Khi được hỏi về địa điểm có thể diễn ra cuộc gặp lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ, Triều Tiên, ông Trump cho biết, Washington cân nhắc 5 địa điểm song từ chối tiết lộ cụ thể các địa điểm này.Tuy nhiên, theo tiết lộ của các quan chức trong chính quyền Mỹ hồi tháng trước, các địa điểm này có thể gồm: thủ đô của Mông Cổ, khu phi quân sự liên Triều, một thành phố trung lập ở châu Âu, một địa điểm trên biển như đảo Jeju (Hàn Quốc) hay trên tàu, một thành phố ở Đông Nam Á. Trong khi đó, thủ đô Seoul của Hàn Quốc hay Bình Nhưỡng của Triều Tiên ít có khả năng được chọn làm địa điểm hội đàm.Mặt khác, ông Trump cũng đề cập đến kịch bản các nỗ lực ngoại giao nhằm sắp xếp cuộc gặp giữa ông và ông Kim không thành công như mong đợi và hội nghị thượng đỉnh có thể không diễn ra. Ông nhấn mạnh, cho dù vậy, Mỹ và các đồng minh sẽ tiếp tục chính sách gây sức ép lên Bình Nhưỡng thông qua các lệnh trừng phạt."Có thể mọi việc sẽ không suôn sẻ và chúng ta không có các cuộc hội đàm và chúng tôi sẽ tiếp tục chính sách cứng rắn mà chúng tôi vẫn theo đuổi", ông Trump nói.Cũng tại cuộc họp báo hôm qua, ông Trump cho biết, ông ủng hộ ác nỗ lực giữa Hàn Quốc và Triều Tiên nhằm chấm dứt tình trạng chiến tranh đã tồn tại giữa hai nước kể từ cuộc chiến tranh 1950 - 1953.Những bình luận trên của nhà lãnh đạo Mỹ đưa ra trong bối cảnh Hàn Quốc và Triều Tiên đang tích cực chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh liên Triều giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và ngày 27/4 tới.Truyền thông địa phương cho biết, trong hội nghị liên Triều, lãnh đạo hai bên có thể sẽ đưa ra một tuyên bố chung nhằm chấm dứt tình trạng chiến tranh kỹ thuật giữa 2 nước tồn tại gần 70 năm qua. Ngoài ra, hai bên được cho là sẽ thảo luận về vấn đề phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên. Trong khi Mỹ và đồng minh khẳng định cuộc không kích vào Syria cuối tuần qua “thành công hoàn hảo”, giới tình báo và quân sự Israel cho rằng cuộc tấn công đã thất bại."Nếu Tổng thống (Mỹ) Trump phát lệnh tấn công Syria để cho thấy phản ứng của Mỹ với cáo buộc chính quyền (Tổng thống Syria) Assad sử dụng vũ khí hóa học, thì Mỹ đã đạt được mục tiêu đó. Tuy nhiên, nếu còn mục đích khác như làm tê liệt năng lực vũ khí hóa học của Syria, Mỹ có thể chưa đạt được mục tiêu này", hãng tin YTNews dẫn lời một quan chức quốc phòng cấp cao của Israel ngày 17/4 cho biết.Một quan chức tình báo cấp cao khác của Israel cũng nhận định: "Tuyên bố 'Nhiệm vụ hoàn thành' và khẳng định năng lực vũ khí hóa học của Syria đã bị phá hủy là không có căn cứ".Giới chức Israel cho rằng, cuộc không kích của Mỹ và đồng minh "chỉ phá hủy một phần" chương trình vũ khí hóa học của Syria. Thực tế, không có tin tức nào về rò rỉ hóa học sau các cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh, điều này nghĩa là các kho vũ khí hóa học được cho là ở Syria không bị ảnh hưởng.Theo YTNews, tuần trước khi Tổng thống Mỹ Donald Trump bắt đầu đưa ra cảnh báo đáp trả Syria vì cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học, chính quyền Syria đã có những bước chuẩn bị đối phó. Dựa theo thông tin mà Israel thu thập đến thời điểm hiện tại, chỉ một số cơ sở vũ khí hóa học của Syria bị phá hủy sau cuộc không kích của Mỹ và đồng minh.Rạng sáng 14/4, lực lượng của Mỹ và đồng minh Anh, Pháp đã nã 105 tên lửa nhằm vào 3 mục tiêu của Syria. Mỹ sau đó khẳng định, các tên lửa đã đánh trúng tất cả mục tiêu và đánh vào “trái tim” chương trình vũ khí hóa học của Syria.Tuy nhiên, Syria tuyên bố đã bắn hạ hầu hết tên lửa của phương Tây. Theo tin tức từ phía Nga, Syria đã đánh chặn thành công 71 tên lửa và các mục tiêu ở Syria không hư hại đáng kể ngoại trừ trung tâm nghiên cứu Barzeh. Việc Thủ tướng Angela Merkel quyết định không tham gia liên quân cùng Mỹ, Anh và Pháp trong cuộc không kích nhằm vào Syria hôm 14/4 cho thấy những tính toán riêng của nhà lãnh đạo Đức trong bối cảnh trong nước và quốc tế có những vấn đề nhất định.  Tổng thống Putin: Cuộc không kích của liên quân tại Syria vi phạm luật quốc tế  Syria vẫn mờ mịt tương lai sau 7 năm nội chiến  Nga tiết lộ hệ thống phòng không giúp Syria phản đòn phương Tây2 ngày trước khi xảy ra cuộc không kích với hơn 100 tên lửa do Mỹ cùng hai đồng minh Anh, Pháp tiến hành nhằm vào các mục tiêu tại Syria, Thủ tướng Angela Merkel tuyên bố Đức sẽ không tham gia vào bất kỳ hành động quân sự nào. Tuy nhiên, bà Merkel vẫn khẳng định Đức ủng hộ sự cần thiết của việc “gửi đi một thông điệp rõ ràng rằng, sử dụng vũ khí hóa học là không thể chấp nhận được”.Trung gian hòa giải?Vài giờ sau cuộc không kích của liên quân, Thủ tướng Đức cũng chỉ đưa ra ủng hộ bằng lời nói và khẳng định “động thái đáp trả quân sự” của Mỹ, Anh và Pháp là “thành công và thích hợp”. Việc Đức tuyên bố không tham gia chiến dịch tấn công quân sự Syria được cho là một trở ngại cho kế hoạch của Tổng thống Mỹ Donald Trump trong việc tập hợp liên minh đối phó với chính quyền Syria, sau khi cáo buộc Damascus gây ra vụ tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta hồi đầu tháng.Theo Bloomberg, Đức có lý do khi quyết định không tham gia trực tiếp vào cuộc không kích của liên quân dù nước này là một trong những thành viên chủ chốt của Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) do Mỹ dẫn đầu. Không giống Mỹ, Anh và Pháp, Đức không phải là thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc - nơi tập hợp những quốc gia có nghĩa vụ bảo đảm các luật lệ quốc tế phải được thực thi. Việc Thủ tướng Merkel từ chối đưa Đức đứng vào hàng ngũ các nước không kích Syria có thể xem là cách để Đức khéo léo từ bỏ tham vọng lãnh đạo toàn cầu trong bối cảnh nước này chưa thể gánh được vai trò này.Cuộc không kích nhằm vào Syria hồi cuối tuần trước là kết quả trực tiếp của bình luận thiếu thận trọng do Tổng thống Donald Trump đưa ra trên Twitter, trong đó ông chủ Nhà Trắng nói rằng các tên lửa của Mỹ chuẩn bị bay về phía Syria. Sau tuyên bố này, chính quyền Trump buộc phải tìm cách tập hợp sự giúp đỡ của đồng minh. Nhà lãnh đạo Mỹ rất cần những quốc gia ủng hộ phía sau, đặc biệt là khi ông không có ý định xin ý kiến Quốc hội trước khi hành động với Syria.Đứng trước lời kêu gọi của Mỹ, Thủ tướng Anh Theresa May không thể từ chối, vì trước đó chính Tổng thống Trump là người đã ủng hộ mạnh mẽ nhà lãnh đạo Anh trong vụ việc liên quan tới cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc hồi tháng 3. Trong khi đó, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cũng đang xây dựng mối quan hệ gần gũi với Tổng thống Trump hơn bất kỳ nhà lãnh đạo châu Âu nào khác. Ngoài ra, ông Macron cũng muốn được nhìn nhận như một nhà lãnh đạo có khả năng xây dựng chính sách đối ngoại.Đối với Thủ tướng Merkel, bà luôn phải “vất vả” tìm cách hòa hợp với Tổng thống Trump và không giấu giếm được sự bất bình đối với chính sách của nhà lãnh đạo Mỹ. Việc các nước đồng ý đưa máy bay chiến đấu tham gia cuộc không kích của Mỹ tại Syria là cách “tương đối ít tốn kém” để lấy lòng ông Trump. Trên thực tế, Tổng thống Trump cũng dành những lời khen ngợi cho Anh và Pháp khi đồng hành nhiệt tình bên cạnh ông. Trong khi đó, Thủ tướng Đức chấp nhận bỏ qua cơ hội này.Việc không trực tiếp tham gia vào cuộc không kích cùng Mỹ, Anh và Pháp, trong đó nhắm mục tiêu tới các lực lượng Syria với sự hậu thuẫn của Nga, cho phép Đức làm tốt vai trò của một bên trung gian hòa giải với các biện pháp ngoại giao, theo DW. Liên Hợp Quốc rõ ràng khó có thể thực hiện được vai trò trung gian này khi cả Anh, Pháp, Mỹ và Nga đều có quyền phủ quyết tại Hội đồng Bảo an.Tướng nghỉ hưu Harald Kujat của Đức cho rằng nguy cơ đối đầu giữa các cường quốc hạt nhân đang ngày càng hiện hữu và Đức sẽ giữ vai trò kiềm chế Mỹ, Anh và Pháp. “Chúng ta có một tổng thống Pháp chưa có nhiều kinh nghiệm, người đang góp phần leo thang căng thẳng, một thủ tướng Anh đang chịu sức ép rất lớn từ trong nước và một tổng thống Mỹ khó đoán”, Tướng Kujat nhận định.Tập trung vào các vấn đề trong nướcTheo giới phân tích, mối quan tâm của Thủ tướng Đức hiện nay chủ yếu tập trung vào các vấn đề trong nước. Bà Merkel không bao giờ muốn đạt được một vị thế cao hơn cho Đức trên trường quốc tế nếu phải đổi lại tình hình bất ổn hơn trong nước. Nhà lãnh đạo Đức dường như muốn “chiều” theo lựa chọn của số đông công chúng khi kết quả của cuộc khảo sát gần đây cho thấy có tới 60% người dân Đức xem cuộc không kích của liên quân 3 nước nhằm vào Syria là một sai lầm. Hầu hết các chính trị gia và đảng ở Đức đều phản đối việc can thiệp quân sự nhằm vào Syria.Mãi tới gần đây, bà Merkel mới thành lập được một chính phủ tại Đức sau cuộc bầu cử từ tháng 9 năm ngoái. Do vậy, việc lôi kéo Đức vào một tình thế có nguy cơ biến thành đối đầu quân sự Mỹ - Nga có lẽ là điều cuối cùng mà bà Merkel muốn làm trong giai đoạn đầu của một chính phủ non trẻ. Thủ tướng Merkel và các quan chức khác của chính phủ Đức cho thấy họ không phải là bạn của Tổng thống Nga Vladimir Putin, nhưng họ cũng không muốn tham gia vào một cuộc chiến tranh nóng với Moscow.Thủ tướng Merkel là bậc thầy về thỏa hiệp dàn xếp. Bà giữ lập trường trung lập trong vấn đề Syria khi vừa đảm bảo sự ổn định về tình hình trong nước nhưng vẫn thể hiện sự trung thành với liên minh phương Tây do Mỹ dẫn đầu. Rốt cuộc, vụ không kích của Mỹ, Anh và Pháp nhằm vào Syria chủ yếu mang tính biểu tượng khi kết quả của nó không làm thay đổi chiến thắng của chính quyền Syria trước các nhóm nổi dậy ở Đông Ghouta cũng như cục diện cuộc xung đột. Đối với những hành động mang tính biểu tượng, những tuyên bố thậm chí có sức nặng như tên lửa, và hầu hết người dân Đức đều cảm thấy hài lòng vì lãnh đạo của họ hiểu được điều này. Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng cuộc không kích mới nhất của liên quân Mỹ, Anh, Pháp nhằm vào Syria là hành động gây hấn và vi phạm luật pháp quốc tế.  Tổng thống Putin: Thế giới sẽ hỗn loạn nếu Syria tiếp tục bị tấn công  Tổng thống Putin gọi cuộc không kích của phương Tây vào Syria là "gây hấn"Theo Sputnik, tuyên bố trên của Tổng thống Putin là một phần trong thông cáo chung được đưa ra sau cuộc hội đàm giữa nhà lãnh đạo Nga và Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm nay 17/4.“Tổng thống Nga một lần nữa nhấn mạnh rằng các hành động của nhóm các quốc gia phương Tây là hành động gây hấn nhằm chống lại Syria và vi phạm nghiêm trọng các quy chuẩn của luật pháp quốc tế, bao gồm Hiến chương Liên Hợp Quốc, đồng thời gây tổn hại đáng kể tới tiến trình giải quyết hòa bình cuộc khủng hoảng Syria”, thông cáo chung nhấn mạnh.Trong cuộc hội đàm, Tổng thống Putin và Thủ tướng Merkel cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) tiến hành một cuộc điều tra toàn diện và công bằng về nghi vấn sử dụng vũ khí hóa học tại Syria.“Cả hai bên đều sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho việc nối lại các nỗ lực chính trị và ngoại giao trong vấn đề Syria và sẽ tiếp tục duy trì các kênh liên lạc song phương về vấn đề này”, thông cáo cho biết thêm.Đây không phải lần đầu tiên Tổng thống Putin đề cập tới cuộc không kích tại Syria trong các cuộc trao đổi với lãnh đạo nước ngoài. Trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Iran Hassan Rouhani hôm 14/4, nhà lãnh đạo Nga cũng cảnh báo “nếu các hành động vi phạm Hiến chương Liên Hợp Quốc như vậy tiếp tục xảy ra, sẽ không thể tránh khỏi gây hỗn loạn cho quan hệ quốc tế".Trước đó, ngay sau khi cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh, Pháp nhằm vào Syria kết thúc, ông Putin gọi cuộc tấn công này là "hành động gây hấn" nhằm vào một quốc gia có chủ quyền và đang đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố trên lãnh thổ của mình. Theo nhà lãnh đạo Nga, tình hình căng thẳng ở Syria đã ảnh hưởng xấu đến toàn bộ hệ thống quan hệ quốc tế và việc Mỹ sử dụng vũ lực ở Syria sẽ chỉ làm xuất hiện thêm làn sóng di cư từ Syria cũng như trên toàn khu vực.Các bình luận của Tổng thống Putin được đưa ra không lâu sau khi liên quân Mỹ, Anh, Pháp tiến hành cuộc không kích nhằm vào 3 mục tiêu bị nghi là cơ sở vũ khí hóa học tại Syria. Chính quyền Tổng thống Donald Trump cảnh báo sẽ tiếp tục tấn công Syria nếu nghi ngờ nước này tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học. Vũ khí hóa học được sử dụng để đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia ông được sử dụng dưới dạng lỏng, cơ quan môi trường Anh cho biết.  Cựu điệp viên Skripal trúng chất độc Nga "chưa từng sản xuất"  Tổ chức quốc tế xác nhận kết luận của Anh vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  Nga phản pháo việc phương Tây định "đổi đời" cho cha con cựu điệp viênHãng tin RT của Nga ngày 17/4 dẫn thông tin Cục Môi Trường, Thực phẩm và Vấn đề nông thôn của Anh Quốc (DEFRA) cho biết thông tin trên. Theo đó, địa điểm chính mà những kẻ tấn công nhắm tới là ngôi nhà của ông Skipal tại Salisbury. Nghĩa địa London Road, nơi con trai và vợ của cựu điệp viên Nga yên nghỉ, không bị tấn công.DEFRA cũng tiết lộ các nỗ lực đang được thực hiện nhằm khử độc các khu vực ở Salisbury nơi chất độc hóa học được tìm thấy, cũng như các thông tin chi tiết về vụ đầu độc.Theo DEFRA, tổng cộng 9 địa điểm cần được làm sạch, trong đó có các trạm cứu thương, nhà của ông Skipal, và các địa điểm khác nhau trên khắp London, bao gồm nhà hàng Mill Pub và Zizzi, nơi bố con cựu điệp viên ghé vào ngay trước khi bị phát hiện trong tình trạng bị rối loạn.Gần 200 nhân viên quân sự của lục quân và không quân hoàng gia Anh sẽ trợ giúp quá trình làm sạch, dự kiến kéo dài vài tháng.Trung tâm mua sắm nơi cha con cựu điệp viên được tìm thấy trên một băng ghế và cũng là nơi xe của ông Sergei bị tạm giữ sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học, đã được cảnh sát điều tra bàn giao lại.Hàng rào an ninh của cảnh sát tại nghĩa địa Salisbury đã được dỡ bỏ vào hôm nay. Đây là nơi đầu tiên được mở lại cho công chúng sau khi các cuộc kiểm tra cho thấy nơi này không bị nhiễm chất độc hóa học.Ông Sergei và Yulia đã được phát hiện bất tỉnh trên một băng ghế tại trung tâm mua sắm Maltings ở Salisbury vào ngày 4/3, sau khi họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh A-234, được biết tới là Novichok. Họ đã ở trong tình trạng nguy kịch suốt vài tuần sau đó.Yulia, 33 tuổi, đã được xuất hiện hồi đầu tháng này. Ông Sergei, 66 tuổi, mất nhiều thời gian hơn để bình phục nhưng được cho là đã tỉnh và đang hồi phục dần dần.Chính phủ Anh cáo buộc Nga là thủ phạm của vụ đầu độc cha con cựu điệp viên Sergei nhưng Moscow kịch liệt bác bỏ.Ông Skripal là một cựu đại tá tình báo từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt năm 2004 và bị kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì làm gián điệp cho Anh. Một Bộ trưởng của Nhật Bản đã gửi lời xin lỗi tới công chúng vì lực lượng cảnh sát chưa thể bắt được một tù nhân trốn khỏi nhà giam theo mô hình mở dù đã điều 6.600 nhân viên cảnh sát để truy tìm.Theo AFP, Nhật Bản đã cử 6.600 cảnh sát truy tìm một tù nhân trốn khỏi nhà tù ở Imabari, tỉnh Ehime. Tù nhân Tatsuma Hirao, 27 tuổi, đã biến mất khỏi nơi giam giữ 1 tuần qua nhưng công cuộc tìm kiếm đối tượng này vẫn chưa có kết quả. Theo các quan chức, đối tượng Hirao bị giam giữ vì mắc tội trộm cắp nhiều lần.Vụ việc đã gây chú ý trong dư luận Nhật Bản, thậm chí các đài truyền hình còn tường thuật diễn biến vụ săn lùng Hirao từng phút.Theo các quan chức, Hirao đã bỏ trốn và rời nhà tù từ ngày 8/4. Đây là trại giam hoạt động theo mô hình mở, cho phép các tù nhân đi lại tự do nếu cải tạo tốt.Cảnh sát đã tìm thấy dấu vân tay của đối tượng ở một số khu vực và một số vụ việc trộm cắp được báo cáo lên cơ quan chức năng từ khi Hirao bỏ trốn. Tuy nhiên, tung tích của người này vẫn chưa được xác định. Các đồ vật nghi do Hirao lấy trộm được cảnh sát công bố là tất, điện thoại, ví, một đôi dép và chìa khóa ô tô. Tù nhân này dường như còn để lại một lời nhắn cho chủ xe: “Tôi chỉ đang mượn xe của bạn nhưng tôi sẽ không bao giờ làm hỏng nó”.Sau 1 tuần tìm kiếm chưa có kết quả, Bộ trưởng Tư pháp Nhật Bản Yoko Kawakami đã gửi lời xin lỗi tới người dân: “Tôi nghe nói vụ việc đã gây ra sự lo lắng với người dân địa phương, đặc biệt là khi có nhiều người lớn tuổi đang sống trong cảnh neo đơn. Tôi thật sự xin lỗi”.Ông Kawakaki cho biết phía cảnh sát đã điều thêm 96 sĩ quan bảo vệ ngày đêm các trường học trên đảo Makaishima, Hiroshima, nơi cảnh sát nghi đối tượng Hirao đang lẩn trốn. Theo báo Mainichi Shimbun, dù chỉ có 1.000 căn hộ trên đảo nhưng quy trình tìm kiếm diễn ra khá chậm vì cảnh sát phải được sự cho phép của gia chủ trước khi tiến hành khám xét. Địa hình đồi núi cũng cản trở việc tìm kiếm của cảnh sát bằng trực thăng.Hòn đảo Makaishima rộng khoảng 22 km2 và có dân số 22.000 người. Kể từ khi nhà tù trên đảo mở cửa từ năm 1961, đã có khoảng 21 tù nhân vượt ngục.Nhật Bản là một trong những quốc gia có tỉ lệ phạm tội thấp nhất thế giới nhưng tỉ lệ tái phạm ở mức khá cao. “Ngày của Mặt trời”, ngày kỷ niệm ngày sinh cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, thường là dịp Triều Tiên phô diễn hàng loạt khí tài quân sự. Năm nay, Bình Nhưỡng kỷ niệm sự kiện quốc gia này bằng nghệ thuật, nhảy múa và đặc biệt không có sự xuất hiện của vũ khí.  Hàn Quốc, Triều Tiên sắp tuyên bố chấm dứt chiến tranh?  Mỹ có thể mở đại sứ quán tại Triều TiênNgày 15/4 hàng năm là dịp lễ lớn tại Triều Tiên, được gọi là “Ngày của Mặt trời’, kỷ niệm ngày sinh của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, người sáng lập đất nước. Vào lễ kỉ niệm 105 năm ngày sinh ông Kim Nhật Thành năm ngoái, chính quyền của nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã tổ chức cuộc duyệt binh rầm rộ với hàng loạt khí tài quân sự, pháo, tên lửa đạn đạo mới nhất, động thái dường như làm gia tăng căng thẳng trên khu vực bán đảo Triều Tiên.Tuy nhiên, năm nay “Ngày của Mặt trời” lại hoàn toàn không có sự xuất hiện của các vũ khí. Thay vào đó, từ hình ảnh mà truyền thông Triều Tiên công bố, cũng như nguồn tin từ các công ty tổ chức du lịch tới Triều Tiên, người dân nước này dường như đã cùng nhau chào mừng ngày lễ quan trọng trong không khí của nghệ thuật, thể thao, khiêu vũ và pháo hoa.Trong những hình ảnh hãng Thông tấn trung ương Triều Tiên KNCA đăng tải, ông Kim Jong-un và Đệ nhất phu nhân Kim Sol-ju đã cùng vỗ tay tán dương màn trình diễn múa ballet của đoàn nghệ thuật Trung Quốc, hay trao đổi rất vui vẻ với người đứng đầu cơ quan đối ngoại của đảng Cộng sản Trung Quốc Tống Đào. Ông Tống là người dẫn đoàn nghệ thuật Trung Quốc sang biểu diễn tại Triều Tiên trong dịp lễ quan trọng này.Cũng trong buổi gặp mặt với quan chức Trung Quốc, ông Kim cho biết ông mong muốn khởi động một “giai đoạn phát triển mới” trong quan hệ song phương giữa 2 nước. Theo giới quan sát, trong vài năm gần đây, quan hệ giữa 2 đồng minh Trung - Triều dường như có dấu hiệu căng thẳng vì tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.Sự vắng bóng của các tên lửa vũ khí trong “Ngày của Mặt trời” năm nay diễn ra trong bối cảnh căng thẳng tại khu vực bán đảo Triều Tiên đang xuống thang. Trong bài phát biểu đầu năm 2018, ông Kim cho biết muốn đàm phán với Hàn Quốc trong việc cử đoàn vận động viên sang tham gia Thế vận hội mùa Đông 2018.Kể từ đó, trải qua nhiều nỗ lực về mặt ngoại giao, các bên liên quan đã đạt được nhiều bước tiến đáng khích lệ. Ngày 27/4 tới đây, ông Kim Jong-un dự kiến sẽ gặp gỡ Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in. Tiếp đến, vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6, ông có kế hoạch họp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Theo các chuyên gia quân sự, vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên dường như sẽ có trong chương trình nghị sự của các nhà lãnh đạo. Ngoại trưởng Nga tuyên bố Moscow sẽ xem xét mọi biện pháp để bảo vệ Syria sau cuộc không kích do liên quân Mỹ, Anh, Pháp tiến hành hôm 14/4.  Nga tiết lộ hệ thống phòng không giúp Syria phản đòn phương Tây  Nga: "Moscow đã mất chút lòng tin cuối cùng vào Washington"  Báo Mỹ: Ông Trump từng có ý định không kích căn cứ Nga ở Syria“Vài năm trước đây, chúng tôi quyết định không cung cấp các hệ thống S-300 cho Syria theo đề nghị từ các đối tác của chúng tôi. Nhưng bây giờ, chúng tôi cân nhắc mọi biện pháp để bảo đảm an ninh cho đất nước Syria sau hành động gây hấn của Mỹ, Anh và Pháp”, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói trong cuộc phỏng vấn với BBC, đề cập tới hệ thống phòng thủ tên lửa S-300.Khi được hỏi liệu có phải những diễn biến gần đây tại Syria đã khiến Nga thay đổi lập trường về việc cung cấp các hệ thống S-300 cho Syria hay không, Ngoại trưởng Lavrov khẳng định Moscow sẵn sàng xem xét bất kỳ biện pháp nào để giúp quân đội Syria kiềm chế các hành động gây hấn tiếp theo.Trong một chương trình truyền hình phát sóng ngày 14/4, Tướng Sergei Rudskoi, lãnh đạo Cục tác chiến chính của Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, cho biết Moscow đang cân nhắc về việc cung cấp hệ thống phòng thủ S-300 cho Syria. Vài năm trước, Nga từng từ chối chuyển tổ hợp này qua Syria vì “yêu cầu có tính cấp thiết từ các đối tác phương Tây”. Tuy nhiên, ông Rudskoi nói rằng Nga có thể quay lại xem xét vấn đề này sau vụ không khích của Mỹ và đồng minh.Theo Bộ Quốc phòng Nga, các hệ thống phòng không của Syria đã nỗ lực đánh chặn 71 trong tổng số 103 tên lửa của liên quân Mỹ, Anh, Pháp. Quân đội Syria đã sử dụng các hệ thống phòng không được sản xuất từ thời Liên Xô như S-125, S-200, Buk và Kvadrat để đánh chặn cuộc không kích. Trong khi đó, phía Mỹ cho rằng tất cả các tên lửa của liên quân đều đánh trúng các mục tiêu tại Syria và các tên lửa đánh chặn của Syria chỉ được phóng sau khi cuộc không kích kết thúc. Vụ tấn công tên lửa nhằm vào Syria mà Mỹ và các đồng minh phương Tây tiến hành có thể là bước khởi đầu cho những leo thang căng thẳng mới, nguy hiểm hơn tại quốc gia Trung Đông này. Tương lai của Syria giờ đây vẫn mờ mịt sau 7 năm nội chiến.  Trump có thực sự “hoàn thành nhiệm vụ” sau cuộc tấn công Syria?  Tranh cãi chưa hồi kết về cáo buộc Syria dùng vũ khí hóa họcMỹ sẽ vẫn can dự vào SyriaNgày 14/4, các máy bay chiến đấu của quân đội Mỹ, Anh và Pháp đã phóng tên lửa nhằm vào 3 mục tiêu mà họ cho là các cơ sở chứa vũ khí hóa học của Syria để đáp trả vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma của Syria hôm 7/4.Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis sau đó khẳng định vụ tấn công không phải “sự khởi đầu cho chiến dịch lớn hơn” tại Syria. Tuy nhiên, các chuyên gia nhận định điều này không có nghĩa là không rủi ro. Vụ tấn công có thể châm ngòi cho những leo thang căng thẳng nguy hiểm hơn và cũng là tín hiệu cho thấy sự can dự sâu hơn của Washington vào một trong những cuộc chiến dai dẳng và đẫm máu nhất trên thế giới.Báo New York Times nhận định cuộc không kích ngày 14/4 do Mỹ, Anh và Pháp tiến hành nhằm vào Syria không nhằm mục đích lật đổ chế độ của Tổng thống Assad, hay làm tổn hại tới lợi ích của Nga và Iran, hay nhằm bảo vệ dân thường khỏi các cuộc tấn công hóa học. Trên thực tế, cuộc không kích đã được lên kế hoạch rất kĩ càng nhằm giữ Mỹ tiếp tục can dự vào vấn đề Syria.Với việc tuyên bố không kích Syria nhằm đáp trả vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã vẽ ra một viễn cảnh không mấy sáng sủa về khả năng của Washington có thể thay đổi cục diện tại Trung Đông.Ông Trump cho rằng các đồng minh Arập như Arập Xê-út, Các Tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE), Ai Cập và Qatar có thể đóng vai trò lớn hơn trong vấn đề Syria. Tuy nhiên, bản thân các nước này cũng đang vướng vào những tranh chấp và các cuộc chiến khác trong khu vực. Vì vậy, rất khó để các nước này có thể phối hợp với nhau trong vấn đề Syria.Trước khi ra lệnh không kích Syria, Tổng thống Trump đã đóng băng khoản viện trợ 200 triệu USD nhằm ổn định cuộc sống cho người dân Syria. Ông cũng để ngỏ khả năng rút gần 2.000 lính Mỹ đang đồn trú tại Syria về nước.Trong khi đó, Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc đối thoại nhưng không mang lại hiệu quả. Hội đồng bảo an tiếp tục chứng kiến sự chia rẽ giữa các nước có quan điểm khác nhau trong việc tìm ra giải pháp chấm dứt cuộc xung đột tại Syria.Syria vẫn bế tắc trong tương lai gầnCòn đối với người dân Syria, dường như không có nhiều sự thay đổi sau khi Mỹ và các đồng minh tấn công tên lửa hồi cuối tuần qua. Ít nhất trong tương lai gần, họ vẫn phải sống trong sự bất ổn như 7 năm qua kể từ khi xung đột bùng phát năm 2011. Người dân Syria bế tắc trong một cuộc xung đột phức tạp, với những lợi ích chồng chéo của nhiều quốc gia trong và ngoài khu vực.Tại thủ đô Damascus, hàng trăm người đã xuống đường tuần hành thể hiện sự ủng hộ đối với chính phủ Tổng thống Bashar al-Assad. Họ cũng bày tỏ vui mừng trước những chiến thắng của quân đội Syria trước các cuộc tấn công của Mỹ và phương Tây.Trong suốt 7 năm qua, có ý kiến cho rằng cách duy nhất để chấm dứt xung đột và mang lại hòa bình cho Syria là phương Tây chấp nhận việc Tổng thống Bashar al-Assad tiếp tục vai trò chính trị của mình. Việc Mỹ và phương Tây tìm cách lật đổ ông Assad chỉ khiến cuộc sống của người dân Syria trở nên tồi tệ hơn.Một nghiên cứu của Trung tâm Carnegie Middle East tại Beirut, Li-băng chỉ ra rằng nếu Tổng thống Assad tiếp tục tại vị, người dân Syria đang sơ tán tại các nước láng giềng sẽ do dự hơn khi trở về nhà.Cách duy nhất để người dân Syria yên tâm trở về nhà là một thỏa thuận giữa Nga và Mỹ. Tuy nhiên, một thỏa thuận như vậy đòi hỏi những nỗ lực ngoại giao không mệt mỏi - điều mà Washington có vẻ không mấy quan tâm.Để người dân Syria trở lại với cuộc sống bình thường, việc cần làm trước mắt là dọn sạch những bãi mìn, những bẫy thuốc nổ mà phiến quân để lại trước khi bị đánh bại. Sau đó, hệ thống điện nước, đường xá và các công trình cần được tái thiết nhanh chóng.Khi đã yên tiếng súng, Syria có thể phải đối mặt với một vấn đề an ninh khác là xung đột giữa người Kurd ở phía Bắc và Thổ Nhĩ Kỳ, cuộc đối đầu giữa Iran và Israel và việc tái thiết các khu dân cư bị tàn phá trong chiến tranh. Hàn Quốc và Triều Tiên đang thảo luận kế hoạch để tuyên bố chính thức chấm dứt tình trạng chiến tranh giữa hai nước kéo dài gần 70 năm qua, hãng tin Munhwa Ilbo dẫn lời quan chức giấu tên của Hàn Quốc cho biết hôm nay 17/4.  Đệ nhất phu nhân Triều Tiên "hóa giải" căng thẳng trong bữa tiệc đón đoàn Hàn Quốc  Đêm nhạc “thống nhất” lịch sử của Hàn Quốc tại Triều Tiên sau 13 nămTheo nguồn tin trên, tại hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào tuần tới, hai bên có thể sẽ ra tuyên bố chung nói rằng họ sẽ nỗ lực để xoa dịu căng thẳng quân sự và chấm dứt đối đầu.Hàn Quốc và Triều Tiên vẫn trong tình trạng chiến tranh kỹ thuật kể từ sau cuộc chiến tranh 1950-1953. Hai bên hiện mới chỉ ký hiệp ước đình chiến mà chưa có bất cứ thỏa thuận hòa bình nào.Trong một diễn biến liên quan khác, Chánh văn phòng Tổng thống Hàn Quốc, ông Im Jong-seok, hôm nay cho biết đường dây nóng để kết nối giữa Tổng thống Moon và nhà lãnh đạo Kim Jong-un có thể bắt đầu hoạt động từ ngày 20/4 tới, khoảng 1 tuần trước hội nghị thượng đỉnh liên Triều.Theo quan chức trong chính quyền Hàn Quốc, chủ đề chính trong chương trình nghị sự hội nghị thượng đỉnh liên Triều sẽ gồm 3 phần: phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, thỏa thuận hòa bình và những biến chuyển trong quan hệ liên Triều.Hội nghị thượng đỉnh liên Triều nếu thành công sẽ mở đường cho hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, cuộc gặp đầu tiên giữa một tổng thống đương nhiệm của Mỹ với một lãnh đạo Triều Tiên. Ít nhất 14 người đã thiệt mạng trong vụ không kích nhằm vào căn cứ không quân của Syria vào sáng nay 9/4.  Mỹ bác bỏ tin tấn công căn cứ quân sự Syria  8 tên lửa tấn công căn cứ quân sự Syria giữa lúc căng thẳngTheo trang tin Sky, Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria có trụ sở tại Anh cho biết ít nhất 14 người đã thiệt mạng trong vụ không kích bằng tên lửa nhằm vào căn cứ không quân T-4 tại tỉnh Homs của Syria vào sáng nay 9/4 theo giờ địa phương. Theo tổ chức này, phần lớn số nạn nhân thiệt mạng là công dân Iran hoặc là thành viên của các lực lượng do Iran hậu thuẫn tại Syria.Trước đó, truyền thông Syria cũng đưa tin có một số người chết và bị thương trong vụ không kích này, song không công bố con số thương vong cụ thể.Các nguồn tin cho biết hệ thống phòng không của Syria đã bắn hạ 8 tên lửa trong vụ không kích. Tuy nhiên, hiện chưa rõ có bao nhiêu tên lửa đã bắn trúng mục tiêu tại căn cứ không quân của Syria ở Homs.Theo kênh truyền hình Al-Mayadeen, một số tiếng nổ mạnh được nghe thấy ở gần căn cứ của Syria. Một số kênh đưa tin tên lửa đã bay qua không phận Lebanon trước khi phóng tới mục tiêu tại Syria.Trang tin Al-Masdar của Lebanon dẫn một nguồn tin quân sự tại Damascus cho biết hệ thống phòng không Syria đã được triển khai từ căn cứ không quân Mezzeh, sau khi các máy bay tiến vào không phận Syria từ thung lũng Beqa’a của Lebanon. Trong khi đó một số trang tin khác nói rằng đây chính là đường bay mà các máy bay Israel thường hoạt động trước khi ném bom các mục tiêu tại Syria.Hãng tin SANA cho rằng vụ không kích này có thể do lực lượng vũ trang Mỹ tiến hành. Tuy nhiên, cả Nhà Trắng và Lầu Năm Góc đều phủ nhận việc Mỹ có liên quan tới vụ việc.Vụ không kích diễn ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” vì vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại Đông Ghouta. Syria và Nga đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc này. Một đoàn tàu của Ấn Độ bất ngờ bị tuột đầu kéo khiến 22 toa tàu mất kiểm soát chạy giật lùi gần 12km ở bang Odisha cùng khoảng 1.000 hành khách, Guardian cho biết ngày 8/4.  Tàu hỏa trật đường ray ở Ấn Độ, 23 người chếtTheo Guardian, Bộ Đường sắt Ấn Độ xác nhận, sự cố hy hữu của đoàn tàu chạy tuyến Gujarat đi Odisha xảy ra hôm 7/4. Đầu máy của đoàn tàu bất ngờ tách khỏi 22 toa còn lại khiến các toa này chạy lùi khoảng 12km trước khi bị chặn lại bởi đống đá do các nhân viên chặn trên đường ray.Các video do nhân chứng quay bằng điện thoại và đăng tải trên mạng xã hội cho thấy, đoàn tàu chạy giật lùi trong tình trạng không đầu máy trước sự ngỡ ngàng và bất lực của người chứng kiến.Bộ Đường sắt Ấn Độ cho biết đã tạm đình chỉ công tác và tiến hành điều tra, truy cứu trách nhiệm đối với 7 viên đường sắt bị cho là đã không tuân thủ đúng quy trình xử lý trong trường hợp này.Người phát ngôn Bộ Đường sắt Ấn Độ JP Mishra cho biết thêm, may mắn không có ai trong số khoảng 1.000 hành khách trên tàu bị thương sau sự cố trên.Đây là một trong những sự cố đáng tiếc xảy ra đối với ngành đường sắt Ấn Độ vốn phục vụ hơn 22 triệu lượt khách mỗi ngày. Năm ngoái, một đoàn tàu trật đường ray ở miền bắc Ấn Độ khiến 3 người chết và 9 người bị thương. Giám Đốc cơ quan liên bang về bảo vệ môi trường (EPA) của Mỹ Scott Pruitt đang bị chỉ trích vì  sử dụng một đội vệ sĩ bảo vệ 24h đắt đỏ và dùng máy bay tư nhân tốn kém cho các chuyến công tác thay vì máy bay thương mại.  Nội các của ông Trump bị "tố" chi hàng triệu USD tiền thuế đi máy bay riêngTheo CNN, ông Pruitt đang đối mặt với những chỉ trích liên quan tới đội cận vệ bảo vệ ông 24/7. Một nguồn thạo tin cho hay, đội ngũ bảo vệ riêng cho quan chức này bao gồm 19 đặc vụ cùng khoảng 19 phương tiện. Chi phí vận hành, bảo trì, huấn luyện, xăng dầu, dự kiến vào khoảng hàng triệu USD.Điều đáng nói hơn là chưa có một giám đốc nào của EPA có một đội cận vệ bảo vệ 24/7 như ông Pruitt. Cựu lãnh đạo EPA Todd Whitman cho biết bà thậm chí còn đi bộ đi làm ngay sau sự kiện khủng bố 11/9 và nếu bà có sử dụng dịch vụ an ninh thì quy mô cũng không thể so sánh với ông Pruitt.Tháng 10 năm ngoái, CNN đưa tin riêng khoản lương cho lực lượng cận vệ của ông Pruitt đã lên tới 2 triệu USD, chưa bao gồm các khoản tiền huấn luyện, di chuyển, trang thiết bị. Vào thời điểm đó, các nghị sĩ cho rằng ông Pruitt dường như có thể đang “làm quá” về vấn đề an ninh, và nghi ngờ rằng quỹ công có thể đang bị lạm dụng hoặc chi tiêu lãng phí.Mặt khác, ông Pruitt còn bị nghi ngờ sử dụng đội cận vệ 24h cho những chuyến đi với mục đích cá nhân. Thượng nghị sĩ Sheldon Whitehouse đã trích một nguồn thạo tin cho rằng ông Pruitt đã triển khai đội vệ sĩ 24h khi tham gia những lịch trình không liên quan tới công việc như các chuyến đi cá nhân tới Tulsa, Oklahoma, chuyến du lịch gia đình tới công viên Disneyland hay Rose Bowl.Cáo buộc trên được đưa ra trong bối cảnh ông Pruitt đang bị siết chặt về vấn đề sử dụng quỹ công khi ông nhiều lần bị cho rằng đã sử dụng quỹ công không phù hợp. Hồi tháng 12 năm ngoái, chuyến công tác tới Ý của ông đã tiêu tốn 30.000 USD. Ông cũng bị cáo buộc bay chuyên cơ tư nhân và máy bay quân sự thay vì sử dụng máy bay thương mại.Phản ứng sau các thông tin, đại diện EPA cho biết các khoản chi tiêu cho an ninh của ông Pruitt gia tăng vì ông và gia đình nhận được nhiều lời đe dọa liên quan tới tính mạng.Trong bối cảnh đó, Nhà Trắng vẫn ủng hộ ông Pruitt. Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders nói với phóng viên rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump vẫn rất tin tưởng công việc ông Pruitt đang làm, cho rằng ông đang giúp “khôi phục mục tiêu nguyên bản của việc bảo vệ môi trường”. Bộ Quốc phòng Mỹ đã bác bỏ thông tin nói rằng Washington tiến hành vụ tấn công nhằm vào căn cứ không quân của Syria sau cảnh báo cứng rắn của Tổng thống Donald Trump với chính quyền Damascus.  8 tên lửa tấn công căn cứ quân sự Syria giữa lúc căng thẳngTruyền thông Syria đưa tin căn cứ không quân T-4 tại tỉnh Homs ở phía tây Syria đã bị “một số” tên lửa tấn công vào sáng 9/4 theo giờ địa phương và “rất có thể” Mỹ đứng sau vụ tấn công này. Dẫn một nguồn tin quân sự, hãng thông tấn Ả rập Syria cho biết vụ tấn công đã gây ra thương vong về người.Theo một quan chức cấp cao của chính phủ Mỹ, các thông tin từ truyền thông Syria cho rằng Mỹ sử dụng tên lửa hành trình Tomahawk để tấn công các mục tiêu tại Syria là không chính xác. Lầu Năm Góc cũng ra thông cáo phủ nhận có liên quan tới vụ tấn công này.“Ở thời điểm hiện tại, Bộ Quốc phòng không tiến hành không kích Syria. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình và ủng hộ các nỗ lực ngoại giao để quy trách nhiệm cho những ai sử dụng vũ khí hóa học tại Syria”, thông báo của Lầu Năm Góc nêu rõ.Trước khi vụ tấn công tại Syria diễn ra, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra cảnh báo cứng rắn trên Twitter sau khi cáo buộc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta. Ông Trump cũng chỉ trích Nga, Iran vì cho rằng đã hậu thuẫn cho nhà lãnh đạo Syria.“Tổng thống (Nga) Putin, Nga và Iran đều phải chịu trách nhiệm vì đã ủng hộ (Tổng thống Syria) Assad. Một cái giá rất đắt sẽ phải trả”, Tổng thống Trump cảnh báo.Đây không phải lần đầu tiên chính quyền Syria bị cáo buộc sử dụng chất độc hóa học tại các khu vực giao tranh. Hồi tháng 4 năm ngoái, Mỹ đã tiến hành cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào một căn cứ không quân tại tỉnh Homs của Syria sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria tiến hành vụ tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng, bất chấp việc quân đội Syria lên tiếng phủ nhận. Nga tuyên bố bất cứ hành động quân sự nào của Mỹ nhằm vào Syria là “không thể chấp nhận được” và sẽ kéo theo “hậu quả nặng nề nhất”.  8 tên lửa tấn công căn cứ quân sự Syria giữa lúc căng thẳng  Ông Trump: Syria - Nga phải “trả giá đắt” vì tấn công hóa học khiến 70 người chếtTrong tuyên bố phát đi hôm qua 8/4, Bộ Ngoại gia Nga nói, cáo buộc của Mỹ cho rằng quân đội Nga và Syria đứng sau vụ tấn công hóa học ở Syria là “vô căn cứ”. Moscow cho rằng, đây là cáo buộc do phe nổi dậy và lực lượng do Mỹ hậu thuẫn ở Syria dựng lên.“Chúng tôi cần phải cảnh báo rằng, bất cứ hành động can thiệp quân sự nào viện cớ ngụy tạo ở Syria, nơi mà quân đội Nga được chính phủ hợp pháp đề nghị sự giúp đỡ, là không thể chấp nhận được và có thể dẫn đến những kết cục nặng nề nhất”, thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Thông cáo cũng nói thêm rằng, những cáo buộc “vô căn cứ” của Mỹ là nhằm “che đậy cho các phần tử khủng bố và phe đối lập, những lực lượng không chấp thuận giải pháp hòa bình ở Syria, mặt khác là cớ để bên ngoài tiến hành các vụ tấn công quân sự nhằm vào Syria”.Những cảnh báo trên được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” vì bị cho là đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học được cho là khiến 70 người thiệt mạng tại thị trấn Douma, Đông Ghouta, Syria. Bộ Ngoại giao Nga đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc này.Trong một diễn biến liên quan khác, hãng thông tấn SANA của Syria cho biết, rạng sáng nay 9/4, hệ thống phòng không của nước này đã bắn hạ 8 tên lửa được cho là nhằm vào căn cứ không quân T-4 ở thị trấn Homs, gần thành cổ Palmyra, miền trung Syria. Vụ tấn công có gây ra thiệt hại về người và vật chất, SANA cho biết.Truyền thông Syria nghi ngờ đây là vụ tấn công do Mỹ tiến hành, tuy nhiên, giới chức Mỹ đã bác bỏ cáo buộc. Một cuộc tấn công bằng ít nhất 8 tên lửa đã xảy ra tại căn cứ không quân của Syria ở tỉnh Homs sau vụ tấn công nghi bằng chất độc hóa học tại Đông Ghouta khiến 70 người thiệt mạng.  Ông Trump: Syria - Nga phải “trả giá đắt” vì tấn công hóa học khiến 70 người chết  Điều gì khiến Mỹ “quay ngoắt 180 độ", tiếp tục điều quân tới Syria?Hãng tin SANA hôm nay 9/4 dẫn một nguồn tin quân sự cho biết ít nhất 8 tên lửa đã phóng về phía căn cứ không quân T-4 tại tỉnh Homs của Syria và cho rằng vụ tấn công “có thể” do Mỹ tiến hành. Tuy nhiên Reuters dẫn lời một số quan chức Mỹ bác bỏ thông tin cho rằng Washington có liên quan tới vụ tấn công bằng tên lửa này.Theo SANA, vụ tấn công đã gây ra thiệt hại về người, song không nói rõ con số thương vong. SANA cho biết lực lượng phòng không Syria đã đánh chặn được một số tên lửa. Theo hãng tin Al Mayadeen của Lebanon, các tên lửa bay từ hướng Địa Trung Hải và đi qua không phận Lebanon.Một đoạn video chưa được xác minh xuất hiện trên mạng xã hội được cho là ghi lại hình ảnh các vật thể bay bay qua Lebanon và hướng tới Syria. Hiện chưa có thông tin xác nhận về các vật thể bay này và chưa rõ đó là các máy bay hay tên lửa.Hãng tin Al Masdar News đưa tin “các vật thể bay chưa được xác định” đã đi vào không phận Syria từ phía Lebanon và phỏng đoán đó có thể là của Israel. Theo hãng tin này, hệ thống phòng không của Syria tại căn cứ Mezzeh đã được kích hoạt.Thông tin trên được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/4 cảnh báo Nga, Syria và Iran sẽ phải “trả giá đắt” sau cuộc tấn công nghi bằng chất độc hóa học khiến ít nhất 70 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương tại thị trấn Douma ở Đông Ghouta.Hồi tháng 4/2017, Mỹ đã tiến hành cuộc tấn công bằng hàng chục tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào căn cứ Shayrat tại tỉnh Homs. Tổng thống Trump nói rằng động thái này nhằm đáp trả vụ tấn công nghi bằng vũ khí hóa học tại tỉnh Idlib trước đó mà Washington cho rằng do chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad gây ra. Sự xuất hiện bất ngờ của Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju bên cạnh chồng trong những sự kiện lớn gần đây, trong đó có chuyến thăm Trung Quốc, làm dấy lên đồn đoán bà sẽ đi cùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào ngày 27/4 tới.  Vẻ đẹp thanh lịch của hai đệ nhất phu nhân Trung - Triều  Đệ nhất phu nhân Triều Tiên "đốn tim" dân mạng Trung Quốc  Đệ nhất phu nhân Triều Tiên gây bất ngờ khi xuất hiện trong lễ duyệt binhĐệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju được cho là khá kín tiếng, ít xuất hiện trước truyền thông kể từ khi truyền thông Triều Tiên xác nhận bà là phu nhân của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un năm 2012. Tuy nhiên, thời gian gần đây, bà Ri xuất hiện thường xuyên hơn trước truyền thông, trong các sự kiện quan trọng của Triều Tiên như lễ duyệt binh hay gần đây nhất là trong chuyến công du lịch sử tới Trung Quốc cùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un hay trong các cuộc tiếp đón phái đoàn Hàn Quốc.Theo báo Korea Herald, mặc dù chưa được xác nhận chính thức, song nhiều chuyên gia dự đoán rằng, sự xuất hiện này cho thấy bà Ri dường như đang đảm nhận vai trò của một "đệ nhất phu nhân hiện đại" trong bối cảnh chính quyền của ông Kim Jong-un muốn tạo bước đột phá về ngoại giao.Các chuyên gia cho rằng, Đệ nhất phu nhân Ri sẽ tháp tùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un trong chuyến thăm lịch sử tới Hàn Quốc nhân dịp hai nhà lãnh đạo Hàn-Triều hội đàm tại làng đình chiến ở biên giới liên Triều – một trong những nơi nguy hiểm nhất thế giới."Bà Ri có thể sẽ thưởng trà cùng Đệ nhất phu nhân Hàn Quốc Kim Jung-sook, dự tiệc trưa và quốc yến do Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in chủ trì cùng với ông Kim Jong-un", Yang Moo-jin, một giáo sư tại Đại học nghiên cứu Triều Tiên nhận định.Vị thế của bà Ri trong chính quyền Triều Tiên dường như đã được thay đổi đáng kể. Truyền thông Triều Tiên gọi bà Ri là “phu nhân” thay vì cách gọi “đồng chí” trước kia.Giới phân tích cũng cho rằng, cách thức tiếp đón của Tổng thống Hàn Quốc dành cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân sẽ góp phần đáng kể hạ nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.“Cách Tổng thống Moon và phu nhân đón tiếp ông Kim Jong-un và phu nhân Ri sẽ là cơ hội để cho cộng đồng quốc tế thấy căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang hạ nhiệt. Một tiệc trưa hay quốc yến chiêu đãi cũng sẽ là một phương cách ôn hòa để chốt lại những thỏa thuận đạt được trong hội nghị thượng đỉnh liên Triều và là nền tảng cho các cuộc đối thoại trong tương lai”, Kim Yong-hyun, giáo sư tại Đại học Dongguk nhận định.Hội nghị thượng đỉnh liên Triều dự kiến diễn ra vào ngày 27/4 tới. Hội nghị được cho là sẽ tập trung thảo luận vấn đề giải trừ hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên và tuyên bố chính thức chấm dứt chiến tranh liên Triều. Thực tế, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn trong tình trạng chiến tranh kỹ thuật kể từ sau cuộc chiến 1950-1953, hai bên chỉ đạt được thỏa thuận đình chiến thay vì thỏa thuận hòa bình. Một thực tập sinh Việt Nam đang làm việc tại Nhật Bản đã bị buộc phải về nước sau khi xin nghỉ phép để về quê nhà kết hôn, Kyodo News đưa tin ngày 8/4.Theo Kyodo News, khi thực tập sinh Việt Nam, 27 tuổi, đang làm việc cho một nhà máy chế biến thủy sản tại Yokohama chưa đầy một năm, các nhân viên của công ty quản lý lao động Boso Promotion Cooperative đã tới nhà và bắt đầu đóng gói tư trang của anh này.Trong cuộc trò chuyện với Kyodo News tại Vinh, thực tập sinh cho biết 4 nhân viên của công ty Boso đã tới nhà anh vào lúc 5 giờ sáng khi anh đang ngủ. Theo lời thực tập sinh, những nhân viên này đã đưa ra lý do cho hành động của họ là anh “đã đòi hỏi quá nhiều”.Sau khi đóng gói xong đồ đạc, các nhân viên trên đã đưa thực tập sinh tới văn phòng hành chính địa phương để nộp giấy tờ và đưa nam thanh niên ra thẳng sân bay để đáp chuyến bay về Việt Nam.“Đầu óc tôi trống rỗng và người tôi bắt đầu run lên. Tôi không thể làm được gì cả”, thực tập sinh Việt Nam chia sẻ.Khi vợ chưa cưới của thực tập sinh gửi đơn khiếu nại công ty Boso, một phiên dịch viên người Việt của công ty đã nói với cô thông qua một ứng dụng nhắn tin rằng, việc xin nghỉ hưởng lương là hành vi “không phù hợp” đối với trường hợp thực tập sinh. Bộ Ngoại giao Nga cho rằng chính phủ Anh đang cố tình che giấu các thông tin trong vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh giữa lúc quan hệ song phương đang có nhiều căng thẳng.  Con gái cựu điệp viên Nga muốn về nước sau nghi án bị đầu độc?  Cựu điệp viên Nga khó bình phục hoàn toàn sau nghi vấn bị đầu độc  Những nghịch lý trong nghi vấn cựu điệp viên Nga bị đầu độc tại Anh“Hai nạn nhân bị cách ly khỏi công chúng và thậm chí bị cách ly với cả gia đình họ, trong khi các bằng chứng, từ vật nuôi cho đến những ngôi nhà, đều bị hủy, còn truyền thông Anh đưa tin “theo kiểm soát của chính phủ”. Nếu quý vị không liên quan gì đến tội trạng, tại sao phải xử sự như vậy”, Đại sứ quán Nga tại London viết trên mạng xã hội Twitter ngày 8/4.Bình luận của Đại sứ quán Nga được đưa ra sau một loạt diễn biến mới trong vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Theo Sputnik, ngày càng có nhiều dấu hiệu cho thấy chính phủ Anh đã cố tình che giấu các tình tiết trong vụ việc gây tranh cãi này.Sunday Times hôm qua đưa tin cơ quan tình báo MI-6 của Anh đang thảo luận với Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) về việc tiến hành những biện pháp nhằm “bảo đảm an ninh” cho hai cha con ông Skripal trước các “âm mưu ám sát mới”. Theo đó, giới chức Anh được cho là đang lên kế hoạch cấp danh tính mới và đưa ông Skripal cùng con gái tới định cư ở một quốc gia khác, nhiều khả năng là Mỹ.Anh mới đây đã từ chối cấp visa cho Viktoria Skripal, cháu gái cựu điệp viên Skripal, vì cho rằng hồ sơ của cô không phù hợp với các quy định về nhập cảnh. Như vậy, Viktoria không có cơ hội được gặp cha con ông Skripal trong thời điểm này. Trước đó, Anh cũng đã từ chối đề nghị tiếp xúc lãnh sự của Nga đối với Yulia mặc dù cô là một công dân Nga. Điều này khiến Moscow nghi ngờ mục đích cách ly của London.Liên quan tới số phận của một con mèo, thú nuôi của ông Skirpal trong ngôi nhà tại Salisbury, Nga cũng đặt ra nghi vấn cho rằng Anh đã tìm cách hủy chứng cứ này. Anh cho biết con mèo đã được đưa tới phòng thí nghiệm Porton Down để xét nghiệm do lo ngại có thể nhiễm chất độc. Sau đó, các chuyên gia quyết định giúp con mèo ra đi một cách nhẹ nhàng do nó quá đau đớn.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga cho rằng số phận của con mèo, cùng với việc Anh tiêu hủy xác con vật này, là chi tiết “bất thường” vì “vật nuôi có thể trở thành manh mối chứng cứ quan trọng trong vụ đầu độc bằng chất hóa học”. Trước đó, các nhà điều tra Anh từng nghi ngờ hung thủ bôi chất độc thần kinh lên cửa nhà ông Skripal và một số ý kiến nhận định vật nuôi trong nhà ông có thể bị ảnh hưởng vì điều đó.Sau một tháng bị phát hiện bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury, cha con cựu điệp viên Nga hiện đã qua cơn nguy kịch và hồi phục dần sức khỏe. Chính phủ Anh nghi ngờ Nga sử dụng chất độc thần kinh để tấn công ông Skripal và con gái, song Nga đã bác bỏ các cuộc này. Hai bên cũng đưa ra các lệnh trừng phạt lẫn nhau, bao gồm việc trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao về nước. Washington đã đồng ý cho các nhà thầu quân sự Mỹ hỗ trợ Đài Loan chế tạo hạm đội tàu ngầm riêng của hòn đảo này, trong bối cảnh căng thẳng giữa Đài Loan và Trung Quốc gia tăng gần đây.  Nghị sĩ Mỹ kêu gọi bán máy bay F-35 cho Đài Loan  Trung Quốc điều tàu sân bay tới eo biển Đài Loan giữa lúc căng thẳng  Ông Trump ký thông qua luật thân Đài Loan, Trung Quốc “nổi đóa”Reuters đưa tin, Washington đã phê duyệt các thủ tục nhằm cho phép các nhà thầu quân sự Mỹ chuyển giao công nghệ tàu ngầm cần thiết cho phía Đài Loan.Phát ngôn viên cơ quan phòng vệ Đài Loan Chen Chung-chi ngày 8/4 cho rằng quyết định của Mỹ là “một bước đột phá”. “Đây là một phần của kế hoạch. Chúng tôi sẽ triển khai chúng từng bước một”, ông Chen nói, từ chối tiết lộ dự định chi tiết của Đài Loan.Năm ngoái, Đài Loan đã đưa ra kế hoạch nhằm tự sản xuất đội tàu ngầm của riêng mình sau khi viễn cảnh về việc mua trực tiếp các vũ khí này dường như khó được Mỹ thông qua.Theo SCMP, động thái trên có thể làm “nóng mặt” Bắc Kinh. Sự đồng thuận chuyển giao công nghệ của Mỹ diễn ra trong bối cảnh Washington vừa thông qua dự luật thân Đài Loan hồi tháng trước.Trung Quốc đã thể hiện quan điểm phản đối với động thái của Mỹ, yêu cầu Mỹ dừng mọi hoạt động trao đổi chính thức với Đài Loan nhằm tránh làm rạn nứt quan hệ song phương.Từ trước tới nay, Mỹ duy trì quan hệ thương mại với Đài Loan và là nhà cung cấp vũ khí chính cho hòn đảo này. Sau khi nhậm chức vào tháng 5/2016, nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn đã thúc đẩy hòn đảo tự sản xuất các vũ khí.Văn phòng của bà Thái đã gửi lời cảm ơn tới quyết định hỗ trợ Đài Loan của Mỹ. “Quyết định của Mỹ không chỉ giúp Đài Loan nâng cao năng lực phòng vệ, mà còn giúp thúc đẩy an ninh và ổn định trong khu vực”, thông báo viết.Tháng 4/2001, Tổng thống Mỹ George W. Bush đã thông qua thương vụ bán 8 tàu ngầm cho Đài Loan, song vụ mua bán này không có tiến triển suốt thời gian qua khiến Đài Loan quyết tâm tự chế tạo tàu ngầm cho riêng họ.Chỉ có 4 tàu ngầm trong biên chế hiện tại của lực lượng hải quân Đài Loan, trong đó chỉ có 2 tàu ngầm có năng lực tác chiến trong kịch bản chiến tranh xảy ra. Hai tàu còn lại đã quá cũ và chỉ dùng cho mục đích huấn luyện.Tàu ngầm tự chế tạo của Đài Loan dự kiến sẽ được ra mắt trong 10 năm tới. Quan chức Mỹ cho biết Bình Nhưỡng lần đầu tiên thông báo với Mỹ về việc thảo luận vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên khi lãnh đạo hai nước có cuộc gặp vào tháng 5 tới.  Mỹ - Triều bí mật hội đàm chuẩn bị cho cuộc gặp lịch sử  Chuyên gia lo ngại ông Trump yếu thế khi hội đàm với lãnh đạo Triều TiênReuters dẫn lời một quan chức Mỹ giấu tên ngày 8/4 cho biết các quan chức Mỹ và Triều Tiên gần đây đã có các liên lạc bí mật và Bình Nhưỡng trực tiếp xác nhận sự sẵn sàng của nước này trong việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh chưa từng có tiền lệ giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Quan chức trên từ chối tiết lộ thời điểm cụ thể của các cuộc đối thoại giữa Mỹ và Triều Tiên, nhưng khẳng định hai bên đã tổ chức nhiều cuộc tiếp xúc trực tiếp.Theo lời quan chức Mỹ, các liên lạc giữa Mỹ và Triều Tiên vẫn đang ở giai đoạn khởi đầu, trong đó đại diện của Bộ Ngoại giao Mỹ đã trao đổi với phía Triều Tiên thông qua phái đoàn của Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc. Ngoài ra, các nhân viên tình báo của hai nước cũng sử dụng một kênh riêng để liên lạc.“Mỹ xác nhận rằng ông Kim Jong-un sẵn sàng thảo luận về vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên”, quan chức thứ hai nói.CNN ngày 7/4 dẫn lời các quan chức Mỹ cho biết Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo, người vừa được Tổng thống Donald Trump chỉ định làm tân Ngoại trưởng hồi tháng trước, và đội ngũ của ông tại CIA đã làm việc với Triều Tiên thông qua các kênh tình báo để chuẩn bị cho cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Các nguồn tin tiết lộ rằng Triều Tiên đang trao đổi với phía Mỹ để tổ chức cuộc gặp tại thủ đô Bình Nhưỡng. Tuy nhiên hiện chưa rõ liệu Nhà Trắng có sẵn sàng chấp thuận để xuất này của Triều Tiên hay không. Theo các nguồn tin, thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ cũng được xem là một địa điểm khả thi cho cuộc gặp này.Cuộc gặp giữa ông Trump và ông Kim Jong-un dự kiến được tổ chức vào cuối tháng 5 hoặc trong tháng 6. Nếu diễn ra theo đúng kế hoạch, đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa một tổng thống Mỹ đương nhiệm và một lãnh đạo Triều Tiên. Cuộc gặp này sẽ diễn ra sau hội nghị thượng đỉnh của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên tại khu phi quân sự liên Triều vào ngày 27/4 tới. Người họ hàng của cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nói rằng, Yulia Skripal muốn trở về nước sau khi hồi phục ở Anh. Trong khi đó, giới chức Anh được cho là lên kế hoạch cấp danh tính mới và chuyển cha con cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal đến sinh sống tại một quốc gia khác nhiều khả năng là Mỹ.  Cựu điệp viên Nga khó bình phục hoàn toàn sau nghi vấn bị đầu độc  Những nghịch lý trong nghi vấn cựu điệp viên Nga bị đầu độc tại AnhThay đổi danh tínhSunday Times ngày 8/4 dẫn các nguồn tin tình báo cho biết, cha con cựu điệp viên Skripal sẽ được đề nghị di cư sang Mỹ hoặc một trong các đồng minh của Anh."Họ sẽ được cung cấp danh tính mới", một quan chức cấp cao của Anh cho biết và tiết lộ thêm rằng cơ quan tình báo của Anh (MI6) và của Mỹ (CIA) đang thảo luận về vấn đề này. Theo Sunday Times, lo ngại cho vấn đề an toàn của cha con Skripal là một trong những lý do giới chức Anh đưa ra kế hoạch này.Giới chức Anh cho rằng, cuộc sống của cha con cựu điệp viên sẽ "không bao giờ trở lại bình thường" sau nghi vấn bị đầu độc và họ sẽ an toàn hơn khi định cư ở 1 trong 5 nước thuộc nhóm "5 Con Mắt" gồm" Anh, Mỹ, Canada, Australia và New Zealand.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó. Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010.Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi), được tìm thấy bất tỉnh ở Salisbury (Anh) hôm 4/3 và nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ tấn công và ban bố hàng loạt lệnh trừng phạt. Tuy nhiên, Nga đã bác bỏ cáo buộc và đáp trả tương xứng bằng việc trục xuất nhà ngoại giao Anh.Con gái Skripal muốn về Nga?Tuần trước, cha con Skripal được xác nhận đang hồi phục nhanh chóng, Yulia đã có thể nói chuyện.Viktoria Skripal, chị họ của Yulia tại Nga, hồi tuần trước đã tiết lộ về cuộc trò chuyện qua điện thoại với Yulia. Viktoria nói rằng, Yulia thông báo đã hồi tỉnh trở lại và sẽ sớm được xuất viện. Viktoria cũng đề cập đến việc cô xin thị thực để sang Anh với mong muốn đón Yulia về nước.Trả lời phỏng vấn Sunday Telegraph, Viktoria cho biết: "Cô ấy (Yulia) vẫn còn một chú chó ở đây (Nga), cô ấy có cuộc sống đang chờ ở đây, một công việc và người bạn trai ở đây".Tuy nhiên, phía Anh đã từ chối thị thực của Viktoria. Giới chức Anh nói rằng, Viktoria vi phạm các quy định về di trú của Anh. Động thái này đã kéo theo những chỉ trích gay gắt của của Nga trong bối cảnh đề nghị tiếp xúc lãnh sự của Moscow đối với Yulia chưa được chấp thuận. Phía Anh cho biết, quyết định có gặp gỡ, tiếp xúc hay không còn phụ thuộc vào cha con Skripal.Về phần mình, Viktoria nói rằng, cô bị cấm nhập cảnh vào Anh là bởi giới chức Anh nghi ngờ cô là gián điệp của Nga - cáo buộc mà Viktoria đã bác bỏ. Người họ hàng này cũng chia sẻ thêm rằng, mặc dù cô muốn đưa Yulia về Moscow nhưng lo ngại Yulia có thể vẫn không được an toàn ở quê nhà. Những động thái căng thẳng từ hai bên đã có thể được coi là một cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung hay chưa?  Trung Quốc “bất chấp mọi giá” trong chiến tranh thương mại với Mỹ  Trung Quốc sẽ đối phó Mỹ thế nào nếu chiến tranh thương mại xảy ra?  Ông Trump lệnh đáp trả Trung Quốc bằng gói thuế 100 tỷ USDSau khi Tổng thống thống Mỹ Donald Trump áp đặt biểu thuế lên tới 50 tỷ USD nhằm vào Trung Quốc ngày 23/03, thì chỉ trong mấy ngày qua, Mỹ và Trung Quốc đã liên tục công bố thêm các biểu thuế mới nhằm vào hàng hóa của nhau. Nếu như phía Mỹ đã công bố bổ sung mức biểu thuế thêm 50 tỷ USD nhằm vào hàng hóa Trung Quốc, nâng mức biểu thuế tổng cộng lên tới 100 tỷ USD, thì Trung Quốc tuyên bố sẵn sàng chấp nhận một cuộc chiến thương mại với "bất kỳ giá nào" nhằm đáp trả Mỹ. Là nước khởi đầu, vậy Mỹ thực sự muốn gì? Những động thái từ hai bên có thể được coi là một cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung hay chưa? Và ai sẽ là người chịu thiệt trong cuộc đối đầu này?Mỹ muốn gì từ các thông báo áp thuế đối với Trung Quốc?Các động thái liên tục tuyên bố áp đặt biểu thuế mới nhằm vào Trung Quốc của Tổng thống Donald Trump trong thời gian qua đang gây bất ngờ cho toàn thế giới với cảm giác rằng lãnh đạo nước Mỹ đã chuẩn bị sẵn sàng và bắt đầu khởi động một cuộc chiến tranh thương mại quy mô lớn. Với việc thực hiện chính sách cứng rắn nhằm vào Trung Quốc nhằm giảm bớt thâm hụt thương mại, có thể thấy rằng Tổng thống Donald Trump đang nỗ lực thực hiện các cam kết đưa ra trong chiến dịch tranh cử của mình.Trên thực tế, chiến tranh thương mại giữa hai nước là kết quả của chính sách bảo hộ trong nước với khẩu hiệu “Nước Mỹ trên hết” của Tổng thống Donald Trump. Các động thái này cũng nhận được sự ủng hộ từ các nhà hoạch định chính sách Mỹ, những nhân vật có quan điểm cứng rắn và chuẩn bị cho cuộc chiến thương mại nhiều năm qua như Chủ tịch Hội đồng thương mại quốc gia Peter Navarro và Đại diện thương mại Mỹ Robert Lighthizer. Bên cạnh việc thực hiện cam kết tranh cử, Tổng thống Trump và đảng Cộng hòa muốn củng cố uy tín cũng như tìm kiếm lợi thế trong cuộc bầu cử giữa kỳ vào cuối năm nay. Nhà Trắng có thể đánh giá Trung Quốc buộc phải nhượng bộ khi Mỹ là bên nắm lợi thế hơn trong chiến tranh thương mại.Một kết quả tích cực với tuyên bố giành thắng lợi là điều mà Tổng thống Trump đang mong muốn. Sâu xa hơn nữa, bên cạnh việc giảm bớt thâm hụt thương mại, gia tăng uy tín, các biện pháp trên của Mỹ dường như còn nhằm ngăn chặn sự trỗi dậy của Trung Quốc tìm kiếm địa vị thống trị toàn cầu về kinh tế. Các ngành nghề mà Trung Quốc đang nỗ lực phát triển, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ cao then chốt đều nằm trong danh sách các biện pháp trừng phạt mà chính quyền Trump đưa ra. Hay nói cách khác, Mỹ muốn tiếp tục duy trì vị thế kinh tế, công nghệ thống trị thế giới của mình trước sự cạnh tranh gay gắt từ TQ.Mỹ và Trung Quốc có thực sự đang trong chiến tranh thương mại?Về bản chất, thì chiến tranh thương mại là sự đối đầu giữa hai bên khi một quốc gia áp đặt hàng rào thuế quan lên một số mặt hàng nhất định để hạn chế thương mại. Để đáp trả, quốc gia đối tượng hoặc nhiều quốc gia khác bị ảnh hưởng bởi các sắc thuế này sẽ áp đặt các sắc thuế đối với hàng hóa chủ lực của quốc gia kia.Trong tình huống căng thẳng Mỹ-Trung hiện nay, hai nước được cho là đã tuyên bố chiến tranh thương mại nhưng chưa thực hiện. Các tuyên bố áp thuế lẫn nhau có thể chỉ nhằm gây thêm sức ép và tạo thời gian để hai bên đàm phán về tương lai quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước. Các công ty tại Mỹ có thế tiếp tục phản đối các mức thuế quan đến ngày 22/5 tới.Sau đó, chính quyền Trump vẫn có 180 ngày để quyết định có áp dụng các biện pháp cụ thể hay không. Hiện hai bên đang có nhiều cuộc tiếp xúc các cấp cả công khai lẫn bí mật để thảo luận về các vấn đề này. Trong động thái mới nhất, Tổng thống Trump ngày 8/4 trên mạng xã hội thông báo Trung Quốc sẽ gỡ bỏ hàng rào thuế quan thương mại và chính sách thuế quan của hai nước sẽ mang tính tương hỗ, hai bên sẽ đạt được thỏa thuận về quyền sở hữu trí tuệ. Thông tin trên cho thấy, có thể cả Mỹ và Trung Quốc đã dàn xếp được phần nào căng thẳng.Ai sẽ là chịu nhiều thiệt hại hơn nếu xảy ra chiến tranh thương mại Mỹ-Trung Quốc?Trong trường hợp chiến tranh thương mại nổ ra, cả Mỹ và Trung Quốc đều phải gánh chịu những thiệt hại về kinh tế với các mức độ ở từng lĩnh vực khác nhau. Theo giới chuyên gia kinh tế Mỹ, tác động lên nền kinh tế nước này sẽ không quá nhiều, tập trung chính vào một số ngành nhất định, ví dụ như đậu nành, ô tô, máy bay… những ngành xuất khẩu chủ lực sang Mỹ. Các ngành này cũng tập trung ở một số bang vốn ủng hộ ông Trump trong cuộc bầu cử Tổng thống năm 2016. Ngoài ra, người tiêu dùng Mỹ cũng sẽ chịu ảnh hưởng khi giá cả các mặt hàng xuất khẩu từ TQ sẽ tăng theo mức thuế được áp dụng.Đối với Trung Quốc, tác động đến nền kinh tế sẽ trên quy mô rộng hơn và lớn hơn vì nước này phụ thuộc khá nhiều vào thị trường tiêu dùng Mỹ. Lo ngại lớn nhất ở đây là chiến thuật đàm phán “bên miệng hố chiến tranh” của chính quyền Tổng thống Trump liệu có thành công với Trung Quốc hay không. Mỹ đã giành được lợi thế trong đàm phán lại các điều kiện thương mại đối với Hàn Quốc, Nhật Bản, các đối tác trong NAFTA, thậm chí là căng thẳng hạt nhân với Triều Tiên. Tuy nhiên, Trung Quốc là một quốc gia  hoàn toàn khác và chỉ cần một tính toán sai lầm có thể đẩy 2 nước vào cuộc chiến thương mại thực sự. Tổng thống Donald Trump cảnh báo Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt” vì đã gây ra vụ tấn công bằng vũ khí hóa học được cho là khiến 70 người thiệt mạng tại Syria, song Moscow đã bác bỏ cáo buộc này.  Điều gì khiến Mỹ “quay ngoắt 180 độ", tiếp tục điều quân tới Syria?  Syria “tố” Mỹ giúp IS giành quyền kiểm soát mỏ dầu thô  Mỹ tính mở thêm căn cứ ở “chảo lửa” Syria dù tuyên bố sớm rút quân?“Đã có nhiều người chết, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em, trong vụ tấn công hóa học thiếu suy xét tại Syria. Khu vực diễn ra thảm họa đang bị quân đội Syria phong tỏa và bao vây, khiến đây trở thành nơi hoàn toàn không thể tiếp cận với thế giới bên ngoài”, Tổng thống Donald Trump viết trên Twitter ngày 8/4.“Tổng thống (Nga) Putin, Nga và Iran đều phải chịu trách nhiệm vì đã ủng hộ (Tổng thống Syria) Assad. Một cái giá rất đắt sẽ phải trả. Hãy mở cửa ngay lập tức khu vực (bị tấn công) để xác minh và cứu hộ y tế. Một thảm họa nhân đạo nữa lại xảy ra không vì lý do gì. Phát ốm!”, Tổng thống Trump viết tiếp.Bình luận trên được cho là lần đầu tiên Tổng thống Trump chỉ trích đích danh người đồng cấp Nga Putin. Ngoài ra, nhà lãnh đạo Mỹ cũng đổ lỗi cho người tiền nhiệm Barack Obama vì các chính sách về Syria dẫn tới thảm họa như hiện nay.Bình luận của Tổng thống Trump được đưa ra sau khi Hiệp hội Y tế Mỹ - Syria (SAMS) và lực lượng nổi dậy tại Đông Ghouta (Syria) ra thông cáo chung, cáo buộc quân đội chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học tại thị trấn Douma thuộc khu vực này. Hội Liên hiệp các Tổ chức Cứu trợ và Chăm sóc Y tế nói với BBC rằng 70 người đã thiệt mạng sau vụ tấn công này.Trong khi đó SAMS cho biết ít nhất 48 người đã chết và có những triệu chứng cho thấy những người này đã tiếp xúc với một loại chất độc hóa học. Ngoài ra, hơn 500 người khác đã được đưa tới các trung tâm y tế với triệu chứng tương tự. Các bác sĩ tại một bệnh viện ở thị trấn Douma cũng mô tả lại cảnh tượng kinh hoàng khi nhiều trẻ em và người dân được cấp cứu do hít phải khí độc.Một đoạn video do các nhân viên cứu hộ của tổ chức Mũ Bảo hiểm Trắng quay lại cho thấy nhiều phụ nữ và trẻ em nằm bất động trong một ngôi nhà trong tình trạng sùi bọt mép. Một đoạn video khác chưa được xác minh chiếu cảnh nhiều trẻ em gào khóc khi được điều trị tại một cơ sở y tế tạm bợ. Tuy nhiên hiện chưa rõ độ xác thực của các video này.Bộ Ngoại giao Nga đã lên tiếng bác bỏ những thông tin về vụ tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma. Thông báo của Bộ Ngoại giao Nga cho biết đây lại là một thông tin vu khống nữa được đưa ra để đổ lỗi cho lực lượng chính phủ Syria đã sử dụng chất hóa học. Theo bộ này, các nguồn thông tin đều xuất phát từ nhóm “phòng vệ dân sự” Mũ Bảo hiểm Trắng, vốn từng nhiều lần bị cáo buộc có liên hệ với các phần tử khủng bố cũng như các nhóm khác ở Mỹ và Anh.Đây không phải lần đầu tiên chính quyền Syria bị cáo buộc sử dụng chất độc hóa học tại các khu vực giao tranh. Hồi tháng 4 năm ngoái, Mỹ đã tiến hành cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình Tomahawk nhằm vào một căn cứ không quân của Syria sau khi cáo buộc lực lượng chính phủ Syria tiến hành vụ tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng, bất chấp việc quân đội Syria lên tiếng phủ nhận. Một trận gió tuy không quá mạnh nhưng đã khiến tòa tháp 23 tầng đang xây dựng dở dang ở tây nam Trung Quốc đổ sập. Điều này làm dấy lên hoài nghi về mức độ an toàn chung của dự án.  Kinh hoàng khoảnh khắc tòa nhà 5 tầng đổ sập xuống sông vì mưa lớnTheo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng, đó là tòa tháp thuộc dự án bất động sản ở Khải Lý, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Tòa tháp 23 tầng đang xây dựng dở dang bất ngờ bị đổ sập vì sức gió 75-88km/h. Video ghi lại khoảnh khắc tòa tháp đổ sập cho thấy tòa tháp bắt đầu bị nghiêng, cột trụ của ở tầng trệt bị gẫy trước khi cả tòa tháp đổ sập.May mắn không có ai bị thương trong sự cố này, tuy nhiên tòa tháp 23 tầng trong phút chốc chỉ còn lại một đống gạch vụn và gỗ.Chính quyền địa phương cho biết, do tòa tháp vẫn trong quá trình xây dựng dở dang nên không cần thiết phải mở một cuộc điều tra tiêu chuẩn an toàn công trình. "Chúng tôi đã khảo sát hiện trường. Ưu tiên hàng đầu là đưa ra kế hoạch khôi phục tòa tháp", một quan chức địa phương cho biết.Trong khi đó, sự việc đã kéo theo một cuộc tranh cãi sôi nổi trên mạng. Một người dùng mạng xã hội ở Trung Quốc bình luận: "Cơn gió thậm chí không đủ mạnh để bẻ những cái cây gần đó". "Đây là một tòa nhà nữa làm từ đậu phụ", một người khác viết khi muốn mỉa mai chất lượng của công trình. Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã giải mã được bí ẩn về nhân dạng của một xác ướp 4.000 năm tuổi nhờ trích xuất thành công ADN từ răng xác ướp.CNN cho hay kể từ năm 1915 khi một đầu xác ướp được phát hiện ở một hầm mộ bị cướp phá tại nghĩa địa Deir el-Bersha, Ai Cập, các nhà khảo cổ học đã tranh cãi về thân thế của xác ướp này. Ngôi mộ thuộc về một quan chức tên Djehutynakht và vợ ông nhưng người ta không thể chắc chắn về chiếc đầu xác ướp.“Chúng tôi chưa từng biết cái đầu xác ướp là của ông Djehutynakht hay bà Djehutynakht” - chuyên gia Rita Freed, người quản lý tại Bảo tàng Nghệ thuật Boston, cho biết. Bảo tàng này là nơi lưu giữ tất cả hiện vật được tìm thấy trong hầm mộ đó kể từ năm 1920 đến nay.Giờ đây, gần 100 năm sau phát hiện trên, một nghiên cứu do FBI công bố hồi tháng 3 trên chuyên san Genes đã xác nhận chiếc đầu xác ướp là nam giới, do đó nó thuộc về vị thống đốc.Đối với bà Freed, điều này không chỉ vén màn bí ẩn đã tồn tại suốt 100 năm qua mà còn là bằng chứng cho bước tiến trong công nghệ xét nghiệm ADN. "Giờ đây chúng ta biết là FBI đã phát triển một công nghệ có thể tái tạo được những mẫu ADN đã xuống cấp. Nếu họ có thể tái tạo mẫu ADN từ một chiếc răng 4.000 năm tuổi, họ cũng có thể tái tạo nó từ mọi thứ" - bà nói.Tuổi thọ của chiếc đầu cùng môi trường sa mạc đã khiến việc trích xuất ADN trở nên khó khăn. Nhà khoa học về giám định tại FBI Odile Loreille cho biết ADN bị phân rã nhanh hơn trong nhiệt độ cao. Nhiều người từng tin rằng sẽ không ai có thể tái tạo ADN từ các xác ướp Ai Cập nhưng đến năm 2017, các nhà khoa học ở Đức lần đầu tiên giải mã được bộ gen của người Ai Cập cổ đại.Đầu của xác ướp 4.000 năm nói trên được tìm thấy ở hố sâu gần 10 m, trong một ngôi mộ đã bị cướp phá. Trong quá trình lục lọi tìm kiếm trang sức, đá quý, những kẻ đào mộ đã làm xê dịch xác ướp của hai vợ chồng. Chiếc đầu mất thân được tìm thấy bên trên quan tài của vị thống đốc. Không những vậy, chiếc đầu thêm nhiều thiệt hại trong quá trình các nhà khảo cổ truy tìm danh tính chiếc đầu.Vào năm 2009, ông Fabio Nunes - lúc bấy giờ là một chuyên gia sinh học phân tử tại BV đa khoa Massachusetts đã lấy một cái răng của xác ướp với hy vọng có thể dựa vào đó để giải mã bí ẩn.“Vấn đề là vào năm 2009, chưa ai lấy được mẫu ADN từ một xác ướp 4.000 tuổi" - bà Rita Freed chia sẻ.Đến năm 2016, cái răng này đã được đưa cho TS Odile Loreille, nhà khoa học pháp y tại FBI. Khi đó bản thân ông không mấy lạc quan. Nhưng khi họ khoan vào những chiếc răng, lấy bột từ đó hòa tan vào dung dịch hóa học, cho chạy máy sao chép và giải trình tự ADN, họ xác định được chiếc đầu là của một người đàn ông, theo Fox News.Bà Freed thừa nhận bí ẩn được giải mã nhờ “một đối tác rất bất thường” - FBI . FBI đã tìm đến bảo tàng.“Chúng tôi làm việc với các bằng chứng và bằng chứng là những vật dụng rất thường ngày vô tình có liên quan đến một vụ án” - người đứng đầu bộ phần hỗ trợ ADN của FBI - ông Anthony Onorato cho biết.Các bằng chứng đó thường bị đặt trong điều kiện khắc nghiệt, do đó FBI thấy rằng một chiếc đầu xác ướp sẽ là “bằng chứng” tốt để họ thử trích xuất ADN. Cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal được cho đã qua cơn nguy kịch, song các chuyên gia về chất độc cho rằng ông sẽ chịu nhiều tổn hại về sức khỏe và có thể không trở lại bình thường như trước đây.  Những nghịch lý trong nghi vấn cựu điệp viên Nga bị đầu độc tại Anh  Cựu điệp viên hai mang Nga có thể tới Mỹ định cư  Vì sao cha con cựu điệp viên Nga thoát “lưỡi hái tử thần”?Theo thông tin từ bệnh viện Salisbury ở Anh, cựu điệp viên Nga Sergei Skripal gần đây đã qua cơn nguy kịch sau khi bị phát hiện bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury hôm 4/3. Giới chức Anh cho rằng ông Skripal, 66 tuổi, đã bị trúng độc thần kinh Novichok do Liên Xô sản xuất từ cuối thời kỳ Chiến tranh Lạnh trong khi Moscow cho đến nay vẫn bác bỏ các cáo buộc này.Chất độc thần kinh là vũ khí chiến tranh hóa học nguy hiểm nhất. Chúng tác động tới hệ thần kinh trung ương bằng cách làm gián đoạn kết nối giữa bộ não với các cơ quan nội tạng và cơ bắp. Người trúng độc thường bị ngạt thở và suy tim, dẫn tới tử vong.Chất độc thần kinh đầu tiênLịch sử chất độc thần kinh kéo dài từ năm 1936 khi chất độc thần kinh đầu tiên có tên tabun được nhà hóa học người Đức Gerhard Schrader chế tạo. Ông Shrader nghiên cứu hợp chất phốt phát cho Đức với mục đích ban đầu là tìm ra loại thuốc trừ sâu phù hợp nhằm tăng sản lượng thu hoạch. Nhà hóa học này nhanh chóng phát hiện ra rằng tabun là loại chất quá độc nếu được sử dụng trong nông nghiệp vì có thể giết chết bất kỳ ai tiếp xúc với chúng. Tuy nhiên chỉ một năm sau đó, ông Schrader thậm chí còn phát triển một chất độc thần kinh thậm chí còn nguy hiểm hơn tabun, đó là sarin.Sau Chiến tranh Thế giới thứ hai, Anh, Mỹ và Liên Xô đã được tiếp cận với các công nghệ hóa học của Đức và nhiều nhà khoa học Đức bắt đầu làm việc cho các nước thắng cuộc. Vào thời điểm đó, tabun và sarin cũng bộc lộ những hạn chế khi chúng dễ bị bốc hơi và phân hủy khi tiếp xúc với nước, từ đó nhanh chóng biến mất sau quá trình sử dụng. Các nhà khoa học bắt đầu nghĩ cách để chế tạo các loại chất tồn tại được lâu hơn. Sau đó, những chất độc thần kinh mới đã được phát triển ở Anh trong thập niên 1950, bao gồm chất VX nổi tiếng.Chất độc NovichokNivochok có nghĩa là “tân binh” trong tiếng Nga và được cho là nằm trong nhóm chất độc thần kinh do Liên Xô phát triển từ thập niên 1970 và 1980. Nhóm chất độc này được gọi là vũ khí hóa học thế hệ 4 và được cho là thuộc một chương trình mang mật danh “Foliant” của Liên Xô. Sự tồn tại của Novichok chỉ được biết đến vào năm 1991 khi Vil Mirzayanov, nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu Khoa học Công nghệ và Hóa hữu cư của Nga, bỏ trốn sang phương Tây và tiết lộ những thông tin về chất độc này.Các chất độc thần kinh, bao gồm Novichok, đều hoạt động theo cách thức giống nhau. Sau khi tiếp xúc với cơ thể người, chất độc thần kinh sẽ tấn công enzyme kiểm soát acetylcholine vốn chuyển thông điệp từ dây thần kinh tới cơ, từ đó dẫn tới hiện tượng quá tải acetylcholine và gây rối loạn cơ.Thông thường, các nạn nhân bị trúng độc thần kinh thường được điều trị bằng cách chạy máy hỗ trợ tim, phổi, đồng thời truyền thuốc atropine để cơ thể hồi phục và khôi phục hoạt động bình thường của các cơ quan. Atropine có tác dụng giảm một số triệu chứng nhiễm độc bằng cách ngăn chặn acetylcholine dư thừa.“Theo chúng tôi biết, không có thuốc giải độc đặc trị cho chất độc thần kinh Novichok”, chuyên gia về vũ khí hóa học Ralf Trapp cho biết.Tuy nhiên nếu được truyền atropine kịp thời, sau một thời gian, cơ thể nạn nhân có thể đào thải bớt chất độc thần kinh và bắt đầu sản xuất enzyme mới để kiểm soát acetylcholine như bình thường.“Nghiên cứu mới cho thấy nạn nhân có thể mất tới 2 tuần để lấy lại một phần enzyme phù hợp nhằm khôi phục chức năng thần kinh thông thường. Nếu tiếp xúc với liều lượng (chất độc) cao, quá trình hồi phục có thể mất nhiều thời gian hơn và đó có thể là lý do giải thích cho việc ông Skripal đến bây giờ mới bắt đầu hồi phục”, chuyên gia Chris Norris thuộc Trung tâm chống độc y tế của Đại học Newcastle nhận định.Khả năng hồi phụcTheo chuyên gia Norris, nếu được chẩn đoán sớm và điều trị ngay lập tức như trong trường hợp của cựu điệp viên Skripal, khả năng hồi phục sau khi nhiễm chất độc thần kinh “thường là rất tốt”. Tuy nhiên, những tổn hại về lâu dài vẫn không thể tránh khỏi.Theo Jean-Pascal Zanders, chuyên gia về vũ khí sinh học tại Quỹ Nghiên cứu Chiến lược của Pháp, một số nạn nhân có thể gặp khó khăn suốt đời trong việc tập trung hay đọc sách.Trước đó, chuyên gia hóa học Michelle Carlin tại Đại học Northumbira, Anh cho biết các tổn thương về thần kinh lâu dài từng được ghi nhận đối với nhiều trường hợp bị nhiễm độc, bao gồm những người sống sót sau vụ tấn công bằng khí độc sarin trên tàu điện ngầm ở Tokyo, Nhật Bản năm 1995.“Hệ quả của chất độc thần kinh bao gồm việc làm chậm quá trình tư duy, giảm khả năng vận động và các vấn đề về hô hấp. Tuy nhiên, chúng ta vẫn chưa biết liệu những hệ quả này có xảy ra với trường hợp của cựu điệp viên Nga hay không”, chuyên gia Carlin nhận định.So với các chất độc thần kinh phổ biến khác như sarin, Novichok ít được biết đến, do vậy liều lượng, hệ quả và cách điều trị loại chất độc này cũng khó xác định hơn. Một trong số các chất thuộc nhóm Novichok là A-230 - chất độc được cho là có độ độc cao gấp 5-8 lần so với chất độc thần kinh VX.“Loại chất độc này nguy hiểm và tinh vi hơn so với chất độc sarin hoặc VX. Nó cũng khó phát hiện hơn”, Giáo sư Gary Stephens, chuyên gia dược tại Đại học Reading, cho biết. Lễ diễu binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng trên Quảng trường Đỏ của Nga năm nay sẽ xuất hiện nhiều khí tài quân sự mới chưa từng được công bố trước đây.  Những loại vũ khí mới của Nga khiến thế giới phải dè chừng  Nga "thử lửa" hơn 200 vũ khí mới ở SyriaTheo Sputnik, lễ diễu binh kỷ niệm Ngày Chiến thắng lần thứ 72 của Nga năm nay sẽ quy tụ hơn 10.000 binh sĩ, hơn 120 phương tiện và hơn 70 máy bay các loại, trong đó có nhiều khí tài chưa từng được công bố trước đây. Hàng năm Nga và các nước cộng hòa thuộc Liên Xô đều kỷ niệm Ngày Chiến thắng, đánh dấu sự kiện chiến thắng phát xít Đức vào ngày 9/5/1945. Trả lời phỏng vấn báo Krasnaya Zvezda của Bộ Quốc phòng Nga, Tư lệnh Lực lượng mặt đất của Nga, Tướng Oleg Salyukov, xác nhận nhiều loại vũ khí mới sẽ lần đầu tiên “trình làng” trong lễ diễu binh sắp tới. Theo tướng Salyukov, xe chiến đấu bọc thép BMPT Terminator, hệ thống tên lửa đất đối không Tor-M2, xe bọc thép đa năng Typhoon-K MRAP, xe bộ binh GAZ Tigr, xe tải Ural-432009 6x6 và xe bọc thép chống mìn Petro MRAP sẽ tham gia lễ diễu binh năm nay.Các trang thiết bị quân sự khác dự kiến sẽ tham gia lễ diễu binh gồm xe chở quân bọc thép Rakushka, xe chiến đấu bộ binh BMP-3, pháo tự hành Msta-S, tổ hợp tên lửa phòng không Buk-M2, tổ hợp Pantsir-S1, tên lửa chiến thuật Iskander-M, tên lửa đạn đạo liên lục địa di động Yars và xe tăng Armata.Hơn 70 máy bay cũng sẽ tham gia diễu binh trên không, trong đó có sự xuất hiện lần đầu tiên của 2 máy bay chiến đấu tàng hình thế hệ 5 Su-57. Ngoài ra, các máy bay khác như máy bay ném bom tầm xa chiến lược Tu-160, Tu-95MS và Tu-22MZ, máy bay vận tải tiếp liệu Il-78, máy bay vận tải chiến lược IL-76MD, máy bay chiến đấu Su-34, Sukhoi Su-24 và Su-25, Su-35S, Mi-26, Mi-8, Mi-35 sẽ xuất kích từ các căn cứ không quân ở Moscow, Tver, Saratov, Kaluga, Voronez, Lipetsk, và vùng Niznhy Novgorod tới Quảng trường Đỏ tham gia lễ diễu binh.Để chuẩn bị cho lễ diễu binh chính thức, các cuộc diễn tập đã được thực hiện từ ngày 28/3 tại khu vực Albino ngoại ô Moscow. Vào hai ngày 26/4 và 3/5, các phương tiện sẽ tập dượt trong đêm tại Quảng trường Đỏ và lễ tổng duyệt cuối cùng sẽ diễn ra vào ngày 6/5. Một người đã thiệt mạng và 4 người khác bị thương khi một vụ hỏa hoạn bùng phát tại tầng 50 ở Tháp Trump, thành phố New York, Mỹ. Tổng thống Donald Trump có một căn hộ và một văn phòng làm việc tại tòa nhà này. Kế hoạch đóng cửa hòn đảo du lịch Boracay trong 6 tháng và khiến người dân địa phương thất nghiệp diễn ra sau khi một công ty từ Macau, Trung Quốc đệ trình lên Tổng thống Philippines kế hoạch xây dựng khu nghỉ dưỡng sòng bài trị giá 500 triệu USD.  Chính thức đóng cửa thiên đường Boracay do ô nhiễm trầm trọngSCMP đưa tin, 12 năm trước, một du khách Philippines trẻ tuổi yêu thích hòn đảo nghĩ dưỡng cát trắng Boracay tới nỗi cô quyết định mở một nhà hàng tại đây để sống cùng giấc mơ thiên đường.Nhờ số lượng du khách tới đây ngày càng tăng, đặc biệt là các du khách Trung Quốc, công việc làm ăn của cô trở nên thuận lợi và hiện cô đang điều hành vài nhà hàng với 50 nhân viên tại hòn đảo vốn nổi tiếng với những bãi biển tuyệt đẹp và cuộc sống về đêm.Nhưng giấc mơ thiên đường của cô dần biến thành ác mộng kể từ khi các đại diện của Tập đoàn giải trí Galaxy có trụ ở tại Macau, trong đó có người sáng lập Lui Che-woo, gặp gỡ Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte hồi tháng 12 năm ngoái để “tiếp thị” về khu nghỉ dưỡng kết hợp sòng bạc trị giá 500 triệu USD tại Boracay.Hai tháng sau, nhà lãnh đạo Philippines đã tới thăm Boracay và tuyên bố rằng hòn đảo đã bị ô nhiễm quá mức, cần phải đóng cửa để phục hồi và làm sạch.Cuối cùng, Tổng thống Durterte đã thông qua việc đóng cửa Boracay trong 6 tháng, bắt đầu từ 26/4. Quyết định này đã vấp phải sự phản ứng dữ dội từ những người dân sinh sống tại đảo và một số người cáo buộc chính Philippines đang hi sinh lợi ích của người dân địa phương để giữ chân các khoản đầu tư từ Trung Quốc.“Khi 36.000 người sẽ bị ảnh hưởng bởi quyết định đóng cửa, tất nhiên mọi người cảm thấy chính phủ không đứng về phía họ”, một ông chủ nhà hàng người Philippines nói. “Nếu lo ngại về môi trường là nguyên nhân đóng cửa Boracay thì việc cấp phép cho một sòng bạc lớn không hợp lý. Chúng tôi tin rằng một sòng bạc như vậy sẽ gây tổn hại tới môi trường và nét đặc sắc của hòn đảo. Chúng tôi không cần một sòng bạc để thu hút du khách tới Boracay”.Thậm chí, ông Fernando Hicap, chủ tịch Liên minh quốc gia các tổ chức đánh bắt nhỏ, còn cáo buộc chính quyền cho phép các công ty nước ngoài “cướp lợi nhuận của người địa phương”.“Đóng cửa các khu nghỉ dưỡng nhỏ bên bờ biển tại Boracay để mở đường cho các sòng bài nước ngoài là đi ngược lại lợi ích của người Philippines, là hành động bán toàn bộ không chỉ di sản quốc gia mà cả các địa điểm du lịch tuyệt đẹp của chúng tôi”, ông Hicap nói.Các du khách Trung Quốc là nguồn thu lớn cho ngành du lịch của Philippines. Tổng số du khách Trung Quốc tới Philippines trong năm 2017 là 968.447 người, tăng 43% so với năm 2016. Năm nay, Philippines đặt mục tiêu thu hút khoảng 2 triệu du khách Trung Quốc.Tại Boracay, 375.284 du khách Trung Quốc đã tới thăm hòn đảo vào năm ngoái, gấp 30 lần so với 1 thập niên trước. Du khách Trung Quốc đã vượt xa du khách Hàn Quốc trong năm ngoái.Trung bình các du khách Trung Quốc chi khoảng 770 USD cho một chuyến du lịch 3 ngày đến Boracay và ảnh hưởng của quyết định đóng cửa là rất lớn.Boracay tạo doanh thu khoảng 56 tỷ peso mỗi năm, chiếm một phần đáng kể trong nền kinh tế của Philippines. GDP tăng 6,7% trong năm ngoái.Du khách Trung Quốc áp đảoMột chủ nhà hàng người Philippines cho biết mặc dù các du khách Trung Quốc đến Boracay tăng mạnh nhưng họ thường đến thông qua các tour du lịch được đặt trước và thường sử dụng các nhà hàng và khách sạn do người Trung Quốc làm chủ.“Mặc dù có các khách Trung Quốc tới các nhà hàng của chúng tôi nhưng điều đó không tương xứng với sự gia tăng của số lượng khác”, người phụ nữ trên nói.Và bà cũng mong các du khách Trung Quốc cư xử văn minh hơn.“Chúng tôi gặp các trường hợp du khách Trung Quốc cư xử rất tệ, hút thuốc trong các nhà hàng và vứt rác khắp nơi. Chính tôi nhìn thấy một cặp vợ chồng lớn tuổi người Trung Quốc cho cháu đi tiểu ra giữa một trung tâm thương mại đông đúc. Chúng tôi mong điều này sẽ thay đổi”, bà nói.Người phụ nữ trên cũng cảnh báo rằng việc đóng cửa Boracay có thể gây ra ảnh hưởng lớn tới các nhà cung cấp thực phẩm và các sản phẩm khác, cũng như các công ty vận tải.“Các công ty như vậy, giống chúng tôi, không thể tiếp tục trả lương cho nhân viên. Các nhân viên này có khả năng phải rời hòn đảo. Điều này có nghĩa là việc tái khởi động Boracay sẽ khó khăn vì tất cả các nhân lực được đào tạo đã đi mất. Có vẻ như chính phủ muốn đuổi tất cả mọi người khỏi Boracay để không ai nhìn thấy những gì sẽ được làm ở đây”, bà nói.Một người đàn ông Trung Quốc điều hành một nhà hàng trên đảo cũng tức giận. “Ở đây rõ ràng là ô nhiễm. Nhưng thủ đô Manila cũng ô nhiễm, vì sao chính phủ không đóng cửa Manila”, người đàn ông giấu tên nói. “Nếu hòn đảo đóng cửa với du khách, tôi chỉ biết ngủ. Tôi chưa quyết định sẽ làm gì với các nhân viên”.Tập đoàn giải trí Galaxy, được niêm yết trên sàn chứng khoán Hong Kong, sẽ xây dựng một khu nghỉ dưỡng kiêm sòng bạc trên khu đất rộng 23 ha. Việc thi công dự kiến bắt đầu vào năm tới và sẽ hoàn thành trong 3 năm.Một phát ngôn viên của Galaxy cho hay ưu tiên của công ty là ủng hộ sự phát triển của Boracay theo cách thức bền vững.“Theo triết lý kinh doanh của chúng tôi, việc phát triển khu nghỉ dưỡng ở Boracay sẽ được thiết kế phù hợp với các tiêu chuẩn được quốc tế công nhận về quản lý môi trường”, phát ngôn viên nói.Galaxay nhận được giấy phép tạm thời từ cơ quan quản lý sòng bạc của chính phủ Philippines cho khu nghỉ dưỡng sòng bài hồi tháng trước sau khi Tổng thống Duterte ban hành lệnh cấm đối với các sòng bài mới. Nhưng cơ quan quản lý sòng bạc nói Galaxy đã trình đơn cấp phép trước lệnh cấm trên.Sharry Avaricio, quản lý một nhà hàng pizza tại Boracay, nói về việc đóng cửa hòn đảo: “Nếu nhìn vào khía cạnh môi trường, cách tốt nhất là đóng cửa hòn đảo để dọn dẹp. Nhưng đối với các nhân viên như chúng tôi, chúng tôi không có lựa chọn nào khác là phải rời đi”. Mặc dù nghi vấn cựu điệp viên hai mang Nga bị đầu độc tại Anh vẫn chưa hoàn toàn sáng tỏ, song các thông tin mới xuất hiện gần đây đã phần nào cho thấy những điểm nghịch lý trong vụ việc gây tranh cãi này.  Cựu điệp viên hai mang Nga có thể tới Mỹ định cư  Cựu điệp viên Nga có thể không bị tấn công bằng chất độc thần kinh Novichok  Vì sao cha con cựu điệp viên Nga thoát “lưỡi hái tử thần”?Sự hồi phục kỳ diệuTheo Sputnik, thông tin đáng chú ý nhất trong tuần này liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc ở Anh là cả hai cha con ông Skripal đều đã qua cơn nguy kịch, thậm chí đang có dấu hiệu hồi phục sức khỏe nhanh chóng.Truyền thông Nga nhận định thông tin về tình hình sức khỏe được cải thiện của cha con cựu điệp viên Nga sẽ gây ngạc nhiên lớn cho các chuyên gia về vũ khí hóa học của Anh, Thủ tướng Anh Theresa May và Ngoại trưởng Anh Boris Johnson - những quan chức cho rằng ông Skripal và con gái bị đầu độc bằng chất độc thần kinh quân sự do Nga chế tạo với khả năng sống sót rất thấp.Truyền thông Anh và Mỹ từng mô tả chất độc thần kinh nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga là loại chất độc có khả năng gây chết người cao nhất. Báo New York Times ngày 13/3 đã đăng một bài viết với tiêu đề “Chất độc thần kinh nguy hiểm chết người tới mức không ai dám sử dụng, cho đến khi có người nào đó sử dụng” và đăng kèm bức ảnh chụp Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov trên nền cờ Nga.Tuy nhiên, sau khi xuất hiện tin sức khỏe cha con ông Skripal được cải thiện, truyền thông phương Tây bắt đầu chuyển hướng và đặt ra những câu hỏi khó hiểu như làm thế nào ông Skripal và con gái có thể vượt qua vụ tấn công gây chết người như vậy. Washington Post thậm chí còn đặt tiêu đề cho một bài viết gần đây rằng “Tại sao cha con ông Skripal không chết?”. Các chuyên gia về y học và chất độc đã lý giải cho Washington Post và các báo khác rằng, sự phục hồi của cựu điệp viên Nga và con gái ông là nhờ khả năng chăm sóc y tế tuyệt vời của các y bác sĩ tại bệnh viện ở thành phố Salisbury - nơi họ bị tấn công hôm 4/3.Dòng tweet khó hiểuCáo buộc của Anh cho rằng Nga đứng sau vụ tấn công cựu điệp viên tiếp tục bị “phản pháo” trong tuần này sau khi lãnh đạo phòng thí nghiệm quân sự Porton Down của Anh, ông Gary Aitkenhead, thừa nhận các nhà khoa học tại phòng thí nghiệm không thể xác minh nguồn gốc của chất độc thần kinh xuất phát từ Nga như chính phủ Anh cáo buộc.Ngay sau đó, Bộ Ngoại giao Anh đã xóa một dòng trạng thái trên mạng xã hội Twitter đăng vào ngày 22/3, trong đó nói rằng các nhà khoa học ở cơ sở nghiên cứu quân sự Porton Down xác định chất độc thần kinh dùng để đầu độc cựu điệp viên Skripal và con gái được sản xuất ở Nga. Đại sứ quán Nga tại Anh ngay lập tức đăng tải bức ảnh chụp dòng trạng thái bị xóa và đặt câu hỏi: "Tại sao Bộ Ngoại giao Anh xóa dòng tweet?".Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Anh, thông tin trong cuộc họp của Đại sứ Anh tại Moscow vào ngày 22/3 được đăng trực tiếp lên mạng xã hội Twitter và Bộ Ngoại giao Anh đã đăng lại thông tin này nhằm giải thích vụ đầu độc xảy ra ở Salisbury cho người dân. Tuy nhiên người phát ngôn cho biết “một trong số những đoạn tweet bị cắt xén thông tin và không phản ánh chính xác phát ngôn của đại sứ, vì vậy dòng tweet đó đã được gỡ bỏ”.Chất độc được sản xuất ở Nga?Ngay cả khi lãnh đạo phòng thí nghiệm Porton Down đã lên tiếng xác nhận không thể truy được nguồn gốc chính xác của chất độc thần kinh khả nghi, một số báo của Anh vẫn tiếp tục đưa tin nói rằng họ biết địa chỉ “phòng thí nghiệm bí mật của Nga” - nơi bị nghi sản xuất chất độc thần kinh. Báo Sun dẫn “các nguồn tin an ninh” giấu tên cho biết chất độc này có nguồn gốc từ phòng thí nghiệm tình báo nước ngoài SRV tại vùng Yasenevo ở Moscow. Trong khi đó, báo Times khẳng định địa điểm chế tạo chất độc là một phòng thí nghiệm ở Shikhany, Saratov - nơi cách Moscow 730 km về phía đông nam.Những đồn đoán này dường như chấm dứt vào ngày hôm qua 7/4 sau khi đại diện Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học Mikhai Babich ra thông báo cho biết các vũ khí hóa học chưa bao giờ được sản xuất hay lưu trữ tại cơ sở nghiên cứu Shikhany.Vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc đã khiến quan hệ giữa Moscow và phương Tây trở nên căng thẳng trong suốt những tuần vừa qua. Ít nhất 28 nước, trong đó có Mỹ và nhiều nước châu Âu, đã tuyên bố trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga. Đáp lại, Nga cũng tuyên bố trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 nhà ngoại giao của Mỹ, đồng thời đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại St.Petersburg.Sergei Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Ông Skripal và con gái Yulia bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh trên băng ghế ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury hôm 4/3. Một tài xế đã tự sát sau khi lao xe vào đám đông ở thành phố Muenster, Đức khiến 2 người thiệt mạng và 20 người khác bị thương. Báo Channel NewsAsia đã đăng tải bài viết về chuyện tình của cặp vợ chồng già 94 tuổi và 88 tuổi sống ở Hội An, Việt Nam. Đặc biệt hơn là họ đã nỗ lực duy trì nghề trồng rau sạch hàng chục năm nay.  Gặp cụ bà 97 tuổi “siêu” công nghệ "gây sốt" trên báo TâyNhiều khách du lịch đến với làng Trà Quế, Hội An coi việc được gặp gỡ cặp vợ chồng lớn tuổi nhất trong vùng là một "đặc ân". Lý do không phải vì các cụ hiếm khi ra khỏi căn nhà của họ, ngược lại họ luôn xuất hiện chào mừng các du khách tới tham quan. Nhưng ở độ tuổi đã ngót nghét 100, cặp đôi gây bất ngờ vì sự minh mẫn, sức khỏe và sự dẻo dai hiếm có.Cụ ông Le Van So, 94 tuổi, có vóc dáng nhỏ bé, râu tóc bạc phơ. Cụ bà Nguyen Thi Loi, 88 tuổi, gây ấn tượng với nụ cười tươi dù đã móm mém. Họ có thể được coi là cặp đôi nổi tiếng nhất sinh sống ở khu vực sông Đế Võng, nếu không nói là cả phố cổ Hội An, khi ảnh chụp họ được treo đầy trên tường các tiệm ăn địa phương.Mỗi ngày ông So và bà Loi đều đội nón lá đưa khách du lịch tham quan vườn rau sạch mà họ dày công vun xới bấy lâu nay. Hai cụ đều sẵn lòng chụp ảnh “tự sướng” với khách, tự hào giới thiệu với họ về sản phẩm mà 2 cụ đã sản xuất ra: các loại rau thơm và những luống rau xanh non không phun hóa chất mà họ vẫn cung cấp cho các cửa hàng trong khu vực.“Rau ở làng Trà Quế có hương vị ngon hơn các nơi khác. Đất ở đây giàu phù sa, đó là lý do vì sao rau của chúng tôi rất ngon”, ông So cho biết.Sinh ra trong một gia đình thuần nông, cụ Le Van So từ khi 10 tuổi đã bắt đầu làm việc đồng áng. Giống những người cùng làng khác, cụ So sử dụng rong rêu từ sông và đầm phá xung quanh khu vực sinh sống để chăm bón các luống rau.Theo cụ So, rong rêu là loại phân bón hiệu quả giúp rau Trà Quế có hương vị đặc biệt hơn cả. Các nông dân ở đây thường trộn rêu với đất, sau đó trồng rau lên trên. Nhờ có nghề trồng rau, cuộc sống của người dân được cải thiện đáng kể.Du lịch cộng đồng - hướng đi đột pháNhững nông dân như cụ So mới chỉ bắt đầu trồng rau theo phương pháp hữu cơ một cách bài bản cách đây 20 năm trước khi chính phủ quy hoạch lại cảnh quan khu vực nhằm phục vụ mục đích du lịch cộng đồng.Từ những mảnh đất gồ ghề đầy ao hồ, giếng nước, chính quyền địa phương đã cho san lấp mặt bằng và chia đất canh tác cho các hộ gia đình muốn tham gia vào chương trình. Nhiều hộ đã chuyển đổi từ trồng lúa sang trồng rau màu hữu cơ và biến nơi đây thành địa điểm hút khách du lịch.Làng Trà Quế chỉ cách phố cổ Hội An 3 km và có thể dễ dàng đi tới bằng xe đạp. Tại đây, các khách du lịch có thể trải nghiệm cuộc sống như những người nông dân thực thụ, tham gia các lớp học nấu ăn dùng rau hữu cơ hoặc đi dạo ngắm ngôi làng trù phú.Từ khi chương trình được khởi động vào năm 2000, du lịch cộng đồng đã thay đổi bộ mặt của ngôi làng, cuộc sống của người nông dân, cũng như phương pháp canh tác của họ.Nông dân Le Van Bay, nay đã trở thành một chủ nhà hàng, cho biết người dân Trà Quế dùng rong biển làm phân bón thay vì chất hóa học. Họ cũng không sử dụng thuốc trừ sâu mà thay vào đó dùng các hỗn hợp tự nhiên như gừng, tỏi, ớt và xịt lên lá rau.Bên cạnh phương pháp canh tác hữu cơ, chính quyền địa phương còn mang lại những cơ hội kinh doanh cho người dân nơi đây. Mô hình nhà hàng của ông Le Van Bay hàng ngày đón khoảng 60 khách. Có khoảng 30 nhà hàng như vậy được chính quyền hỗ trợ thành lập ở Trà Quế trong 20 năm qua. Ngoài phục vụ món ăn truyền thống Việt Nam, các nhà hàng này còn mở các lớp nấu ăn và mát-xa chân bằng thảo mộc địa phương.Lợi nhuận từ trồng rau sạch và hoạt động du lịch đủ để các hộ gia đình cho con em đến trường và giúp họ thoát khỏi cảnh nghèo khó.Bên kia đường, một nhóm khách du lịch nước ngoài đã đặt chân tới Trà Quế. Cụ So và cụ Loi nhanh chóng đội nón ra đón tiếp những du khách. Người hướng dẫn viên của đoàn khách không giấu nổi sự phấn khích, giới thiệu: “Các bạn thật may mắn vì hôm nay các bạn được gặp cặp đôi lớn tuổi nhất trong làng”.Đứng trước vườn rau xanh mướt, cụ So và cụ Loi tỏ ra tự hào, nở nụ cười tươi rạng rỡ. Họ đã sẵn sàng chụp hình với khách tham quan, công việc họ vẫn làm mỗi ngày. Các nhà chức trách được cho là đang lên kế hoạch bảo vệ cha con cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại Anh hồi tháng trước sau khi sức khỏe của họ hồi phục nhanh chóng và có thể xuất viện.  Vì sao cha con cựu điệp viên Nga thoát “lưỡi hái tử thần”?  Anh từ chối cấp thị thực cho cháu gái cựu điệp viên Nga  Cựu điệp viên hai mang của Nga qua cơn nguy kịchSunday Telegraph dẫn nguồn tin từ chính phủ Anh cho biết các nhà chức trách Anh có “nghĩa vụ chăm sóc” và đang lên kế hoạch chi tiết để bảo đảm an toàn cho cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia khi cả hai đang có dấu hiệu hồi phục sức khỏe sau vụ tấn công xảy ra tại thành phố Salisbury, Anh hồi tháng trước.Nhiều người quan ngại rằng sau khi xuất viện, tính mạng của cha con ông Skripal vẫn gặp nguy hiểm vì họ từng là mục tiêu của một vụ mưu sát. Trong khi ông Skripal, 66 tuổi, đã trở thành công dân Anh khi ông tới Anh năm 2010 sau một cuộc trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ, con gái ông vẫn mang quốc tịch Nga. Moscow từng yêu cầu London cho phép tiếp cận lãnh sự với Yulia vì cô là công dân Nga.Nếu muốn giúp cha con cựu điệp viên Nga an toàn, một sĩ quan cảnh sát cấp cao của Anh đầu tiên sẽ cấp cho ông Skripal và con gái một “cảnh báo Osman”. Đây là một thông báo chính thức, trong đó tình báo Anh xác nhận có tồn tại nguy cơ “đe dọa tới tính mạng” thực sự và tức thì đối với một cá nhân nào đó. Cha con ông Skripal có thể được đưa vào chương trình bảo vệ nhân chứng đặc biệt do cả hai có thể nắm giữ những bằng chứng quan trọng về vụ mưu sát.Theo đó, cựu điệp viên Nga và con gái có thể sẽ được chuyển tới một “ngôi nhà an toàn” và được bảo đảm về an ninh. Trong một số trường hợp đặc biệt, họ có thể được cảnh sát có vũ trang bảo vệ 24/7, thậm chí được cấp nhân thân. Theo Sunday Times, ông Skripal và con gái thậm chí có thể rời khỏi lãnh thổ Anh để tới một nơi an toàn hơn cho họ.Sunday Times đưa tin Cơ quan tình báo Anh (MI6) đã trao đổi với các quan chức Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) về nơi định cư của cha con ông Skripal sau khi xuất viện.“Nơi ở tốt nhất cho họ là tại Mỹ, vì họ sẽ ít có nguy cơ bị sát hại tại đây và cũng dễ dàng hơn trong việc bảo vệ họ dưới nhân thân mới”, một nguồn tin cho biết.Đề cập tới Yulia Skripal, người được cho là đã đủ điều kiện sức khỏe để chuẩn bị xuất viện, một nguồn tin cho biết “chính phủ Anh rất sẵn lòng giúp đỡ nếu cô ấy cảm thấy bị áp lực”. Theo nguồn tin, Yulia hoàn toàn tự do trong việc đưa ra quyết định về việc có muốn nhận sự giúp đỡ từ Anh hay không. Trong khi đó, Colin Sutton, một thanh tra viên về hưu của Anh, cho biết cha con ông Skripal không nên sử dụng lại những chiếc điện thoại mà họ đã dùng trước đây, đồng thời tránh xa mạng xã hội.Nga đề xuất gặp Ngoại trưởng AnhTrong thông cáo đăng trên website chính thức ngày 7/4, Đại sứ quán Nga tại Anh cho biết “đã đến lúc sắp xếp một cuộc gặp giữa Đại sứ Alexander Yakovenko và Ngoại trưởng Anh Boris Johnson để thảo luận về các vấn đề song phương một cách toàn diện cũng như cuộc điều tra về sự việc xảy ra ở Salisbury”.Theo Đại sứ quán Nga, Đại sứ Yakovenko đã gửi bức điện cá nhân tới Ngoại trưởng Anh với hy vọng phía Anh sẽ “có phản ứng mang tính chất xây dựng và sẽ sớm tổ chức một cuộc gặp gỡ trong thời gian sớm nhất”. Bộ Ngoại giao Anh xác nhận đã nhận được yêu cầu từ phía Nga và hứa sẽ phản hồi trong thời gian thích hợp.Trước đó, ông Skripal và con gái Yulia bị phát hiện bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury hôm 4/3. Chính phủ Anh đổ lỗi cho Nga, cáo buộc Moscow sử dụng chất độc thần kinh để thực hiện vụ mưu sát này. Tuy nhiên Nga đã lên tiếng bác bỏ. Hiện cha con cựu điệp viên đã qua cơn nguy kịch và sức khỏe đang dần hồi phục. Các quan chức Mỹ và Triều Tiên đã tổ chức những cuộc gặp bí mật để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh đầu tiên giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un.  Màn "ra mắt" ấn tượng của ông Kim Jong-un  Ông Kim Jong-un có thể dùng tiếng Anh để hội đàm với ông Trump  3 lý do lãnh đạo Kim Jong-un muốn gặp mặt Tổng thống TrumpTheo Hill, các quan chức Mỹ cho biết Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo, người vừa được Tổng thống Donald Trump chỉ định làm tân Ngoại trưởng hồi tháng trước, và đội ngũ của ông tại CIA đã làm việc với Triều Tiên thông qua các kênh tình báo để chuẩn bị cho cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Các quan chức tình báo Mỹ và Triều Tiên đã liên lạc một số lần, thậm chí từng gặp nhau ở một nước thứ ba, để thảo luận về địa điểm diễn ra hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo hai nước.Các nguồn tin cho biết Triều Tiên đang trao đổi với phía Mỹ để tổ chức cuộc gặp tại thủ đô Bình Nhưỡng. Tuy nhiên hiện chưa rõ liệu Nhà Trắng có sẵn sàng chấp thuận để xuất này của Triều Tiên hay không. Theo các nguồn tin, thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ cũng được xem là một địa điểm khả thi cho cuộc gặp này.Các liên lạc ban đầu giữa quan chức tình báo hai nước đã đặt nền tảng cho cuộc gặp giữa Giám đốc CIA và người đồng cấp Triều Tiên trước khi hội nghị thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo diễn ra. Sau khi thống nhất về địa điểm, hai bên sẽ tiếp tục thảo luận về ngày tổ chức cũng như nội dung chi tiết của chương trình nghị sự.Thông qua chuyến thăm của phái đoàn cấp cao Hàn Quốc tới Mỹ hồi tháng trước, Tổng thống Donald Trump tuyên bố chấp thuận lời mời gặp mặt của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Nếu diễn ra theo đúng kế hoạch, đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa một tổng thống Mỹ đương nhiệm và một lãnh đạo Triều Tiên. Chủ đề của cuộc gặp được cho là sẽ liên quan tới vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Một số quan chức Mỹ cho biết cuộc gặp giữa ông Trump và ông Kim Jong-un dự kiến được tổ chức vào cuối tháng 5 hoặc trong tháng 6. Cuộc gặp này sẽ diễn ra sau hội nghị thượng đỉnh của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên tại khu phi quân sự liên Triều vào ngày 27/4 tới. Cựu lãnh đạo Cơ quan An ninh Liên bang Nga cho rằng chất độc thần kinh nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga tại Anh có thể không phải là Novichok như chính phủ Anh nhận định.  Nga bác tin trữ chất độc nghi tấn công cựu điệp viên tại cơ sở quân sự  Cựu điệp viên hai mang Nga có thể tiếp xúc chất độc như thế nào?  Giải mã giả thuyết chất độc nằm trên tay nắm cửa nhà cựu điệp viên NgaĐề cập tới cáo buộc do chính phủ Anh đưa ra rằng Nga đã sử dụng chất độc thần kinh Novichok để hạ độc cha con cựu điệp viên Sergei Skripal tại thành phố Salisbury, ông Nikolay Kovalev, cựu lãnh đạo Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) cho rằng trước tiên “cần chứng minh chất độc đó là Novichok”.“Novichok không phát tác theo kiểu này. Xin lỗi cho tôi nói, nếu họ (cha con ông Skripal) bị đầu độc bằng Novichok, họ đã bị chôn cất từ lâu rồi. Nói như vậy để thấy đó là loại chất khác, không phải Novichok”, ông Kovalev nói, đồng thời nghi ngờ Anh đang cố tình “che giấu kỹ” sự thật.Theo cựu lãnh đạo FSB, chất độc thần kinh được chế tạo để gây thiệt mạng, do vậy việc cha con ông Skripal vẫn sống sót trong trường hợp này đồng nghĩa với việc họ đã được uống thuốc giải độc ngay lập tức hoặc họ bị tấn công bằng một loại chất độc khác chứ không phải Novichok. Ông Kovalev cho rằng vụ việc xảy ra ở Salisbury có thể chỉ là một vụ ngộ độc sinh hoạt trong gia đình, chứ không phải bị tấn công bằng chất hóa học hoặc khí độc thần kinh.Trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Nga, Victoria Skripal, cháu gái của cựu điệp viên Skripal từng đề cập tới giả thuyết rằng chú mình có thể đã bị ngộ độc thực phẩm. Theo Victoria, trước khi được cảnh sát tìm thấy trong trạng thái bất tỉnh hôm 4/3, cha con ông Skripal có thể đã ăn cá nóc - loại thực phẩm có hàm lượng chất độc gây chết người nếu không được chế biến cẩn thận.Giới chức Nga từng nhiều lần khẳng định Moscow không có bất kỳ chương trình nào để phát triển chất độc thần kinh Novichok như Anh cáo buộc. Tổng thống Vladimir Putin cũng nói rằng Nga không chế tạo chất độc thần kinh như Novichok và đã phá hủy toàn bộ vũ khí hóa học dưới sự giám sát của các tổ chức quốc tế.Theo Tổng thống Putin, “khó có thể tin” Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên vì nếu đó là chất độc thần kinh thì nạn nhân đã thiệt mạng ngay tại chỗ. Quan điểm này của nhà lãnh đạo Nga cũng được nhiều quan chức và chuyên gia đồng tình. Trong khi đó, truyền thông phương Tây cho rằng Novichok từng được Liên Xô phát triển bí mật trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh từ thập niên 1980 để đối phó với vũ khí hóa học của Mỹ.Liên quan tới sức khỏe của cựu điệp viên Nga, Tiến sĩ Christine Blanshard, Giám đốc Bệnh viện Salisbury ngày 6/4 cho biết ông Skripal đang “thích ứng tốt với việc điều trị, hồi phục nhanh chóng và không còn trong tình trạng nguy kịch”. Trong khi đó, cảnh sát Anh thông báo con gái ông Skripal cũng đã tỉnh lại từ cách đây một tuần và sức khỏe của cô đang cải thiện từng ngày.Sergei Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Ngày 6/4, khoảng 20.000 người Palestine đã tham gia tuần hành tại năm địa điểm dọc biên giới giữa khu vực phía Đông Dải Gaza và Israel.  Dải Gaza và 6 tuần bất an  16 người Palestine thiệt mạng khi đụng độ quân đội Israel ở Gaza  Đụng độ đẫm máu ở Dải Gaza, hơn 1.000 người thương vongĐây là đợt tuần hành quy mô lớn thứ hai trong sáu tuần biểu tình của người dân Palestine phản đối Israel mang tên "Great March of Return.”Tân Hoa Xã dẫn các nguồn tin từ Palestine, xung đột giữa lực lượng biên giới Israel và người tuần hành đã khiến tám người Palestine thiệt mạng và khoảng 1.300 người khác bị thương.Những người tham gia đã đốt hàng trăm lốp xe và ném đá vào binh sỹ Israel qua hàng rào biên giới. Trong khi đó, phía binh lính Israel đáp trả bằng hơi cay và đạn thật.Giới chức Y tế tại Dải Gaza cũng cho biết hơn 400 người Palestine đã được đưa tới các bệnh viện và các trung tâm y tế. Hiệp hội Nhà báo Palestines cho biết có ít nhất sáu phóng viên đã bị trúng đạn và bị thương tại hiện trường khi các vụ đụng dộ xảy ra.Cuộc tuần hành lớn thứ hai với quy mô nhỏ hơn diễn ra chỉ một tuần sau các cuộc tuần hành tương tự cũng dẫn tới tình trạng bạo lực khiến 20 người Palestine thiệt mạng hôm 30/3 vừa qua.Các cuộc tuần hành được tổ chức nhằm gửi thông điệp đến thế giới rằng người Palestine có các quyền hợp pháp, trong đó có quyền hồi hương. Ngày đầu tiên đợt tuần hành đánh dấu "Ngày Đất đai" của người Palestine, khi chính quyền Israel tuyên bố tịch thu đất ở Galilee và Negev vào năm 1976, dẫn tới các cuộc biểu tình quy mô lớn của người Palestine tại Israel.Đợt tuần hành kéo dài sáu tuần cho đến khi Trụ sở mới của Đại sứ quán Mỹ tại Jerusalem khai trương dự kiến vào ngày 14/5 tới. Việc Tổng thống Mỹ Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel vào tháng 12/2017 khiến người Palestine phẫn nộ vì Palestine xác định khu vực Đông Jerusalem là thủ đô của nhà nước Palestine tương lai.PLO cùng ngày đã cảnh bảo tình hình tại Dải Gazza rất căng thẳng có thể “bùng nổ” bất kỳ lúc nào đồng thời chỉ trích Mỹ chưa có phản ứng thích đáng. Đại sứ Tổ chức Giải phóng Palestine (PLO) tại Mỹ Husam Zomlot cho rằng Mỹ đã lên tiếng yêu cầu người Palestine kiềm chế, không xâm phạm biên giới Israel nhưng lại không chỉ trích hành động trấn áp mạnh tay của lực lượng Israel.Vị Đại sứ cũng nhấn mạnh trước tình hình hiện nay, người Palestine có thể sẽ không đợi cho tới khi Mỹ thay đổi quan điểm và trở lại ủng hộ giải pháp hai nhà nước.Trong một diễn biến liên quan, cùng ngày Kuwait đã tiếp tục gửi thông bao hối thúc Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhanh chóng hành động can thiệp để ổn định tình hình tại Dải Gaza.Đại sứ Kuwait tại Liên hợp quốc, Mansour Al-Otaibi cho biết trong bản thông báo thứ 2, Kuwait vẫn giữ lập trường rằng Hội đồng Bảo an phải có trách nhiệm gửi thông điệp tới người dân Palestine rằng Hội đồng sẽ luôn sát cánh với họ và bảo vệ quyền lợi của người dân quốc gia này.Trước đó, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tiến hành một phiên họp khẩn ngày 31/3 về tình hình ở Gaza theo đề nghị của Kuwait, Chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an trong tháng, song cuộc họp đã không đi đến nhất trí về một tuyên bố cuối cùng đối với tình trạng bạo lực gây nhiều thương vong tại cuộc biểu tình trên.Các nguồn tin ngoại giao cho biết đại diện Mỹ tại Liên hợp quốc đã bác bỏ dự thảo tuyên bố này. Mối quan hệ giữa Nga và Anh từng nhiều lần rơi vào trạng thái căng thẳng khiến hai nước trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao của nhau trong hơn 200 năm qua.  Các nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất rời Nga sau “tối hậu thư”  Nga trục xuất thêm hơn 50 nhà ngoại giao Anh  Nga “tố” tình báo Mỹ vội vã tuyển mộ các nhà ngoại giao bị trục xuấtQuan hệ Nga - Anh trở nên căng thẳng từ đầu tháng 3 sau khi London cáo buộc Moscow đứng sau vụ hạ độc nhằm vào cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái ông này ở thành phố Salisbury. Để thể hiện lập trường cứng rắn của mình, Thủ tướng Anh Theresa May đã lệnh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga khỏi lãnh thổ Anh. Đáp lại, Nga cũng tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, sau đó tiếp tục yêu cầu Anh phải đưa thêm 50 nhà ngoại giao nữa về nước nhằm đảm bảo cân bằng số lượng nhà ngoại giao giữa hai bên.Mặc dù Thủ tướng May nói rằng vụ trục xuất nhà ngoại giao lần này là lớn nhất trong vòng 30 năm trở lại đây, tuy nhiên đây không phải là chuyện hiếm gặp trong lịch sử 200 năm giữa Anh và Nga.Lần gần đây nhất vào năm 2006, cựu điệp viên Nga Alexander Litvinenko đã bị đầu độc ở London bằng chất phóng xạ polonium-210 và chính phủ Anh đã đổ lỗi cho Nga về cái chết của người đàn ông này. Anh sau đó đã tuyên bố trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga khỏi Đại sứ quán Nga ở London. Đáp lại, Moscow đã mở một cuộc điều tra nhằm vào các nhà ngoại giao Anh tại Nga mà Moscow nghi ngờ là gián điệp, đồng thời đóng cửa cơ sở của Hội đồng Văn hóa Anh tại Nga.Trước đó, vào năm 1985, quan hệ giữa Anh và Liên Xô cũng trở nên căng thẳng khiến hai nước liên tục trục xuất các điệp viên của nhau. 31 điệp viên Liên Xô đã bị trục xuất khỏi Anh và 25 điệp viên Anh cũng buộc phải rời khỏi Moscow.Vụ trục xuất qua lại này diễn ra sau khi cựu Đại tá Oleg Antonovich Gordievsky của Ủy ban An ninh Quốc gia Liên Xô (KGB), người được cho là điệp viên hai mang, đào tẩu sang Anh. Với bình phong là lãnh đạo phụ trách mạng lưới tình báo của KGB tại London, Gordievsky đã cung cấp cho chính phủ Anh nhiều thông tin mật, bao gồm danh sách các điệp viên Nga tại Anh.Vụ trục xuất điệp viên tai tiếng nhất và có quy mô lớn nhất trong lịch sử Anh - Nga diễn ra vào năm 1971 liên quan tới cựu điệp viên Oleg Adolfovich Lyalin. Lyalin thực chất là một điệp viên của KGB được cử tới London trong vỏ bọc là quan chức thuộc Cơ quan Đại diện Thương mại của Liên Xô. Năm 1971, Lyalin bị cảnh sát Anh bắt tại London vì lái xe khi đang say xỉn. Sau đó, Lyalin đã tiết lộ mối quan hệ của mình với KGB.Việc Lyalin quyết định đào ngũ và các thông tin mật mà cựu điệp viên này tiết lộ đã tạo cho Anh cái cớ để tấn công mạng lưới tình báo của Liên Xô tại Anh. Kết quả là 105 nhà ngoại giao và các quan chức Liên Xô đã bị trục xuất khỏi Anh sau khi Moscow từ chối xác minh cho phía Anh hoạt động của 440 công dân Nga tại Anh. Đáp lại, Moscow cũng trục xuất 27 nhân viên ngoại giao Anh.Mối quan hệ căng thẳng giữa hai nước cũng từng được ghi nhận vào năm 1927 khi chính phủ Anh tuyên bố sẽ cắt đứt quan hệ ngoại giao với Liên Xô vì cho rằng Moscow can thiệp vào Trung Quốc. Trước đó, vào năm 1800, Đại sứ Anh Charles Whitworth từng bị trục xuất khỏi thành phố St. Petersburg vì âm mưu lật đổ Nga hoàng Paul I. Sự hồi phục nhanh chóng của cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal sau nghi vấn bị đầu độc bằng chất độc thần kinh hôm 4/3 có thể là nút gỡ cho căng thẳng hiện nay giữa Anh và Nga, nhưng cũng đang đặt ra không ít nghi vấn.  Cựu điệp viên hai mang của Nga qua cơn nguy kịch  Nga cảnh báo Anh đừng “đùa với lửa” sau nghi vấn đầu độc cựu điệp viên  Con gái cựu điệp viên hai mang Nga lên tiếngMột ngày sau khi truyền thông Nga cho biết Yulia, con gái cựu điệp viên Nga Skripal, thông báo đã hồi phục từ cách đây 1 tuần, người đứng đầu bệnh viện Salisbury hôm qua 6/4 cũng xác nhận ông Skripal đã qua cơn nguy kịch và đang phục hồi nhanh chóng.Thông tin này được cho là khá bất ngờ khi trước đó một thẩm phán Anh cho biết, cha con họ có thể sẽ không bao giờ hồi phục do nghi phơi nhiễm chất độc thần kinh Novichok.Cha con Skripal được tìm thấy bất tỉnh nhân sự trên một chiếc ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury của Anh chiều 4/3. Giới điều tra Anh nghi ngờ họ có thể đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh bôi lên tay nắm cửa nhà riêng cách hiện trường không xa.Để phản bác cáo buộc của Anh cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc, Moscow từng đặt ra câu hỏi cho London rằng: Tại sao cha con Skripal không bất tỉnh ngay khi tiếp xúc với chất độc thần kinh cực mạnh nếu chất độc được bôi lên tay nắm cửa? Nếu thực sự tiếp xúc với chất độc thần kinh trên tay nắm cửa, tại sao họ vẫn có thể tới quán rượu và nhà hàng trước khi bất tỉnh?Lý giải về sự phục hồi nhanh chóng của cha con Skripal, các chuyên gia y tế nói rằng, họ đã đáp ứng rất tốt với các liệu trình điều trị và thuốc giải độc tại bệnh viện.Giới chức Anh nói rằng, sự phục hồi nhanh chóng của cha con Skripal là nhờ sự điều trị tích cực của các nhân viên Cơ quan Y tế Quốc dân (NHS) ở Salisbury và NHS sẽ tiếp tục chăm sóc cho cha con họ.Michelle Carlin, giảng viên về hóa học và pháp y tại Đại học Northumbria, nói: “Trúng độc không có nghĩa chắc chắn tử vong. Nếu được điều trị kịp thời và nhanh chóng, nạn nhân vẫn có thể phục hồi”. Tuy nhiên, bà cũng cho biết, việc phục hồi cần có thời gian và nạn nhân khó phục hồi hoàn toàn. “Có thể kể đến việc suy nghĩ chậm chạp, giảm khả năng vận động và khó thở. Chúng ta chưa biết liệu những triệu chứng đó có xảy ra với trường hợp này hay không", chuyên gia Carlin nói.Về lý do tại sao Yulia phục hồi nhanh hơn, bà cho rằng có thể do cô tiếp xúc với chất độc ít hơn hoặc do thể lực tốt hơn nên chất độc tác động chậm hơn. “Có rất nhiều yếu tố có thể tác động đến điều này”, bà Carlin cho biết.Các chuyên gia pháp y và chuyên gia nghiên cứu về chất độc nói rằng chất độc thần kinh nguy hiểm nhất trong những ngày đầu tiếp xúc.Malcolm Sperrin, một chuyên gia y tế, cho biết hiện chưa thể khẳng định những di chứng về sau với cha con Skripal mặc dù họ đang hồi phục. Nói về trường hợp của Yulia, chuyên gia này cho biết: “Cô ấy có thể trò chuyện, nhưng điều mà chúng ta không thể biết là cô ấy sẽ hồi phục tới mức nào so với trước kia, không chỉ riêng vấn đề nhận thức mà còn nhiều vấn đề khác có thể bị ảnh hưởng như khả năng vận động, các vấn đề về thần kinh và nhiều vấn đề khác. Một đoạn video được lan truyền trên mạng gần đây đã hé lộ căng thẳng giữa Thái hậu Tây Ban Nha Sofia và con dâu, Hoàng hậu Letizia, trong một sự kiện công khai.Trong đoạn video được lan truyền trên mạng gần đây, Thái hậu Sofia, 79 tuổi, được nhìn thấy vòng tay ôm các cháu là Công chúa Leonor và Công chúa Sofia khi tham dự lễ Phục sinh vào cuối tuần trước. Thái hậu Tây Ban Nha dường như muốn chụp ảnh cùng các cháu gái của bà tại sự kiện này, theo Straitstimes.Tuy nhiên, Hoàng hậu Letizia, 45 tuổi, là mẹ của hai công chúa và là vợ Vua Felipe VI, đã tiến về phía hai con và Thái hậu Sofia, sau đó đi qua đi lại trước mặt ba người. Truyền thông Tây Ban Nha cho rằng Hoàng hậu Letizia đang tìm cách ngăn không cho Thái hậu Sofia chụp ảnh cùng hai công chúa.Hình ảnh từ đoạn video cho thấy Thái hậu Sofia dường như phản ứng lại sự xuất hiện của con dâu bằng cách kéo các cháu xích lại gần hơn. Hoàng hậu Letizia đã vuốt tóc của Công chúa Leonor trong khi Công chúa đẩy tay của bà nội ra khỏi vai. Thái hậu và Hoàng hậu được cho là đã lời qua tiếng lại, song truyền thông không đưa tin về đoạn hội thoại này.Nhà vua Felipe, 50 tuổi, được nhìn thấy bước tới và chạm vào tay vợ. Dường như ông đang tìm cách giúp mọi người bình tĩnh. Các thành viên Hoàng gia Tây Ban Nha sau đó chụp ảnh chung bên ngoài nhà thờ.Đoạn video sau khi được đăng tải đã nhận được nhiều phản hồi từ giới truyền thông cũng như cộng đồng mạng Tây Ban Nha. Các báo El Pais và Diario de Mallorca mô tả đoạn video là “căng thẳng” và “khó chịu”. Tuy nhiên, ngoài các thành viên hoàng gia, ít người biết chuyện gì đang thực sự xảy ra.Công nương Hy Lạp Marie-Chantal, vợ của Thái tử Pavlos - cháu của Thái hậu Sofia, đã viết trên Twitter rằng: “Không người bà nào đáng bị đối xử như vậy!”.Báo El Pais từng đưa tin về việc Thái hậu Sofia đã giúp đưa Hoàng hậu Letizia từ một phóng viên truyền hình trở thành thành viên trong gia đình hoàng tộc như thế nào. Mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu trong Hoàng gia Tây Ban Nha được cho là bắt đầu xấu đi từ sau khi công chúa thứ hai chào đời. Báo Unian dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine cho biết Nga đã huy động 77.000 quân và hàng nghìn khí tài quân sự như xe tăng tới biên giới Ukraine.  Ukraine "cấm cửa" 60 nhà ngoại giao Nga trong 5 năm  Ukraine cấm công dân Nga đi bầu cử tổng thống, Moscow nổi giận“Tại khu vực biên giới của chúng tôi, Nga đã triển khai 19 tiểu đoàn chiến thuật bao gồm cả nhóm tác chiến và dự bị với hơn 77.000 quân”, Unian ngày 5/4 dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Stepan Poltorak nói trong cuộc phỏng vấn với báo Uriadovy Kurier của chính phủ Ukraine.Theo Bộ trưởng Poltorak, Nga cũng triển khai hàng loạt khí tài quân sự tới biên giới Ukraine, gồm gần 1.000 xe tăng, 2.300 phương tiện chiến đấu, hơn 1.100 hệ thống pháo và khoảng 400 bệ phóng rocket đa nòng.“Tình trạng tiếp diễn các hành động khiêu khích ở đông Ukraine là có thể dự đoán được. Có khả năng cuộc xung đột này sẽ leo thang thành một cuộc tấn công quy mô lớn của Kremlin”, Bộ trưởng Poltorak cho biết.Nga hiện chưa đưa ra phản hồi về thông tin từ phía Ukraine.Từ sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea năm 2014, mối quan hệ giữa Ukraine và Nga trở nên căng thẳng liên quan tới cuộc xung đột ở đông Ukraine giữa các nhóm ly khai do Moscow hậu thuẫn và lực lượng chính phủ Ukraine. Cuộc xung đột này khiến hơn 10.000 thiệt mạng trong vòng 3 năm. Một quan chức Thổ Nhĩ Kỳ đã cho biết lý do vì sao Ankara chọn kí hợp đồng mua hệ thống tên lửa phòng không S-400 của Nga thay vì tổ hợp phòng không Patriot của đồng minh Mỹ.  Công nghệ tuyệt mật Nga không chia sẻ khi bán “rồng lửa” S-400 cho Thổ Nhĩ Kỳ  Uy lực “vệ binh” canh giữ bầu trời Nga S-400  Chuyên gia lý giải vì sao “rồng lửa” S-400 của Nga tốt cho Thổ Nhĩ Kỳ hơn Patriot của MỹBáo Hurriyet Daily trích lời ông Ibrahim Kalin, phát ngôn viên của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, cho biết Ankara đã thất bại trong việc đàm phán để Mỹ chuyển giao công nghệ khi Ankara mua tổ hợp phòng không Patriot. Vì vậy, họ đã chọn hệ thống tên lửa phòng thủ S-400 vì Nga đã đồng ý chia sẻ một số công nghệ với Ankara.Ông Kalin cho hay trong các thương vụ mua bán vũ khí với các đối tác nước ngoài, Thổ Nhĩ Kỳ đặc biệt ưu tiên tới các đối tác sẵn lòng chuyển giao công nghệ."Chúng tôi không thể đồng thuận với công ty sản xuất hệ thống Patriot (trong những cuộc đàm phán trước đó) trong khi phía Nga đã thông qua khá nhanh (yêu cầu của Ankara)", ông Kalin cho hay. Quan chức này nói rằng Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng bàn bạc lại với Washington nếu phía Mỹ chấp nhận các điều kiện của Ankara. Ông nói thêm, “trái bóng hiện vẫn nằm trước chân của Mỹ”.Trong bài phỏng vấn, ông Kalin tiết lộ Moscow và Ankara đã thống nhất mốc thời gian bàn giao S-400 trong năm 2019. Ông cũng nhấn mạnh việc Thổ Nhĩ Kỳ là thành viên NATO không ảnh hưởng tới việc Ankara mua S-400, vì mục tiêu của Thổ Nhĩ Kỳ là để phòng thủ, và hệ thống tên lửa của Nga không đe dọa tới an ninh của các đồng minh trong khối.Thổ Nhĩ Kỳ và Nga đã thông qua vụ mua bán 4 tổ hợp S-400 Triumph hồi năm ngoái. Ngày 4/4, trong cuộc gặp cấp cao, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan đã thống nhất đẩy nhanh tiến độ bàn giao S-400. Ngoài ra, Nga còn chuyển giao các bộ phận dự phòng, hệ thống radar, trạm chỉ huy và các phương tiện hỗ trợ. Song song với đó, Nga sẽ đào tạo các binh sĩ Thổ Nhĩ Kỳ để vận hành S-400.Hiện thời, “rồng lửa” S-400 được coi là hệ thống phòng thủ tiên tiến nhất, có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không trung trong phạm vi trên 400 km, bao gồm các loại máy bay, tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái hay tên lửa đạn đạo ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa 17.000 km/h.Còn Patriot là hệ thống tên lửa đạn đạo đất đối không tầm xa có thể hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết và độ cao để chống lại các tên lửa chiến thuật, tên lửa hành trình và các loại máy bay tiên tiến khác. Tầm bắn của Patriot từ 70-160 km, trần bắn cao nhất lên tới 24 km và có thể tiêu diệt các mục tiêu di chuyển với tốc độ xấp xỉ 6.200 km/h. Một bệnh viện ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc cho biết những người muốn hiến trùng cho bệnh viện cần phải đạt một số điều kiện nhất định, trong đó họ phải có phẩm chất chính trị vững vàng và lòng trung thành với đường lối của đảng cầm quyền.  Cuộc đoàn tụ đẫm nước mắt của những “nạn nhân” dưới chính sách một con  Những hệ lụy buồn từ chính sách một con của Trung QuốcTheo BBC, ngân hàng tinh trùng thuộc Bệnh viện Bắc Kinh 3 ngày 4/4 đã đăng thông báo trên trang Wechat rằng những người hiến tặng cần phải là người yêu nước, phẩm chất chính trị vững vàng. Theo thông báo, những người vượt qua bài kiểm tra y khoa về chất lượng tinh trùng và sức khỏe sẽ được nhận khoản tiền 872 USD.Các đối tượng hiến tặng phải là đàn ông lứa tuổi từ 20-45, không mắc bệnh di truyền hoặc truyền nhiễm, không có vấn đề về cân nặng, cảm nhận màu sắc và không bị rụng tóc. Ngoài ra, những người này phải có tư tưởng ủng hộ đường lối của đảng Cộng sản Trung Quốc, trung thành với tôn chỉ hoạt động của đảng và là các công dân tuân thủ pháp luật và không có vấn đề về mặt chính trị.Tuy nhiên, BBC không rõ bằng cách nào để bệnh viện và ngân hàng tinh trùng có thể xác định được người hiến tặng có phẩm chất chính trị vững vàng hay không. Chia sẻ với SCMP, một bác sỹ cho biết: “Mọi thứ sẽ đều ổn nếu bạn cho rằng bạn phù hợp với các điều kiện”.Bệnh viện đã xóa thông báo trên trang web vào tối ngày 6/4.Trên khắp Trung Quốc, hiện có 23 ngân hàng tinh trùng và số lượng người hiến tặng rất ít, theo số liệu của Ủy ban Sức khỏe Quốc gia Trung Quốc. Kể từ sau khi xóa bỏ chính sách một con vào năm 2015, nhu cầu về tinh trùng hiến tặng ở nước này đã tăng vọt.Để sử dụng tinh trùng trong các ngân hàng, các gia đình cần chứng minh người chồng bị vô sinh hoặc mắc bệnh di truyền.Theo AFP, ngân hàng tinh trùng của bệnh viện Bắc Kinh 3 đã bắt đầu chương trình vận động hiến tinh trùng từ ngày 4/4 và dự kiến kéo dài tới ngày 23/5. Thủ tướng Theresa May thường rơi vào thế “lạc lõng” tại châu Âu vì Anh sắp không còn là thành viên của EU, nhưng trong vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc, nhà lãnh đạo Anh đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ châu Âu để tạo thành một liên minh đối đầu với Moscow.  Nga nói phương Tây chơi “trò trẻ con” trong vụ cựu điệp viên  6 nước tẩy chay World Cup ở Nga vì vụ cựu điệp viên  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viênVào buổi tối ngày 22/3, khi các nhà lãnh đạo của Liên minh châu Âu (EU) tụ họp tại trụ sở mới hào nhoáng để cùng ăn tối kết hợp làm việc, cuộc trò chuyện của họ đã chuyển hướng sang chủ đề về Nga. Trong lúc ăn tối, Thủ tướng Anh Theresa May đã chia sẻ với những người đồng cấp châu Âu rằng, thông tin tình báo cho thấy khả năng cao Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal trên lãnh thổ Anh.Thông thường, Thủ tướng May thường rơi vào tình thế “lạc lõng” trong các cuộc gặp của EU vì bà đang trong quá trình đưa Anh rời khỏi khối này. Tuy nhiên, cuộc gặp lần này khác so với những lần trước. Vào buổi sáng hôm sau, các nhà lãnh đạo EU nhất trí về việc cần đưa ra một hành động phối hợp. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố tất cả các nhà lãnh đạo sẽ về nước và xem xét phương án trục xuất các nhà ngoại giao Nga.“Hãy cùng làm việc đó (trục xuất) vào 15h ngày 26/3”, New York Times dẫn lời Tổng thống Macron nói.Sự phối hợp của EULiên minh châu Âu vốn không phải là hình mẫu của một tổ chức quyết đoán, song vụ trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga của hơn 20 quốc gia hôm 26/3 là một động thái thực sự quyết liệt và mạnh mẽ. Hành động tập thể này của châu Âu diễn ra đồng thời với quyết định trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga của Mỹ, cho thấy sự đối đầu căng thẳng giữa một bên là Nga và bên còn lại là phương Tây. Đây không chỉ là vụ trục xuất lớn nhất của Mỹ trong hơn 30 năm, mà còn là vụ trục xuất tập thể lớn nhất trong lịch sử ngành tình báo.“Tôi không thể tưởng tượng rằng từng có trường hợp nào trước đây mà nhiều quốc gia phối hợp với nhau để trục xuất như vậy”, Ian Bond, một nhà ngoại giao về hưu của Anh tại Moscow, nói. Theo ông Bond, đối với nhiều nước nhỏ ở châu Âu, đây là lần đầu tiên từ sau Chiến tranh Lạnh, các nước này trục xuất một nhà ngoại giao Nga.Đối với EU, Nga luôn là vấn đề gây tranh cãi do tầm quan trọng của Moscow với vai trò là nước cung cấp năng lượng cho châu Âu, cùng với đó là quan điểm chia rẽ trong nội bộ các nhà lãnh đạo của EU về việc nên đối đầu với Tổng thống Vladimir Putin như thế nào.Tuy nhiên, vụ tấn công nhằm vào cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3 đã trở thành “giọt nước tràn ly” đối với EU. Thủ tướng May và giới chức Anh nghi ngờ Nga sử dụng chất độc thần kinh Novichok được sản xuất từ thời Liên Xô để hạ độc cha con ông Skripal. Cáo buộc của Anh đồng nghĩa với việc đây là lần đầu tiên một loại chất độc thần kinh được sử dụng tại châu Âu kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai. Lẽ đương nhiên, các quan chức châu Âu không thể nhắm mắt cho qua.Tại Anh, Thủ tướng May đã ra lệnh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga trong khi các thành viên trong nội các của bà đưa ra những lời chỉ trích nặng nề nhằm vào Tổng thống Putin. Thông tin tình báo do bà May chia sẻ trong cuộc gặp vào tối 22/3 dường như tiếp thêm động lực cho các nhà lãnh đạo EU.Tổng thống Pháp và Thủ tướng Đức là hai nhà lãnh đạo ủng hộ mạnh mẽ nhất lời kêu gọi trục xuất các nhà ngoại giao Nga của Thủ tướng Anh. Pháp đã vào cuộc hỗ trợ kỹ thuật cho Anh để phân tích mẫu chất độc nghi vấn và đưa ra kết luận tương tự Anh. Một khi “cặp đôi” Pháp - Đức đã nhất trí hành động, các nước châu Âu khác thường có xu hướng ngả theo, mặc dù không hoàn toàn vui vẻ.Sự kiên nhẫn của phương Tây lên đỉnh điểmCây bút Steven Erlanger của New York Times nhận định quyết định trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga là kết quả “đáng hài lòng” của EU, vì thậm chí ngay cả Hungary, quốc gia có mối quan hệ nồng ấm với Tổng thống Putin, cũng nhất trí trục xuất một nhà ngoại giao Nga. Theo một số quan chức châu Âu, vụ trục xuất tập thể là bằng chứng cho thấy sự đoàn kết của châu Âu có thể được tăng cường dù Anh đã quyết định rời khỏi EU. Trong khi đó, nhiều ý kiến khác cho rằng vụ trục xuất tập thể này là một “thắng lợi chính trị” đáng kể của Thủ tướng May.Mặc dù Anh ban đầu có thể kỳ vọng các đồng minh thân cận nhất sẽ đi theo sự dẫn dắt của nước này trong vụ cựu điệp viên Nga, song London có lẽ không tưởng tượng được rằng ngay cả những nước không phải là thành viên của Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) như Phần Lan hay các nước không phải là một phần của EU như Albania, thậm chí cả những nước có mối quan hệ rất gần gũi với Nga như Hungary cũng tham gia vụ trục xuất tập thể này. Sự thành công của Anh trong việc tập hợp được một liên minh chống Nga mạnh mẽ xuất phát từ nhiều yếu tố.Theo nhà phân tích Shashank Joshi, bản chất khác biệt của vụ việc lần này được xem là một trong những nguyên nhân khiến nhiều nước châu Âu quyết định đi theo Anh trong vụ trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga. Họ hành động với nhận thức rằng đây là lần đầu tiên vũ khí hóa học được sử dụng tại châu Âu từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai. Trước đó, các nhà lãnh đạo phương Tây cũng từng bất mãn với Nga do nghi ngờ Moscow cố tình che giấu việc chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học trong các cuộc đối đầu với phiến quân.Liên quan tới vụ Skripal, các nhà điều tra Anh liên tục đưa ra những lập luận mạnh mẽ khiến ngay cả những nước lưỡng lự nhất cũng bị thuyết phục rằng, chính Nga đã đứng sau vụ tấn công này. Để tăng độ tin cậy, chính phủ Anh còn mời Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) tới Anh để điều tra. Đây cũng là lý do khiến nhiều nước chọn đứng về phía Anh trong vụ việc này.Tuy nhiên, Anh thành công trong việc “tập hợp lực lượng” không chỉ bởi nỗi sợ hãi về vũ khí hóa học trong lòng châu Âu hay việc các nước châu Âu được thuyết phục về năng lực điều tra của Anh, mà còn bởi sự kiên nhẫn của phương Tây đối với Nga đã lên đến đỉnh điểm, tới mức phải bùng nổ.Khi thông báo trục xuất các nhà ngoại giao Nga, Đức không chỉ viện dẫn lý do về vụ Skripal mà còn lấy thêm cớ rằng Moscow đã xâm nhập vào mạng lưới dữ liệu an ninh của chính phủ Đức. Trong khi đó, Australia viện dẫn những hành động hung hăng và liều lĩnh của Nga để giải thích cho lý do trục xuất, bao gồm cáo buộc Nga bắn rơi máy bay của hãng hàng không Malaysia Airlines trên bầu trời Ukraine cũng như nghi vấn Moscow can thiệp vào các cuộc bầu cử tại phương Tây. Estonia, nước trục xuất tùy viên quốc phòng Nga, từng nói rằng Séc, Đức, Thụy Điển và một số nước khác đã phát hiện “mức độ ngày càng tăng của các hoạt động tình báo Nga”.4 năm trước, Nga từng hứng chịu hàng loạt lệnh trừng phạt của phương Tây sau vụ sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine. Tới nay, cuộc khủng hoảng ngoại giao tiếp tục đẩy Nga vào thế bị cô lập và có lẽ sẽ phải rất nhiều năm nữa Moscow mới có thể lấy lại được những gì đã mất, bao gồm việc nới lỏng lệnh trừng phạt, tái gia nhập nhóm 7 nước công nghiệp hàng đầu thế giới (G7) và cải thiện mối quan hệ với châu Âu. Trong bối cảnh quan hệ Nga-Mỹ tiếp tục căng thẳng bởi các lệnh trừng phạt, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc (LHQ) Nikki Haley ngày 6/4 tuyên bố, Nga sẽ không bao giờ trở thành bạn của Mỹ.  Các nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất rời Nga sau “tối hậu thư”  Nga “tố” tình báo Mỹ vội vã tuyển mộ các nhà ngoại giao bị trục xuấtTheo hãng tin RT, Đại sứ Haley ngày 6/4 đã có bài phát biểu tại Đại học Duke. Tại đây, bà Haley đó có những bình luận liên quan đến mối quan hệ giữa Mỹ và Nga."Ở Mỹ đang có tranh cãi rằng liệu Nga có phải là bạn của Mỹ hay không. Trên thực tế đây là câu hỏi sai, bởi Nga không bao giờ là bạn của chúng ta. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là chúng ta không muốn làm việc với Nga", bà Haley nói.Bà nhấn mạnh, Mỹ sẽ hợp tác với Moscow nếu có lợi và sẽ chống lại Nga khi cần thiết.Đại sứ Haley cũng cho biết thêm, Mỹ đang làm “hai việc mà Nga không bao giờ muốn Mỹ làm” đó là mở rộng quân đội và mở rộng chính sách năng lượng. “Tổng thống (Donald Trump) đã hành động nhiều để chống lại Nga hơn bất cứ người tiền nhiệm nào kể từ thời (cựu Tổng thống Ronald) Reagan. Quý vị sẽ chưa thể biết hết những gì mà chính phủ sẽ làm với Nga. Quý vị sẽ còn được chứng kiến nữa”, bà nói.Mặc dù vậy, Đại sứ Haley cũng cho biết, hiện tại Mỹ và Nga tiếp tục hợp tác ở Afghanistan, châu Phi và tìm kiếm hợp tác trong các lĩnh vực đôi bên cùng có lợi. “Quan hệ của chúng ta với Nga phụ thuộc hoàn toàn vào Nga”, bà Haley nhấn mạnh.Đây là những bình luận được cho là khá trực diện của Đại sứ Haley sau khi Nhà Trắng và Tổng thống Trump nhận được những câu hỏi như: “Nga là bạn hay là thù”. Đáp lại câu hỏi này, ông Trump chỉ nói rằng: “Quý vị cứ chờ xem”.Quan hệ Nga-Mỹ gần đây tiếp tục căng thẳng do vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Để ủng hộ đồng minh, Mỹ đã trục xuất 60 nhà ngoại giao và yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Nga ở Seattle. Nga cũng đáp trả tương xứng bằng việc trục xuất 60 nhà ngoại giao và đóng lãnh sự quán Mỹ ở St.Petersburg.Gần đây nhất, Bộ Tài chính Mỹ ngày 6/4 công bố lệnh trừng phạt với 24 người gồm cả quan chức và tài phiệt Nga cùng với 14 doanh nghiệp Nga. Các quan chức cao cấp Mỹ cho biết lệnh trừng phạt lần này của Washington không nhắm vào hoạt động cụ thể nào của Moscow. Nhà Trắng cho biết họ vẫn đang chuẩn bị cho cuộc hội đàm cấp cao giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin, trong bối cảnh Washington vừa tung thêm lệnh trừng phạt mới nhằm vào Moscow.  Vì sao Nga lộ chuyện ông Trump mời Putin thăm Nhà Trắng lúc này?  Ông Trump mời ông Putin hội đàm tại Nhà TrắngTrong cuộc họp báo ngày 5/4, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết: “Như Tổng thống đã nói, ông muốn xây dựng quan hệ tốt đẹp với Nga, tuy nhiên điều này còn phụ thuộc vào động thái từ phía Nga”.Nhiều ý kiến cho rằng lệnh trừng phạt mới nhất Mỹ vừa ban hành lên các cá nhân và doanh nghiệp Nga có thể là dấu hiệu cho thấy kế hoạch gặp gỡ giữa ông Trump và ông Putin có thể sẽ bị hủy bỏ. Tuy nhiên, bà Sanders đã phủ nhận phỏng đoán này, cho biết Mỹ vẫn đang chuẩn bị để tổ chức cuộc gặp giữa 2 tổng thống trong tương lai.Ngày 20/3, trong thông điệp chúc mừng ông Putin tái đắc cử tổng thống, ông Trump đã gợi ý về cuộc gặp của 2 nhà lãnh đạo để bàn thảo về “cuộc chạy đua vũ trang đã vượt ngoài tầm kiểm soát”. Trước đó, 2 nhà lãnh đạo đã gặp nhau 2 lần, một lần tại hội nghị Thượng đỉnh G-20 ở Đức và một lần ở bên lề hội nghị Thượng đỉnh APEC tại Việt Nam.Dù ban hành lệnh trừng phạt Moscow, nhưng Washington vẫn muốn duy trì  mối quan hệ hợp tác với Nga trong các vấn đề an ninh khu vực và một số vấn đề quan trọng khác. Mỹ kỳ vọng 2 nước sẽ đạt được những thành tựu tích cực khi hợp tác trong những lĩnh vực này.Theo RT, giọng điệu của Mỹ với Nga dường như có dấu hiệu cứng rắn hơn trong những tháng gần đây. Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley ngày 6/4 nói rằng “Nga sẽ không bao giờ trở thành bạn của chúng ta” và Washington vẫn sẽ “hợp tác với Moscow và trừng phạt họ khi cần”.Bộ Tài chính Mỹ ngày 6/4 đã công bố các lệnh trừng phạt nhằm vào 24 người Nga, gồm các quan chức và nhà tài phiệt, cùng với 14 tổ chức. Trong danh sách trừng phạt có Chủ tịch Ủy ban đối ngoại Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga Konstantin Kosachev, Bộ trưởng Nội vụ Nga Vladimir Kolokoltsev, người đứng đầu Vệ binh quốc gia Viktor Zolotov và cựu giám đốc Cơ quan an ninh liên bang Nga Nikolay Patrushev.Ngoài các quan chức Nga, Bộ Tài chính Mỹ cũng nhắm đến các tài phiệt Nga như ông trùm nhôm Oleg Deripaska - nhà sáng lập và là chủ sở hữu một trong những tập đoàn công nghiệp lớn nhất của Nga Basic Element.Mỹ cáo buộc Nga gây ra một loạt “hành động không đúng đắn trên toàn cầu”, bao gồm việc sáp nhập bán đảo Crimea, cáo buộc Nga can thiệp tình hình Ukraine, ủng hộ Tổng thống Syria Bashar Assad, “cố gắng can thiệp vào nền dân chủ phương Tây và hoạt động tấn công mạng”. Truyền thông Đài Loan đã tiết lộ rằng một thiếu tướng Trung Quốc, người bị Bắc Kinh xử tử vào năm 1999 vì tội làm gián điệp, thực sự là một trong những gián điệp của hòn đảo này trong cuộc khủng hoảng tên lửa xuyên eo biển Đài Loan giai đoạn 1995-1996, Thời báo Hoa nam Buổi sáng đưa tin.  CIA và những thắng - bại trong cuộc chiến gián điệp chống Trung Quốc  Đài Loan xử tù gián điệp "hai mang" làm việc cho Trung QuốcCựu sĩ quan quân đội cấp cao được nói tới là Liu Liankun, người từng đứng đầu Tổng cục Hậu cần của Trung Quốc. Bắc Kinh đã bắt giữ ông Liu vì tội làm gián điệp vào năm 19956và buộc tội ông này làm gián điệp cho Đài Loan trong 5 năm để đổi lấy một khoản tiền lớn. Vào thời điểm đó, Đài Loan phủ nhận ông Liu làm gián điệp cho hòn đảo này.Theo giới chức Trung Quốc, ông Liu đã cung cấp các thông tin mật cho Đài Loan trong cuộc khủng hoảng tên lửa khu vực eo biển Đài Loan năm 1996.Trung Quốc đã tiến hành một loạt các vụ thử tên lửa tại các vùng biển quanh Đài Loan để “răn đe” hòn đảo sau khi nhà lãnh đạo Đài Loan khi đó là Lý Đăng Huy lần đầu thăm Mỹ vào năm 1995, một hành động được xem là nhằm thách thức chính sách “Một Trung Quốc”.Cuộc khủng hoảng tên lửa xuyên eo biển Đài Loan căng thẳng trong suốt nhiều tháng, từ tháng 7/1995-3/1996. Nhiều người tại Đài Loan tin rằng các vụ thử tên lửa của Trung Quốc là điềm báo cho sự can thiệp quân sự của Bắc Kinh nhằm kiểm soát hoàn toàn hòn đảo.Tuy nhiên, cơ quan quốc phòng Đài Loan cuối cùng đã ra một thông cáo báo chí nói rằng họ biết các tên lửa Trung Quốc không được trang bị các đầu đạn và Bắc Kinh không có kế hoạch tấn công Đài Loan. Thông tin này là chính xác, nhưng nó khiến Trung Quốc giật mình nhận ra rằng Đài Loan đã nhận được thông tin từ một nguồn rất tin cậy bên trong quân đội của đại lục.Sau một cuộc điều tra phản gián quy mô lớn, Trung Quốc đã bắt giữ ông Liu Liankun và cáo buộc ông này làm gián điệp cho Đài Loan để nhận khoản tiền gần 2 triệu USD. Ông Liu cuối cùng đã bị xử tử vào năm 1999 trong một nhà tù ở Bắc Kinh ở tuổi 58. Vào thời điểm bị kết án, ông này là quan chức quân đội cấp cao nhất của Trung Quốc từng bị kết án làm gián điệp cho Đài Loan.Đài Loan lần đầu thừa nhận vai trò của ông LiuĐài Loan đã bác bỏ sự liên quan trong vụ việc của ông Liu. Tuy nhiên, điều này đã thay đổi vào tuần trước, khi cơ quan thông tin quân sự Đài Loan khai trương một khu tưởng niệm mới được tu bổ tại Đài Bắc. Khu tưởng niệm có bia ghi tên 75 cá nhân thiệt mạng vì tiến hành hoạt động gián điệp, trong đó có cả những cá nhân bên ngoài từng được giới chức tình báo tuyển mộ để làm gián điệp cho hòn đảo.Vai trò của ông Liu đã được tiết lộ khi nhà lãnh đạo Đài Loan Thái Anh Văn và một nhóm báo chí tới thăm trung tâm hồi cuối tháng trước.Trung tâm tưởng niệm Dai Li tại khu Yangmingshan, Đài Bắc đóng cửa với công chúng, nhưng bà Thái Anh Văn đã được mời thi sát khu vực và công tác tu bổ, báo United Daily News của Đài Loan ngày 5/4 đưa tin. Bà Thái đã dành một giờ tại trung tâm, tìm hiểu về 75 gián điệp đã chết vì Đài Loan.Một trong số các tấm bảng tại khu Dai Li có ghi tên ông Liu, thừa nhận sự đóng góp của ông Liu trong cuộc khủng hoảng tên lửa năm 1996.Danh sách còn có tên cựu Đại tá Trung Quốc Shao Zhengzhong, người bị hành quyết cùng ngày với ông Liu vì cung cấp thông tình báo cho Đài Loan.Ông Liu và Shao được xem là sĩ quan tình báo cấp cao nhất của quân đội Trung Quốc từng được Đài Loan chiêu mộ để làm gián điệp.Đưa tin về vụ xử tử 2 gián điệp trên vào năm 1999, báo Washington Post, dẫn các nguồn tin quân sự Trung Quốc cho biết vụ việc là bê bối gián điệp nghiêm trọng nhất trong lịch sử 50 năm của nước này. Các nguồn tin nói vụ bê bối đã khiến Chủ tịch Trung Quốc khi đó là Giang Trạch Dân sốc và nổi giận.Tờ báo trên dẫn một nguồn tin cho hay các nhân viên điều tra đã tìm thấy 500.000 USD và 900.000 Nhân dân tệ (110.000 USD) tại nhà của ông Liu, và rằng giới chức Đài Loan đã chuyển khoản 1 triệu USD vào trong tài khoản của ông Liu ở nước ngoài.Trung Quốc luôn xem Đài Loan là một phần lãnh thổ của mình và không loại trừ khả năng sử dụng vũ lực để kiểm soát hòn đảo này.Vào năm 2011, Đài Loan cũng bắt giữ một mạng lưới tình báo của đại lục do Thiếu tướng Đài Loan Lo Hsien-che đứng đầu. Bắc Kinh khẳng định ông này là sĩ quan tình báo cấp cao nhất của hòn đảo từng làm việc cho đại lục. Trong vài tuần kể từ khi tái đắc cử, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã sa thải 11 vị tướng ở nhiều cơ quan khác nhau, truyền thông Nga cho biết ngày 6/4.  Tổng thống Putin sa thải hàng loạt quan chức cấp cao  Tổng thống Putin sa thải một loạt tướng lĩnhSputnik dẫn sắc lệnh được công bố trên cổng thông tin pháp lý liên bang Nga cho biết, Tổng thống Putin đã cách chức 11 tướng gồm 4 tướng Bộ Nội vụ, 1 tướng Cơ quan thi hành án Liên bang, 5 tướng của Ủy ban Điều tra và 1 tướng của Bộ Tình trạng Khẩn cấp.Tuy nhiên, sắc lệnh không nêu rõ lý do Tổng thống Putin cách chức các quan chức này.Trong số các tướng bị cách chức có: Viện trưởng của Viện nghiên cứu của Cơ quan tiền lương liên bang, Thiếu tướng Andrei Bykov; Giám đốc Học viện Dịch vụ Cứu hỏa Nhà nước của Bộ Tình trạng khẩn cấp, Đại tá Shamsutdin Dagirov; Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Udmurtia, Đại tướng Alexander Pervukhin; Người đứng đầu cơ quan điều tra của Lãnh thổ Krasnoyarsk, Trung tá Igor Napalkov.Đây là đợt điều chỉnh nhân sự đầu tiên của ông Putin kể từ khi tái đắc cử trong cuộc bầu cử hôm 18/3 vừa qua. Một viện nghiên cứu của Mỹ cho biết Triều Tiên có thể đã bắt đầu thử nghiệm một lò phản ứng hạt nhân mới trong khi vẫn tiếp tục tăng cường hoạt động của các cơ sở hạt nhân của nước này.  Triều Tiên đủ khả năng để phóng tên lửa tới Anh trong vài tháng tới  Nhật cảnh báo Triều Tiên sắp thử hạt nhân  Chuyên gia Liên Hợp Quốc nghi Triều Tiên sử dụng công nghệ tên lửa của UkraineTrong báo cáo được công bố ngày 5/4, Viện Khoa học và An ninh Quốc tế (ISIS) (Mỹ) cho biết Lò phản ứng nước nhẹ thử nghiệm (ELWR) tại khu phức hợp hạt nhân Yongbyon của Triều Tiên có dấu hiệu hoạt động.“Sau vài năm trì hoãn, Triều Tiên có thể đã bắt đầu tiến hành thử nghiệm bước đầu Lò phản ứng nước nhẹ thử nghiệm (ELWR) tại Yongbyon”, viện nghiên cứu Mỹ cho biết, viện dẫn các hình ảnh chụp từ ngày 30/3/2018.Các hình ảnh chụp được cho thấy hoạt động xây dựng đã tiếp diễn tại khu vực xung quanh lò ELWR tại Yongbyon và hệ thống bơm nước cung cấp cho hệ thống làm mát thứ hai của lò phản ứng. Hệ thống bơm nước này được đặt cạnh một con sông và hiện tượng nước đổi màu cho thấy nước đã được bơm vào lò phản ứng và chảy từ hệ thống làm mát của lò phản ứng ra sông.“Điều này có nghĩa lò phản ứng đang hoạt động hoặc hệ thống làm mát đang được thử nghiệm”, báo cáo cho biết. Ngoài ra, viện nghiên cứu Mỹ cũng phát hiện hoạt động xây dựng gần lò phản ứng 5 megawatt tại khu phức hợp Yongbyon.“Các hoạt động tại hai lò phản ứng cho thấy Triều Tiên vẫn đang mở rộng năng suất của các lò này. Yêu cầu dừng hoạt động của cả hai lò phản ứng nên được xem là mục tiêu cho các cuộc đàm phán với Triều Tiên”, ISIS nhấn mạnh, đồng thời cho biết cả hai lò phản ứng của Triều Tiên đều có khả năng sản xuất plutonium để làm nguyên liệu chế tạo vũ khí hạt nhân.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang có dấu hiệu hạ nhiệt trong những tháng gần đây. Vấn đề phi hạt nhân hóa Triều Tiên được kỳ vọng sẽ là chủ đề trọng tâm tại hội nghị thượng đỉnh liên Triều giữa hai nhà lãnh đạo Triều Tiên - Hàn Quốc vào ngày 27/4 tới và tiếp đó là cuộc gặp lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo Triều Tiên - Mỹ, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5. Giới chức Anh đã từ chối cấp thị thực cho Viktoria Skripal, cháu gái cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal, với lý do vi phạm luật di trú. Trước đó, người họ hàng này cho biết cô có ý định sang Anh để đón con gái Skripal về Nga khi đã hồi tỉnh sau nghi án bị đầu độc.  Cựu điệp viên hai mang của Nga qua cơn nguy kịch  Xuất hiện giả thuyết cha con cựu điệp viên Nga bị ngộ độc thực phẩm  Con gái cựu điệp viên hai mang Nga lên tiếngCháu gái cựu điệp viên bị từ chối cấp thị thực Theo hãng tin BBC, Bộ Nội vụ Anh ngày 6/4 cho biết đã từ chối đơn xin thị thực của Viktoria Skripal vì vi phạm luật di trú. Tuy nhiên, bộ này không lý giải chi tiết vi phạm trên.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova tuyên bố, Moscow muốn London giải thích rõ ràng lý do từ chối cấp thị thực cho Viktoria.Về phần mình, Viktoria cho biết, cô được hẹn đến Đại sứ quán Anh tại Moscow vào ngày 6/4, nhưng Đại sứ quán Anh đã gửi email thông báo hủy hẹn.Trước đó, trong một cuộc phỏng vấn với truyền thông, Viktoria cho biết cô có ý định sang Anh để đón cô em họ Yulia, con gái cựu điệp viên Skripal về nước. Viktoria nói, cô đã có cuộc trò chuyện điện thoại với Yulia và được thông báo rằng hai cha con Skripal đang hồi phục nhanh chóng sau nghi vấn bị đầu độc bằng chất độc thần kinh.Nga công bố nội dung cuộc điện thoại của con gái SkripalTruyền hình Nga ngày 6/4 đã công bố ghi âm cuộc trò chuyện điện thoại giữa Yulia và chị họ Viktoria. Trong đoạn ghi âm, người phụ nữ được cho là Yulia nói rằng cô đã hồi tỉnh cách đây khoảng 1 tuần và hiện giờ sức khỏe của cha con cô ổn định, phục hồi nhanh chóng.Viktoria nói với người phụ nữ kia rằng, cô sẽ tới Anh để thăm Yulia nếu được cấp thị thực. Tuy nhiên, người phụ nữ được cho là Yulia nói rằng, điều đó dường như không thể bởi tình hình hiện tại rất “phức tạp”.Hiện chưa rõ người phụ nữ trong cuộc điện thoại có phải Yulia Skripal không, song Viktoria khẳng định với BBC rằng chắc chắn đó là Yulia vì cô nhận ra giọng nói của em họ mình.Trong một diễn biến liên quan khác, hôm 5/4, cảnh sát Anh cũng công bố thông cáo của Yulia nói rằng, cô đang hồi phục nhanh chóng và sẽ sớm được xuất viện."Tôi hồi tỉnh cách đây hơn 1 tuần và hiện giờ tôi rất vui để thông báo rằng sức khỏe tôi đang hồi phục từng ngày. Tôi vô cùng cảm ơn vì những lời hỏi thăm gửi tới tôi. Tôi chắc chắn mọi người hiểu rằng toàn bộ vụ việc có phần gây mất phương hướng, và tôi hy vọng quý vị sẽ tôn trọng đời tư của tôi, của gia đình tôi trong thời gian tôi hồi phục", Yulia nói.Một ngày sau, đại diện Bệnh viện Salisbury cũng thông báo, cựu điệp viên Skripal đã qua cơn nguy kịch và đang hồi phục rất nhanh.Yulia, 33 tuổi, là con gái của cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal (66 tuổi). Cha con họ nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok hôm 4/3 tại Salisbury.Đại sứ quán Nga ở London đã đề nghị được tiếp xúc lãnh sự quán với Yulia. Tuy nhiên, giới chức Anh ngày 5/4 cho biết, việc tiếp xúc lãnh sự này sẽ tùy thuộc vào quyết định của Yulia. Các động thái ăn miếng, trả miếng liên tiếp giữa Mỹ và Trung Quốc vài tuần trở lại đây càng làm gia tăng các quan ngại về chiến tranh thương mại giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, các nhà phân tích nhận định, đây chỉ là trò chơi nắn gân giữa hai ông lớn, vì Washington và Bắc Kinh không mong muốn một cuộc chiến thực sự xảy ra.  Trung Quốc sẽ đối phó Mỹ thế nào nếu chiến tranh thương mại xảy ra?  Ông Trump lệnh đáp trả Trung Quốc bằng gói thuế 100 tỷ USDSau vài tuần đấu khẩu, Trung Quốc rốt cuộc đã có động thái mạnh tay đối với Mỹ. Bộ Thương mại nước này ngày 4/4 công bố kế hoạch áp gói thuế quan trị giá khoảng 50 tỉ USD nhắm vào nhiều sản phẩm và ngành công nghiệp quan trọng của Mỹ, vốn đang được Tổng thống Donald Trump ra sức bảo vệ.Cụ thể, Bắc Kinh tuyên bố sẽ tăng thuế nhập khẩu lên tới 25% đối với 106 mặt hàng Mỹ, bao gồm cả đậu tương, thịt bò, rượu, máy bay, xe hơi và các hóa chất. Đây được coi là đòn giáng trả trực tiếp của Bắc Kinh đối với Washington, chỉ vài tiếng đồng hồ sau khi chính quyền ông Trump công bố danh sách gần 1.300 mặt hàng Trung Quốc có thể bị tăng thuế nhập khẩu vào Mỹ lên 25%.Những động thái leo thang căng thẳng khiến nhiều người lo ngại Mỹ - Trung đang lún sâu vào một cuộc chiến tranh thương mại thực sự, với hậu quả khó lường cho nền kinh tế và người dân cả hai nước. Hiệp hội Nông dân và các gia đình Mỹ cảnh báo: "Các ngành công nghiệp thực phẩm và nông nghiệp của Mỹ sẽ hứng chịu tổn thất trực tiếp. Người nông dân và các hộ gia đình của chúng ta sẽ phải trả giá".Chỉ tính riêng mặt hàng đậu tương, nông dân Mỹ đang dựa chủ yếu vào thị trường Trung Quốc. Hiệp hội Xuất khẩu đậu tương Mỹ thống kê, năm ngoái, họ bán tới 61% sản lượng đậu tương thu hoạch được cho thị trường đông dân nhất thế giới.Bất chấp trấn an của Tổng thống Trump trên Twitter rằng Mỹ hiện không ở trong một cuộc chiến thương mại với Trung Quốc, các thị trường tài chính nước này đều lao dốc. Sắc đỏ nhuộm kín các sàn chứng khoán cuối ngày 4/4.Tuy nhiên, các quan chức Nhà Trắng quả quyết, họ không thấy lí do gì phải hoảng sợ. Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross phát biểu trên kênh CNBC rằng, ông "hơi ngạc nhiên" khi Phố Wall tỏ ra kinh ngạc trước phản ứng của Bắc Kinh. Theo quan chức này, gói thuế quan mới công bố của Trung Quốc chỉ bằng 3/10 của 1% GDP của Mỹ. Hơn thế nữa, nó cũng chỉ tương đương việc Washington dự định đánh vào khoảng 50 tỉ USD mặt hàng Trung Quốc nhập khẩu vào Mỹ.Ông Ross cho rằng, Mỹ rốt cuộc có thể ngồi vào đàm phán với người Trung Quốc. Trưởng cố vấn kinh tế Nhà Trắng Larry Kudlow cũng có cùng quan điểm. Phát biểu trước các phóng viên bên ngoài Nhà Trắng, ông Kudlow nói, những đe dọa về tăng thuế nhập khẩu hiện chỉ là công cụ để đàm phán và rằng "bạn có thể sẽ không thấy bất kỳ hành động dứt khoát nào trong vài tuần tới".Theo Financial Times, có vẻ như chính quyền ông Trump đang áp dụng chiến lược hù dọa khiến đối phương phải nhượng bộ, như Washington từng dễ dàng đạt được với Hàn Quốc. (Ông Trump từng đe dọa đình chỉ việc thực hiện Hiệp định Thương mại tự do Mỹ - Hàn để buộc Seoul không nhượng bộ Bình Nhưỡng trong đàm phán phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên).Ông Trump cũng cáo buộc những người tiền nhiệm "hoặc ngu xuẩn hoặc bất tài" đã khiến Mỹ nhập siêu tới hơn 500 tỉ USD từ Trung Quốc mỗi năm và bị ăn cắp quyền sở hữu trí tuệ thêm 300 tỉ USD nữa. Ông coi đây là cái cớ để mình phải chơi rắn, mạnh tay "dạy cho Trung Quốc một bài học".Song, Trung Quốc không phải là đối thủ dễ bị đè bẹp. Ông Thôi Thiên Khải, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ mới đây từng tuyên bố, nước này không muốn, nhưng cũng không sợ chiến tranh thương mại. Bắc Kinh sẵn sàng "đáp trả tương xứng và xem ai sẽ trụ được lâu hơn".Ban đầu, để trả đũa việc Mỹ tăng thuế nhập khẩu nhôm và thép, làm ngành công nghiệp Trung Quốc tổn thất ước tính khoảng 9 tỉ USD, Bắc Kinh quyết định tăng 15 - 25% thuế đánh vào 128 mặt hàng nhập khẩu từ Mỹ, nhưng không thuộc các lĩnh vực thế mạnh của đối phương. Một số nhà quan sát coi đòn phản công này khá nhẹ và chỉ mang tính thăm dò, vì nó chỉ tấn công vào 3 tỷ USD, tương đương 2% tổng kim ngạch xuất khẩu của Mỹ sang thị trường Trung Quốc.Tuy nhiên, động thái cũng chứng tỏ Trung Quốc sẽ không chịu lép vế hoặc để mặc Mỹ "tác oai, tác quái". Phản ứng nhanh chóng của Bắc Kinh hôm 4/4 là minh chứng rõ ràng nhất cho việc Trung Quốc đã nhất quyết "ăn miếng, trả miếng".Gói thuế quan trị giá 50 tỉ USD, mới công bố của Bắc Kinh có thể nhằm buộc Mỹ phải ngồi vào bàn đàm phán, rồi đi đến một thỏa thuận hóa giải xung đột. "Mục đích thực sự không phải là làm leo thang căng thẳng thành một cuộc chiến thương mại, mà nhằm cho thấy họ (Trung Quốc) không yếu thế", Aidan Yao, chuyên gia kinh tế thuộc Công ty quản lý quỹ Axa Investment Managers bình luận.Tại cuộc họp báo ở Bắc Kinh ngày 4/4, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trung Quốc Zhu Guangyao cũng tiết lộ, khoảng thời gian trước khi biểu thuế suất nhập khẩu mới có hiệu lực là "thời gian để đàm phán và hợp tác".Rõ ràng, giới chức Mỹ và Trung Quốc đều đang cân nhắc lợi, hại trước khi có thể lao vào một cuộc chiến thương mại thực sự. Cả Bắc Kinh và Washington dường như đều hiểu rõ đó là tình huống cả hai bên cùng tổn thất, nhưng không bên nào muốn xuống thang trước.Hiện vẫn chưa rõ khi nào Mỹ và Trung Quốc sẽ triển khai các kế hoạch tăng thuế hàng hóa nhập khẩu từ nước kia hay liệu rốt cuộc chúng có được thực thi hay không. Tất cả đang phụ thuộc vào những toan tính bên trong những "cái đầu lạnh" ở cả Washington và Bắc Kinh. Tổng thống Mỹ Donald Trump nhận định Mỹ đã thua trong các cuộc chiến thương mại từ trước đó và các động thái của Mỹ với Trung Quốc có thể khiến cho Mỹ gặp phải tổn hại trước mắt nhưng về lâu về dài sẽ tốt cho tương lai của Washington.  Trung Quốc “bất chấp mọi giá” trong chiến tranh thương mại với Mỹ  Trung Quốc sẽ đối phó Mỹ thế nào nếu chiến tranh thương mại xảy ra?  “Gót chân Asin” của Mỹ trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc“Chúng ta đã từng thua trong các cuộc chiến thương mại. Chúng ta không có cuộc chiến thương mại (lúc này) vì chúng ta đã là người thua cuộc trước đó”, Tổng Thống Trump trả lời đài phát thanh ngày 5/4."Không phải chúng ta sẽ không chịu chút ít thiệt hại, nhưng thị trường sẽ tăng trưởng khoảng 40%, 42%. Chúng ta sẽ trở nên mạnh mẽ hơn khi chúng kết thúc”, ông Trump nói, ám chỉ các gói thuế quan thương mại của Washington áp dụng với Bắc Kinh.Ông Trump cũng cho rằng chính sách do các đời Tổng thống trước đó như Bill Clinton,George W. Bush và Barack Obama ban hành dường như đã làm nền kinh tế Mỹ trở nên khó khăn. Ông cho rằng khoản thâm hụt thương mại 500 tỷ USD và khoản thiệt hại 300 tỷ USD liên quan tới sở hữu trí tuệ cho thấy Mỹ đã thua trong các cuộc chiến thương mại trước đó.Trong cuộc phỏng vấn, ông Trump cũng lý giải lý do vì sao chính quyền của ông áp các biện pháp thuế quan lên hàng hóa Trung Quốc. Ngày 5/4, ông Trump cho biết đã chỉ đạo Đại diện Thương mại Mỹ cân nhắc bổ sung gói thuế quan áp lên 100 tỷ USD hàng hóa của Trung Quốc, sau gói thuế 50 tỷ USD Bắc Kinh đưa ra hồi đầu tuần áp lên hàng hóa Mỹ.Động thái này làm dấy lên lo ngại một cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, giới chức trong chính quyền của Tổng thống Trump đã bác bỏ lo ngại sẽ xảy ra một cuộc chiến thương mại. Mặc dù vậy, những trấn an này của giới chức Mỹ không ngăn được đà mất điểm của thị trường chứng khoán. Cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc ở Anh hiện đã qua cơn nguy kịch, bệnh viện Salisbury cho biết hôm nay 6/4.  Xuất hiện giả thuyết cha con cựu điệp viên Nga bị ngộ độc thực phẩm  Con gái cựu điệp viên hai mang chưa chấp nhận đề nghị gặp mặt của Nga  Nga cảnh báo Anh đừng “đùa với lửa” sau nghi vấn đầu độc cựu điệp viênReuters dẫn thông cáo của Giám đốc Bệnh viện Salisbury Christine Blanshard cho biết: "Ông ấy (Skripal) phản ứng tốt với quá trình điều trị, đang phục hồi nhanh chóng và không còn trong tình trạng nguy kịch".Thông cáo cho biết thêm: "Thứ Năm tuần trước, tôi đã thông báo rằng sức khỏe của Yulia Skripal đã hồi phục ổn định. Như Yulia nói, sức khỏe của cô ấy đang hồi phục từng ngày và cô ấy chờ đến ngày có thể xuất viện. Tuy nhiên, hiện chưa thể biết chính xác ngày cô ấy có thể xuất viện".Xác nhận của phía bệnh viện Salisbury đưa ra sau khi truyền thông Nga ngày 5/4 đăng tải nội dung cuộc điện thoại giữa Yulia với người họ hàng Viktoria Skripal. Yulia cho biết, sức khỏe của cô và cha đang hồi phục nhanh chóng."Tôi hồi tỉnh cách đây hơn 1 tuần và hiện giờ tôi rất vui để thông báo rằng sức khỏe tôi đang hồi phục từng ngày. Tôi vô cùng cảm ơn vì những lời hỏi thăm gửi tới tôi. Tôi chắc chắn mọi người hiểu rằng toàn bộ vụ việc có phần gây mất phương hướng, và tôi hy vọng quý vị sẽ tôn trọng đời tư của tôi, của gia đình tôi trong thời gian tôi hồi phục", Yulia nói.Yulia, 33 tuổi, là con gái của cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal (66 tuổi). Cha con họ nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok hôm 4/3 tại Salisbury.Đại sứ quán Nga ở London đã đề nghị được tiếp xúc lãnh sự quán với Yulia. Tuy nhiên, giới chức Anh ngày 5/4 cho biết, việc tiếp xúc lãnh sự quán này sẽ tùy thuộc vào quyết định của Yulia. Bộ Tài chính Mỹ hôm nay đã công bố các lệnh trừng phạt nhằm vào 24 người Nga gồm cả quan chức và nhà tài phiệt cùng với 14 tổ chức.  Mỹ sắp tung đòn trừng phạt nhằm vào giới tài phiệt NgaTheo hãng tin RT, quan chức Nga trong danh sách trừng phạt có Chủ tịch Ủy ban đối ngoại Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga Konstantin Kosachev, Bộ trưởng Nội vụ Nga Vladimir Kolokoltsev, người đứng đầu Vệ binh quốc gia Viktor Zolotov và cựu giám đốc Cơ quan an ninh liên bang Nga Nikolay Patrushev.Ngoài các quan chức Nga, Bộ Tài chính Mỹ cũng nhắm đến các tài phiệt Nga như ông trùm nhôm Oleg Deripaska - nhà sáng lập và là chủ sở hữu một trong những tập đoàn công nghiệp lớn nhất của Nga Basic Element.Trong số các doanh nghiệp Nga thuộc diện trừng phạt có tập đoàn quốc phòng Rosoboronexport. Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholary hôm nay đã tới dự và cắt băng khai trương chính thức chi nhánh mới của Viện Pháp L’Espace tại Hà Nội, nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Pháp.  Đại sứ Pháp nói về hướng đi mới trong hợp tác quốc phòng Việt - PhápVào sáng nay 6/4, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholary đã tới dự và cắt băng khai trương chính thức chi nhánh mới của Viện Pháp L’Espace, hay còn gọi là Trung tâm Văn hóa Pháp, tại Hà Đông, Hà Nội. Chi nhánh mới của Viện Pháp nằm trong khuôn viên Đại học Kiến Trúc Hà Nội và được xem là biểu tượng cho các hoạt động nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Pháp.Phát biểu tại lễ khai trương, Đại sứ Lortholary cho biết trong chuyến thăm tới Pháp vừa qua, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp và trao đổi cùng Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Hai nhà lãnh đạo nhất trí đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác trong lĩnh vực văn hóa giữa hai nước, bao gồm việc quảng bá văn hóa Việt Nam tại Pháp cũng như quảng bá văn hóa Pháp tại Việt Nam, đồng thời hy vọng thế hệ trẻ hai nước sẽ tăng cường các hoạt động giao lưu hiểu biết lẫn nhau. Nhân chuyến thăm lịch sử này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dự lễ khai trương trụ sở mới của Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp.Theo Đại sứ Lortholary, hoạt động khai trương chi nhánh mới của Viện Pháp tại Hà Nội cũng nằm trong chương trình tăng cường giao lưu văn hóa, đặc biệt là giao lưu ngôn ngữ giữa hai nước. Mặc dù mới đi vào hoạt động, song đã có tới hơn 200 học sinh sinh viên đăng ký theo học các khóa học tiếng Pháp tại cơ sở mới.Đại sứ Lortholary cho rằng hơn 200 học sinh đăng ký trong khoảng thời gian ngắn là con số ấn tượng, đồng thời hy vọng sẽ nhiều bạn trẻ Việt Nam sẽ tới Viện Pháp để học tiếng Pháp - ngôn ngữ được nói nhiều thứ 5 trên thế giới, được dùng nhiều thứ 4 trên internet và được dùng nhiều thứ 3 trong lĩnh vực thương mại.Đại sứ Pháp tại Việt Nam khẳng định chi nhánh mới của Viện Pháp không chỉ đơn thuần là một trung tâm Pháp ngữ, mà còn là nơi giao lưu gặp gỡ, quảng bá văn hóa và sáng tạo nghệ thuật. Chi nhánh đã tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa như các chương trình biểu diễn nghệ thuật, cuộc thi viết chính tả tiếng Pháp hay liên hoan phim Pháp. Giới chức Anh cho biết, 1 con mèo đen và 2 chú chuột lang trong nhà cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal đã chết sau khi nhà riêng của Skripal bị niêm phong hồi tháng trước.  Manh mối thú nuôi trong nghi vấn cựu điệp viên Nga bị đầu độcBáo Mirror dẫn nguồn tin giới chức Anh ngày 5/4 cho biết, 2 chú chuột lang đã chết vì bị bỏ đói trong ngôi nhà của cựu điệp Skripal bị cảnh sát niêm phong hồi tháng trước sau khi cha con ông nghi bị đầu độc ở Salisbury hôm 4/3.Vài tuần sau khi niêm phong ngôi nhà, các nhà điều tra cũng tìm thấy ở đây một chú mèo đen có tên Nash Van Drake của Skripal trong tình trạng kiệt sức. Con mèo đã được đưa tới phòng thí nghiệm Porton Down để xét nghiệm do lo ngại nó có thể nhiễm chất độc. Tuy nhiên, do con mèo quá đau đớn, các chuyên gia ở đây quyết định giúp nó ra đi một cách nhẹ nhàng.Thông tin trên được giới chức Anh công bố sau khi Đại diện của Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia đặt ra nghi vấn việc Anh im lặng về số phận của thú cưng trong nhà Skripal, nơi mà các nhà điều tra cho rằng hung thủ đã bôi chất độc thần kinh lên tay nắm cửa để hạ độc cựu điệp viên này.Trong khi đó, nhiều người đặt ra nghi vấn tại sao cảnh sát Anh phải mất quá lâu để phát hiện ra chú mèo Nash Van Drake.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Những người cao tuổi, không con cái, neo đơn và nghèo khổ ở Trung Quốc đang phải đối mặt với cuộc sống cơm, áo, gạo, tiền đầy khó khăn khi đã bước sang “sườn dốc” bên kia cuộc đời.  Những "xác chết cô đơn" ở Nhật BảnHọ là 6 người lớn tuổi đang sinh sống tại Trùng Khánh, một thành phố đang phát triển với tốc độ nhanh chóng và là điểm du lịch nổi tiếng ở Trung Quốc. Họ ngủ trên những chiếc giường 3 tầng trong một căn phòng nhỏ vỏn vẹn 15 m2, được gọi là “nhà quan tài” vì kích thước quá nhỏ.Động lực khiến họ có thể sống được trong một căn phòng chật chội là vì giá thuê nhà khá rẻ, chỉ vỏn vẹn 24 USD 1 tháng. Họ là những người không con cái, neo đơn, nghèo khó và không có đủ khoảng 206 USD hàng tháng để trả chi phí viện dưỡng lão.Tuy nhiên, với những người đàn ông “gần đất xa trời”, việc sống trong căn “nhà quan tài” cũng có những lợi ích nhất định: Họ có thể quan tâm lẫn nhau khi tất cả đều đang bước vào tuổi "xế bóng".“Số phận đã đẩy đưa mọi người cùng tới đây”, ông Wang Gande, 74 tuổi, người chủ đất nói với China Youth Daily. Chính vì thế, ông Wang đã cho thuê nhà nhỏ trở thành nơi cư ngụ cho những người thuê trọ có độ tuổi từ 61-81 có thể sống cùng và nương tựa vào nhau.Bản thân ông Wang có một con trai bị khuyết tật, được ưu tiên sống riêng ở một phòng. Căn phòng còn lại để dành cho các cụ ông sinh sống với nhau. Trong hơn 20 năm qua, ông Wang đã cho rất nhiều người già cả thuê nhà, những người từ nông thôn di cư lên thành thị và làm đủ nghề để kiếm sinh kế. Họ chưa từng kết hôn, chưa từng có con cái.Câu chuyện của những khách trọ trong nhà ông Wang chỉ là một trong nhiều câu chuyện về những người già neo đơn, nghèo khó, không con cái khác, những người đang phải đối mặt với cuộc sống khó khăn, nghèo đói, đơn độc.Sự xuất hiện ngày càng nhiều của những căn “nhà quan tài” cho thấy thực trạng báo động về cuộc sống vất vả mà người lớn tuổi neo đơn ở Trung Quốc đang phải đối mặt.Tình trạng ngày càng trầm trọngTheo Tổ chức Sức khỏe Thế giới (WHO), tình trạng trên có xu hướng ngày càng nghiêm trọng hơn khi số liệu cho thấy tỉ lệ dân số Trung Quốc trên 60 tuổi sẽ tăng từ 12% năm 2010 lên 28% năm 2040. Chuyên gia Zhu Xiao của đại học Renmin năm 2014 ước tính khoảng 50 triệu người cao tuổi Trung Quốc đang sống dưới mức nghèo khó, với bằng hoặc ít hơn 1,9 USD chi phí ăn uống, sinh hoạt mỗi ngày, theo tiêu chuẩn của Ngân hàng Thế giới (WB). Con số này chiếm 23% tổng số người cao tuổi ở Trung Quốc.Theo ông Liu Kaiming, từ một tổ chức phi chính phủ ở Thâm Quyến, những người cao tuổi sống ở nông thôn là đối tượng dễ tổn thương và lâm vào cảnh nghèo đói khi họ ít được tiếp cận với các chương trình phúc lợi xã hội.Mặc dù, nhà nước Trung Quốc đã có chế độ bảo hiểm cho người già neo đơn từ năm 2014, nhưng mức chi từ 15 USD tới 45 USD 1 tháng tùy vào các tiêu chuẩn của địa phương dường như chỉ là “muối bỏ bể”.Để sinh tồn, những khách trọ trong nhà ông Wang phải làm việc quần quật từ sáng sớm cho đến tối khuya. Họ làm từ các công việc chân tay, tới thu mua phế liệu tái chế, bán hàng ngoài chợ, bán kẹo trái cây trên phố miễn là có đủ tiền để duy trì cuộc sống.Họ đều có điểm chung là đã lỡ dở tuổi thanh xuân khi không kết hôn cũng như có con cái và đến khi già nua, cái nghèo vẫn không buông tha những người đàn ông này.Ông Luo, một khách trọ, cho biết hồi còn trẻ ông đã không có đủ tiền trả sính lễ, một tập tục không thể thiếu ở Trung Quốc để cưới được vợ. Khoản tiền này lên tới vài nghìn USD và thường được chú rể hay gia đình chú rể chi trả cho nhà gái. “Ít nhất tôi có thể có con nếu chịu trả khoản tiền đó”, ông Luo nói. Phòng thí nghiệm kiểm tra chất độc thần kinh VX – thứ được cho là vũ khí ám sát công dân Triều Tiên Kim Chol – không nằm trong danh sách các trung tâm được cơ quan giám sát vũ khí hoá học quốc tế công nhận.  Vụ ám sát Kim Chol: Bất ngờ phát hiện Đoàn Thị Hương từng đến Hàn Quốc  Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương  Xét xử Đoàn Thị Hương: Chứng cứ buộc tội thiếu thuyết phụcTham gia phiên xét xử hôm qua, 5/4, tại Toà Tối cao Shah Alam, luật sư bào chữa của nghi phạm Siti Aisyah – ông Gooi Soon Seng đã tiến hành thẩm vấn chuyên gia vũ khí hoá học Raja Subramaniam.Theo đó, ông Raja Subramaniam xác nhận phòng thí nghiệm nơi kiểm tra chất độc thần kinh VX “không nằm trong số các trung tâm do Tổ chức Cấm Vũ khí Hoá học (OPCW) chỉ định”.Một phòng thí nghiệm, để được đưa vào danh sách của OPCW, phải duy trì các tiêu chuẩn nhất định và được kiểm tra ít nhất mỗi năm một lần. Tuy nhiên, phòng thí nghiệm của Malaysia lại chưa trải qua quá trình kiểm tra này.Luật sư Gooi cho biết thêm, các mẫu xét nghiệm của chất độc VX – thứ được coi là vũ khí huỷ diệt hàng loạt – cũng không được gửi đến OPCW dù cơ quan này đã đưa ra yêu cầu.Các công tố viên Malaysia hôm qua quyết định đóng hồ sơ vụ án sau 39 ngày điều trần với 34 nhân chứng.Thẩm phán Tòa Shah Alam tuyên bố phiên tranh luận cuối cùng về vụ sát hại Kim Chol sẽ bắt đầu từ ngày 27/6 tới.Phán quyết cuối cùng sẽ được đưa ra sau phiên tranh luận. Nếu được tuyên vô tội, hai bị cáo sẽ được trả tự do. Ngược lại, họ được quyền tiếp tục kháng cáo và quá trình này dự kiến kéo dài vài tháng. Nếu bị kết tội sau đó, hai bị cáo sẽ đối mặt án tử hình.Phát biểu trên AFP, công tố viên Wan Shaharuddin Wan Ladin khẳng định quá trình tố tụng rất kín kẽ, và ông hy vọng hai nữ bị cáo sẽ tự ra làm chứng để bảo vệ mình.Trong khi đó, luật sư của Hương và Siti lại cho rằng quá trình điều tra quá sơ sài, không cho thấy động cơ giết người của hai bị cáo.Theo các luật sư, hành vi của Hương và Siti trước và sau vụ giết người không giống với một sát thủ, vì họ không đeo găng tay khi tiếp xúc với VX, không phi tang số quần áo bị dính chất độc và không bỏ trốn.Luật sư Gooi bày tỏ sự tin tưởng: "Đâu là bằng chứng trực tiếp cho thấy Siti đã bôi bất cứ một chất nào đó lên người Kim Chol? Chúng tôi tin rằng cô ấy sẽ được trắng án."Hisyam Teh Poh Teik, luật sư của Đoàn Thị Hương, cho biết trong phiên tranh luận cuối cùng, ông sẽ lập luận rằng hai bị cáo không được xét xử công bằng, rằng kết luận điều tra của cảnh sát là cẩu thả và thiên vị, trong khi 4 nghi phạm Triều Tiên lại không có mặt."Chúng tôi tự tin rằng các thân chủ của chúng tôi vô tội, bởi đó là sự thật", ông Hisyam Teh Poh Teik khẳng định.Đoàn Thị Hương (29 tuổi, người Việt Nam) và Siti Aisyah (26 tuổi, người Indonesia) bị buộc tội sát hại Kim Chol (45 tuổi) bằng cách bôi chất độc thần kinh VX lên mặt ông này tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur (Malaysia) hôm 13/2/2017.Ngoài Hương và Siti, 4 người đàn ông Triều Tiên khác cũng bị cáo buộc với tội danh tương tự. Những người này là Hong Song Hac (còn gọi là Mr Chang, 35 tuổi), O Jong Gil (James, 56 tuổi), Ri Ji Hyon (Mr Y, 34 tuổi) và Ri Jae Nam (Hanamori, 59 tuổi), hiện chưa rõ tung tích.Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương từng một mực khẳng định mình vô tội vì bị bốn người đàn ông lừa tham gia vụ tấn công nạn nhân Kim Chol. Hai cô gái trẻ cho rằng mình chỉ đang tham gia trò đùa vô hại của một chương trình truyền hình thực tế.Nếu bị tuyên có tội, Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah sẽ phải đối mặt với án tử hình. Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay 6/4 đã bị kết án 24 năm tù vì tội danh tham nhũng. Bà là tổng thống dân chủ đầu tiên của Hàn Quốc bị phế truất bởi Tòa án Hiến pháp.  Cựu Tổng thống Hàn Quốc bị kết án 24 năm tù  Vòng xoáy lao lý của các cựu tổng thống Hàn QuốcBà Park là con gái lớn của cố Tổng thống Hàn Quốc Park Chung-hee, một vị tướng quân đội lên nắm quyền ở Hàn Quốc sau cuộc đảo chính năm 1961 và lãnh đạo đất nước trong vòng 18 năm.Thuở niên thiếu, bà Park sống trong Phủ Tổng thống (hay còn gọi là Cheong Wa Dae). Năm 22 tuổi, bà đảm nhận vai trò Đệ nhất phu nhân sau khi mẹ bà bị một đặc vụ được cho là thân Triều Tiên bắn chết vào năm 1974. Khoảng 5 năm sau đó, cha bà cũng bị chính một trong những trợ lý thân cận sát hại.Bà Park bước chân vào chính trường từ năm 1997 và giành một ghế trong quốc hội vào một năm sau đó. Sự nghiệp chính trị của bà tiếp tục thăng hoa khi đảng do bà lãnh đạo giành chiến thắng áp đảo trong cuộc tổng tuyển cử năm 2004. Khi đó bà thậm chí được mệnh danh là "Nữ hoàng của các cuộc bầu cử".Năm 2007, bà thất bại trước ông Lee Myung-bak trong cuộc chạy đua trở thành ứng viên tổng thống của đảng.Năm 2012, bà giành chiến thắng trong cuộc chạy đua tranh cử tổng thống trước đối thủ Moon Jae-in, đương kim Tổng thống của Hàn Quốc. Bà đã thu hút sự ủng hộ của cử tri với cam kết thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và hình ảnh của một lãnh đạo liêm khiết.Thách thức lớn đầu tiên trong nhiệm kỳ tổng thống của bà là vụ chìm phà Sewol năm 2014 khiến hơn 300 người thiệt mạng. Sự phản ứng chậm chạp của chính phủ do bà lãnh đạo vào thời điểm đó đã kéo theo sự phẫn nộ của dư luận.Sự nghiệp tổng thống của bà chính thức chấm hết vào năm ngoái, sớm 1 năm so với nhiệm kỳ 5 năm, do bê bối tham nhũng. Sau nhiều tháng nổ ra các cuộc biểu tình nhằm phản đối luận tội bà Park, vào tháng 12/2016, Quốc hội Hàn Quốc chính thức luận tội bà Park. Tòa án Hiến pháp phế truất bà Park vào tháng 3/2017.Cũng vào tháng 3/2017, bà bị bắt giam và đối mặt với 18 tội danh trong đó có tham nhũng, lạm quyền, làm lộ bí mật chính phủ. Nhịp sống hiện đại tại Triều Tiên đã được các phóng viên Hàn Quốc ghi lại trong chuyến công tác tới Bình Nhưỡng gần đây.  Triều Tiên đẹp bình dị qua những góc ảnh hiếm  Góc ảnh hiếm về cuộc sống của trẻ em Triều Tiên  Ảnh hiếm về cuộc sống ở vùng nông thôn Triều TiênCác phóng viên Hàn Quốc ngày 31/3 đã đi cùng đoàn nghệ thuật của nước này tới thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên để tham dự hai chương trình nghệ thuật tại quốc gia láng giềng. Đây là lần đầu tiên một đoàn nghệ thuật của Hàn Quốc tới Triều Tiên biểu diễn sau 13 năm và là tín hiệu cho thấy bầu không khí hòa hoãn trên bán đảo Triều Tiên. Trong thời gian tác nghiệp tại Bình Nhưỡng, các phóng viên Hàn Quốc đã có dịp ghi lại những khoảnh khắc đời thường tại thủ đô của một trong những quốc gia được xem là bí ẩn nhất thế giới. Lãnh đạo hai nước Hàn Quốc và Triều Tiên dự định gặp nhau ngày 27/4 tại làng đình chiến ở biên giới chung giữa hai nước.  Hàn-Triều thảo luận cách thức ông Kim Jong-un sẽ đến "nơi nguy hiểm nhất thế giới"  Tính toán của Triều Tiên sau việc lựa chọn địa điểm tổ chức hội đàm liên TriềuHôm qua, ngày 5/4, hai bên đã gặp nhau để bàn bạc các chi tiết về an ninh. Theo tạp chí Quartz, hội nghị sẽ được tổ chức ở mạn nam của đường phân ranh quân sự, tại làng đình chiến Panmunjom. Kể từ bắt đầu cuộc chiến liên Triều năm 1950, không một lãnh đạo Triều Tiên nào đi qua biên giới sang thăm Hàn Quốc.Panmunjom là một nơi đặc biệt. Đây là điểm duy nhất ở vùng phi quân sự liên Triều mà binh sĩ hai bên trực tiếp đối diện nhau. Panmunjom còn là điểm nổi tiếng hấp dẫn du khách.Hội nghị thượng đỉnh Hàn – Triều sẽ diễn ra ở Nhà Hòa Bình, vốn được coi là một nơi trung lập mặc dù nó nằm ở mạn nam của đường phân ranh.Hàn Quốc và Triều Tiên từng tổ chức 2 hội nghị vào năm 2000 và năm 2007. Tuy nhiên, cả hai sự kiện đều diễn ra ở Bình Nhưỡng. Sau hội nghị đầu tiên, Hàn Quốc đề nghị Chủ tịch Triều Tiên khi đó là ông Kim Jong Il tới Seoul nhưng ông từ chối, giải thích rằng Seoul có thể là một trung tâm kinh tế nhưng Bình Nhưỡng mới là thủ đô thực sự.Giờ đây, việc ông Kim Jong Un sẵn sàng tổ chức hội nghị ở Hàn Quốc là một điều có ý nghĩa rất lớn. Nhưng nó cũng có nghĩa là ông cần cảm giác an toàn về an ninh – chủ đề mà Bình Nhưỡng luôn coi trọng.Chẳng hạn, khi ông Kim Jong Un tới thăm Bắc Kinh tháng trước bằng tàu hỏa, có tới 3 con tàu riêng rẽ tham gia: một tàu đi trước rà bom, tàu đi sau chở lực lượng vệ sĩ và các thiết bị bổ sung. Chuyến thăm được giữ bí mật cho đến khi tàu chở ông Kim Jong Un đã quay trở về Bình Nhưỡng.Tương tự, những ngày này, cả Triều Tiên và Hàn Quốc chắc chắn sẽ giữ kín các chi tiết an ninh trước hội nghị thượng đỉnh hai miền. Cháu gái của cựu điệp viên Nga Sergei Skripal trong một cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Nga đã đưa ra giả thuyết rằng cha con ông Skripal có thể đã bị ngộ độc do ăn phải cá nóc trước khi bất tỉnh.  Con gái cựu điệp viên hai mang chưa chấp nhận đề nghị gặp mặt của Nga  Nga cảnh báo Anh đừng “đùa với lửa” sau nghi vấn đầu độc cựu điệp viên  Con gái cựu điệp viên hai mang Nga lên tiếngTrong cuộc phỏng vấn với kênh Channel One của Nga, cô Victoria Skripal, cháu gái của cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal đã đề cập tới một giả thuyết khác về vụ việc chú mình nghi bị đầu độc. Theo cô Victoria, trước khi được cảnh sát tìm thấy trong trạng thái bất tỉnh hôm 4/3 vừa qua, cha con cựu điệp viên Skripal có thể đã ăn cá nóc, một loại thực phẩm có hàm lượng chất độc chết người nếu không được chế biến cẩn thận.Tuy nhiên theo Sputnik, thực đơn của cửa hàng Zizzi ở Salisbury mà cô Victoria đề cập đến không có món nào được chế biến từ cá nóc.Mặt khác, cô Victoria cho biết thông tin về việc 2 cha con cựu điệp viên Skripal đã gọi những món ăn gì ở cửa hàng Zizzi cũng bị giữ kín. Từ đó, cô đưa ra nghi vấn rằng chú mình dường như đã ăn một loại thực phẩm có trong danh mục bị cấm ở Anh.Cá nóc là một loại thực phẩm cực độc do có chứa chất tetrodotoxin. Thông thường, món ăn này cần được sơ chế kỹ lưỡng. Ở Nhật Bản và một số quốc gia khác, các nhà hàng thường chế biến cá nóc thành các món như sashimi (gỏi cá sống), chirinabe (lẩu kiểu Nhật) tuy nhiên chỉ có những đầu bếp có chứng chỉ và phải được đào tạo trên 3 năm mới được phép làm món này. Món cá nóc không được chuẩn bị kỹ có thể gây ngộ độc thậm chí dẫn tới tử vong.Theo phía cảnh sát Anh, cha con ông Skripal đã ghé thăm quán rượu The Bishop's Mill, sau đó dùng bữa trưa tại nhà hàng bánh pizza Italy Zizzi và rời đi lúc 3h35 chiều ngày 4/3. Tuy nhiên, thông tin về việc cha con ông gọi món gì đến nay vẫn chưa được công bố.Ngoài ra, cô Victoria cho rằng giả thuyết cha con ông Skripal bị hạ độc trước cửa nhà dường như không hợp lý do có bằng chứng cho thấy các vật nuôi trong nhà ông vẫn còn sống sau khi ông và con gái nghi bị đầu độc bởi chất Novichok.Trước đó, cô Victoria đã công bố đoạn ghi âm cuộc trò chuyện điện thoại của cô với người được cho là của cô Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên Skripal. Theo đó, người dược cho là cô Yulia nói rằng mọi thứ vẫn ổn và có thể được giải quyết. Cô Victoria cho biết cuộc trò chuyện dường như diễn ra vài giờ đồng hồ sau khi Anh công bố cô Yulia đã tỉnh lại và có thể trò chuyện.Hiện tại, quan hệ giữa Nga và phương Tây tiếp tục căng thẳng vì vụ ông Skripal nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok tại thành phố Salisbury của Anh hôm 4/3. Tổ chức cấm Vũ khí hóa học (OPCW) đã không cho phép Nga tham gia điều tra. Về phần mình, Nga tuyên bố sẽ không công nhận bất cứ kết quả điều tra về vụ Skripal nếu không được điều tra chung. Sau thành công tại Syria, Nga trở thành đối tác hấp dẫn với các quốc gia không ưa Mỹ tại Trung Đông và Châu Phi.  Tại sao Nga làm tất cả vì Syria?  Rộ tin máy bay chở quan chức VIP của Nga xuất hiện ở Syria  Máy bay Nga dội bom tấn san phẳng sào huyệt khủng bố ở SyriaHôm 04/4 vừa qua, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Sergey Shoigu và người đồng nhiệm Mozambique Atanasio M'tumuke đã ký một thỏa thuận đơn giản hóa các thủ tục cho tàu quân sự của Nga tới thăm các cảng Mozambique.Theo Bộ Quốc phòng Nga, hai nước cũng ký một bản ghi nhớ về hợp tác hải quân, góp phần vào sự phát triển của hợp tác quân sự trong tương lai.Trong khi đó, Guinea và Nga cũng đã đạt được thỏa thuận về hợp tác quân sự trong những cuộc đàm phán ở Mát-cơ-va.Bộ trưởng Shoigu khẳng định đã có một cuộc đối thoại giữa Nga và Guinea. “Lập trường của Nga và Guinea trùng hợp trong các vấn đề quốc tế và khu vực”, ông Shoigu nhấn mạnh.Trước đó, Ethiopia và Nga cũng đạt được những thỏa thuận về hợp tác quốc phòng trong tương lại. Nga đánh giá rất cao “cách đàm phán cân bằng và tuần tự của Ethiopia trên trường quốc tế”, ông Shoigu cho biết.Hôm 20/4 trước đó, hãng truyền thông Somaliland Informer tiết lộ Nga đang xem xét việc thành lập “một căn hải quân và không quân nhỏ” tại Somaliland.Đổi lại, Nga sẽ hỗ trợ Somaliland trong các vấn đề quốc tế và sẵn sàng đưa thêm các cố vấn quân sự để giúp huấn luyện quân đội Somaliland.Sau thành công của chiến dịch tại Syria, Nga tiếp tục mở rộng tầm ảnh hưởng của mình ở khu vực Trung Đông và châu Phi. Mát-cơ-va đang trở thành một đối tác hấp dẫn với các quốc gia không thân Mỹ tại những khu vực này. Trung Quốc tuyên bố “bất chấp mọi giá” trong cuộc chiến thương mại với Mỹ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo áp gói thuế 100 tỷ USD vào hàng hóa của nước này.  Trung Quốc sẽ đối phó Mỹ thế nào nếu chiến tranh thương mại xảy ra?  “Gót chân Asin” của Mỹ trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc  Chiến tranh thương mại Mỹ-Trung: Trung Quốc tung đòn đáp trả 50 tỷ USD"Nếu phía Mỹ coi thường sự phản đối của Trung Quốc và cộng đồng quốc tế, kiên quyết theo đuổi chủ nghĩa bảo hộ thương mại đơn phương, Trung Quốc sẽ chiến đấu với họ đến cùng bằng mọi giá. Chúng tôi không muốn chiến tranh thương mại, nhưng chúng tôi cũng không e ngại đương đầu với nó", Bộ Thương mại Trung Quốc tuyên bố hôm nay 6/4 trên trang chủ.Bộ Ngoại giao Trung Quốc đưa ra thông cáo tương tự nói rằng Bắc Kinh sẽ tiếp tục theo dõi sát mọi động thái về thuế của Mỹ.Truyền thông Trung Quốc trước đó đã chỉ trích việc Tổng thống Mỹ Donald Trump cảnh báo áp thuế đối với 100 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc mặc dù tuyên bố trước đó rằng Washington không muốn chiến tranh thương mại với Bắc Kinh.Nhà Trắng nói rằng, việc áp thuế mới này của Mỹ là nhằm ngăn chặn tình trạng thâm hụt thương mại với Trung Quốc do cạnh tranh thương mại “không công bằng” của Bắc Kinh.Các hành động đáp trả qua lại giữa Mỹ và Trung Quốc khiến thị trường thế giới chao đảo do lo ngại một cuộc chiến tranh thương mại bùng nổ. Các nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu và các tài sản rủi ro khác để tìm các tài sản trú ẩn an toàn như Yên Nhật hay vàng. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng, một cuộc chiến tranh thương mại toàn diện Mỹ-Trung khó xảy ra. Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye hôm nay đã bị kết án 24 năm tù trong vụ bê bối tham nhũng khiến bà bị phế truất hồi năm ngoái.  Vòng xoáy lao lý của các cựu tổng thống Hàn Quốc  Cựu Tổng thống Hàn Quốc “tố” bị ngược đãi trong tù  Cơm tù sang chảnh của cựu Tổng thống Hàn Quốc gây xôn xaoTheo Yonhap, trong phiên xét xử được truyền hình trực tiếp hôm nay 6/4, Tòa án trung tâm quận Seoul đã tuyên án cựu Tổng thống Park Geun-hye, 66 tuổi, 24 năm tù giam và chịu phạt khoản tiền 18 tỷ won (khoảng 17 triệu USD). Bà Park bị tuyên án sau một năm bị bắt giữ từ cuối tháng tháng 3/2017.Cựu Tổng thống Park bị truy tố hàng loạt tội danh gồm nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực, làm lộ bí mật quốc gia và gây sức ép. Các công tố viên trước đó từng đề xuất mức án 30 năm tù đối với bà Park.Tòa án Seoul đã cáo buộc cựu tổng thống thông đồng với bạn thân Choi Soon-sil gây sức ép để buộc các tập đoàn lớn, trong đó có Samsung, Lotte và SK, với số tiền lên tới hàng chục tỷ won.Bà Park đã không có mặt tại phiên tòa tuyên án hôm nay. Trước đó, bà đã tẩy chay việc xét xử để phản đối quyết định gia hạn giam giữ của tòa hồi tháng 10 năm ngoái.Là con gái cố Tổng thống Park Chung Hee, bà Park là nữ tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc, lên nắm quyền từ năm 2013. Bà từng nhiều lần lên tiếng bác bỏ các cáo buộc nhằm vào mình, bất chấp mọi sức ép từ giới tư pháp và người dân Hàn Quốc. Nếu 2 nền kinh tế lớn nhất thế giới tiếp tục leo thang căng thẳng và dẫn tới chiến tranh thương mại, báo New York Times đã đưa ra những phỏng đoán về các kịch bản mà Trung Quốc có thể áp dụng để giành ưu thế so với Mỹ.  Ông Trump lệnh đáp trả Trung Quốc bằng gói thuế 100 tỷ USD  Chiến tranh thương mại Mỹ-Trung: Trung Quốc tung đòn đáp trả 50 tỷ USDTheo New York Times, các nhà lãnh đạo Trung Quốc dường như tự tin vào khả năng họ sẽ giành chiến thắng trước Mỹ trong cuộc chiến thương mại giữa 2 nước. Trên các phương tiện truyền thông, Bắc Kinh tự mô tả mình là một nước theo đuổi tự do thương mại, bất chấp các cáo buộc từ Mỹ. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho rằng Washington dường như đang muốn ngăn chặn đà phát triển của Bắc Kinh, trong khi Thứ trưởng Tài chính Trung Quốc Zhu Guangyao cho hay Trung Quốc không sợ chiến tranh thương mại.Tuy nhiên, có một thực tế phải nhìn nhận rằng sự tăng trưởng của nền kinh tế Trung Quốc thời gian gần đây có một phần lớn đến từ hoạt động xuất khẩu. Là một trong những nước nhập khẩu hàng đầu từ Bắc Kinh, Mỹ có thể có rất nhiều cách để tác động tới các nhà sản xuất và doanh nghiệp Trung Quốc. Ngược lại, các mức thuế đáp trả của Bắc Kinh áp dụng lên khoảng 30% các mặt hàng nước này mua từ Mỹ, khiến cho rằng “đòn trả đũa” của Trung Quốc ít có tác động hơn tới Mỹ.Tuy nhiên, xét về mặt chính trị, giới quan sát cho rằng chính phủ Trung Quốc có lợi thế hơn Mỹ khi họ giành quyền kiểm soát chặt chẽ nền kinh tế và giới tài chính hơn chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump. Họ có thể yêu cầu các ngân hàng hỗ trợ các doanh nghiệp trong kịch bản bị thiệt hại do lệnh trừng phạt của Mỹ. Và các chính trị gia Trung Quốc dường như tin rằng họ có thể khai thác những mắt xích “dễ tổn thương” trong hệ thống chính trị Mỹ.Trung Quốc đã lựa chọn ngành nông nghiệp Mỹ là mục tiêu đáp trả đầu tiên vì họ dường như cho rằng ngành này khá có ảnh hưởng tới nghị viện Mỹ. Bằng việc áp thuế quan lên các sản phẩm nông nghiệp như đậu nành Mỹ, Bắc Kinh được cho là muốn “khuấy động” hệ thống chính trị nội bộ Washington.Sau động thái này, Tổng thống Trump và chính quyền của ông dường như đã đưa ra những thông điệp thiếu nhất quán về bước tiếp theo đối phó Trung Quốc. Trong khi các quan chức dưới quyền ông Trump ngày 4/4 trấn an những nỗi sợ hãi rằng cuộc chiến thương mại sắp xảy ra, thì Tổng thống Trump ngày 5/4 lại nói rằng ông đang cân nhắc gia tăng thức thuế suất thêm 100 triệu USD nhằm vào hàng hóa Trung Quốc để đáp trả “biện pháp đối phó thiếu công bằng” của Bắc Kinh. “Thay vì khắc phục hành vi sai trái, Trung Quốc lại lựa chọn làm tổn hại tới nông dân và nhà sản xuất Mỹ”, ông Trump phát biểu. Ngoài các mặt hàng nông nghiệp, Trung Quốc còn cảnh báo sẽ áp mức thuế quan mới cho các xe hơi, chất hóa học và các sản phẩm khác do Mỹ sản xuất. Trung Quốc đưa ra danh sách 106 sản phẩm, trong đó phần nhiều được sản xuất ở những khu vực và các doanh nghiệp ủng hộ ông Trump. Động thái này dường như cho thấy Trung Quốc cảnh báo người dân cũng như các lao động Mỹ sẽ phải chịu hậu quả từ cuộc đối đầu giữa 2 nước.Theo New York Times, Trung Quốc dường như đang sử dụng chiến lược tách Mỹ ra khỏi các đồng minh ở châu Âu và châu Á. Giới quan sát nhận định một liên minh chống lại Trung Quốc được cho là sẽ có hiệu quả  hơn việc Mỹ chỉ “đơn thương độc mã” áp dụng mức thuế quan mới lên hàng hóa Trung Quốc. Tuy vậy, ông Trump và nước Mỹ dường như chưa thành lập được một liên minh như vậy.Tổng thống Trump dường như có xu hướng xa rời các hiệp định về bảo vệ môi trường, thương mại tự do, thương mại đa phương trong khi Trung Quốc lại tham gia đầy đủ. Giới quan sát cho rằng nếu Mỹ muốn đáp trả Trung Quốc mạnh hơn nữa, họ cần một liên minh vững vàng, nếu không để “hạ gục” Trung Quốc, Washington có thể cũng sẽ phải chịu những thiệt hại không nhỏ. Tòa án Hàn Quốc hôm nay sẽ đưa ra phán quyết đối với cựu Tổng thống Park Geun-hye. Với các cáo buộc tham nhũng, lạm quyền, làm lộ bí mật chính phủ, bà Park có thể lĩnh án tới 30 năm tù.  Tòa án Hàn Quốc chỉ định nhóm luật sư bào chữa mới cho bà Park Geun-hye  1.000 người Hàn Quốc biểu tình đòi thả cựu Tổng thống Park Geun-hye  Hàn Quốc phát hiện thêm tài liệu buộc tội cựu Tổng thống Park Geun-hyeTheo Reuters, bà Park nhiều khả năng sẽ không tham dự phiên tòa phán quyết hôm nay. Các công tố viên được cho là đề nghị mức án 30 năm tù giam và yêu cầu mức tiền phạt 118,5 tỷ won (112 triệu USD) đối với bà Park vì các tội danh tham nhũng, lạm quyền.Bà Park bị cáo buộc cấu kết với bạn thân Choi Soon-sil lạm dụng quyền lực để buộc nhiều doanh nghiệp lớn hối lộ hàng chục triệu USD. Bà Park cũng bị cáo buộc tiết lộ thông tin mật của chính phủ cho bà Choi - người không nắm giữ bất cứ chức vụ nào trong chính quyền. Người bạn thân trước đó đã bị kết án 20 năm tù.Bà Park là tổng thống dân chủ đầu tiên của Hàn Quốc bị phế truất. Người tiền nhiệm của bà, ông Lee Myung-bak cũng đang bị điều tra vì cáo buộc tham nhũng. Phát ngôn trái ngược của Tổng thống Mỹ Donald Trump liên quan đến hoạt động điều quân tại Syria đã khiến chính giới Mỹ và đồng minh “chao đảo”.  Ông Trump đẩy đồng minh ở Syria vào thế khó  Mỹ tính mở thêm căn cứ ở “chảo lửa” Syria dù tuyên bố sớm rút quân?  Tổng thống Trump và Lầu Năm Góc không nhìn một hướng ở Syria?Hãng tin Reuters dẫn nguồn tin từ một quan chức chính phủ Mỹ ngày 4/4 cho biết, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đồng ý kéo dài sự hiện diện của quân đội tại Syria trong cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia. Thông báo này được đưa ra chỉ vài ngày sau khi ông Trump tuyên bố đang cân nhắc việc sớm rút quân ra khỏi Syria. Những phát ngôn trái ngược nhau đã khiến dư luận đặt câu hỏi, điều gì khiến ông Trump bất ngờ thay đổi lập trường như vậy?Sức ép từ chính giới và quân đội MỹTrong cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ hôm 3/4, Tổng thống Donald Trump đã đồng ý duy trì quân đội Mỹ tại Syria với mục đích tiêu diệt tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Theo vị quan chức trên, nhà lãnh đạo Mỹ không phê chuẩn thời gian rút quân cụ thể, đồng thời mong muốn các quốc gia khác trong khu vực cũng như Liên Hợp Quốc tăng cường và trợ giúp thiết lập sự ổn định tại Syria.Vậy mà chỉ cách đây chưa đầy 1 tuần, ông Donald Trump tuyên bố “Chúng tôi đã đập tan sào huyệt của IS. Chúng tôi sẽ rút quân ra khỏi Syria trong thời gian sớm nhất và để các lực lượng khác tiếp quản tình hình”.Trả lời phỏng vấn hãng tin Sputnik, cựu đại sứ Anh tại Syria cho rằng, mong muốn của ông Trump rút toàn bộ quân đội ra khỏi Syria sẽ không thể được thực hiện trong một sớm một chiều. “Tôi cho rằng đang có sự chia rẽ giữa Bộ Quốc phòng Mỹ với Nhà Trắng. Tổng thống Donald Trump thực sự muốn nhấc chân ra khỏi vũng lầy này, nhưng điều kiện và hoàn cảnh chưa cho phép”.Trên thực tế, quan điểm của ông Trump dường như mâu thuẫn với những tuyên bố của các cố vấn an ninh của ông và quân đội Mỹ - vốn ủng hộ vai trò lâu dài của Mỹ ở Syria. Đề xuất rút quân khỏi Syria cũng vấp phải sự phản đối từ một số nghị sỹ Mỹ.Tướng Lục quân Joseph Votel, người giám sát các lực lượng Mỹ tại Trung Đông, đứng đầu Bộ Tư lệnh Trung ương nhấn mạnh: “Nhiệm vụ khó khăn vẫn còn ở phía trước. Đó là việc ổn định tình hình tại các khu vực ở Syria, củng cố lợi ích của Mỹ, đưa người dân trở về nhà, tái thiết các thị trấn và thành phố bị phá hủy trong giao tranh”.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Mỹ Adrian Rankine-Galloway khẳng định: “Sứ mệnh của chúng tôi không thay đổi. Chúng tôi sẽ tiếp tục thực thi chiến dịch đánh bại IS.”Thượng nghị sĩ Lindsey Graham đầu tuần này cũng nhận xét rằng, đề xuất rút quân đội Mỹ khỏi Syria của ông Trump sẽ gây bất ổn cho khu vực và thúc đẩy sự hồi sinh của IS. "Đó là quyết định tồi tệ nhất mà Tổng thống có thể đưa ra", ông Graham nói.Theo nhận định của một số nhà phân tích, việc ông Donald Trump đồng ý duy trì quân đội ở lại Syria nhiều khả năng cũng có sự tác động của một số quan chức mới trong chính quyền, chẳng hạn như tân ngoại trưởng Miike Pompeo và cố vấn an ninh quốc gia Mỹ John Bolton. Cả hai nhân vật này dù ủng hộ chấm dứt cuộc chiến chống IS nhưng lại có quan điểm cứng rắn đối với Iran. Trước đó hai quan chức này từng thể hiện lo ngại việc Mỹ rút quân ra khỏi Syria sẽ tạo đà cho Iran mở rộng ảnh hưởng.Sức ép từ liên minh chống khủng bốNgoài sức ép trong nội bộ, Tổng thống Mỹ còn phải đối mặt với ảnh hưởng từ các đồng minh chống khủng bố. Mỹ đang dẫn đầu một liên minh chống khủng bố gồm hơn 60 quốc gia tại Iraq và Syria, tiến hành nhiều chiến dịch không kích và tấn công quy mô lớn nhằm phá hủy sảo huyệt của IS cũng như Al Qedal.  Do vậy việc bất ngờ rút quân ra khỏi chiến trường Syria sẽ khiến liên minh này như “rắn mất đầu”, khó phối hợp hiệu quả trong các hoạt động quân sự và có nguy cơ tan rã.Bên cạnh đó, điều này cũng gây ra sự chia rẽ giữa Mỹ với lực lượng người Kurd nước này hỗ trợ bấy lâu nay, vốn đang bị yếu thế trước các cuộc tấn công của Thổ Nhĩ Kỳ tại Afrin. Người Kurd sẽ có thêm lý do để hoài nghi cam kết của Mỹ đối với cuộc chiến và đối với lợi ích của họ. Một quan chức cấp cao của lực lượng người Kurd phụ trách quan hệ với Mỹ cho biết: “Mỹ muốn chúng tôi thực thi và hoàn thành điều quan trọng đối với Mỹ, nhưng lại không quan tâm đến điều mà chúng tôi mong muốn. Hãy để họ chống khủng bố còn chúng tôi sẽ chiến đấu vì lợi ích của chính mình.”Công sức của Mỹ tại Syria đổ bể?Theo các chuyên gia, ít có khả năng việc Mỹ sẽ rút quân khỏi Syria vì đây là các hoạt động khá tốn kém và có thể mang lại hậu quả mà các bên không lường trước được.Ông Baris Doster - nhà phân tích tại Đại học Marmara cho biết, Mỹ đã dành rất nhiều thời gian để huấn luyện và đào tạo Lực lượng Dân chủ người Kurd (SDF), cũng như thiết lập hơn chục căn cứ quân sự tại Syria. “Đến thời điểm hiện tại Mỹ đã cung cấp cho các nhóm người Kurd 5.000 xe tải với vũ khí các loại, có kế hoạch đào tạo các nhóm này để lập nên quân đội chính quy lên tới 50.000 người. Bây giờ trên lãnh thổ Syria có 20 căn cứ của Mỹ. Sau khi đầu tư những khoản tiền lớn như vậy, chắc chắn người Mỹ sẽ không rời khỏi Syria trong tương lai gần", ông Doster khẳng định.Trong bối cảnh căng thẳng gia tăng ở khu vực, hãng Thông tấn Anadolu cho biết Bộ Quốc phòng Mỹ đang thiết lập hai căn cứ mới ở khu vực Manbij để hỗ trợ lực lượng người Kurd chống lại lực lượng Thổ Nhĩ Kỳ. Còn hãng tin Sputnik  ngày 2/4 thông báo, ngoài Manbij, Mỹ còn bị xây căn cứ quân sự tại các khu vực trên bờ Đông của sông Euphrates nhằm cô lập các khu vực này khỏi phần còn lại của Syria. Trong một bài phỏng vấn, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lần đầu tiên lên tiếng về các đồn đoán rằng ông từng có quan hệ tình với nữ diễn viên khiêu dâm Stormy Daniels.  Giấc mộng chính trị của sao phim khiêu dâm trong lùm xùm tình ái với Trump  Sao khiêu dâm nói từng bị đe dọa để giữ im lặng về ông TrumpFox News trích phỏng vấn của Tổng thống Trump trên chuyên cơ Không Lực Một, cho biết ông Trump không hay biết về khoản tiền 130.000 USD mà luật sư riêng của ông Michael Cohen được cho là đã trả cho ngôi sao phim khiêu dâm Stormy Daniels (tên thật là Stephanie Clifford) vài tuần trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Theo BBC, đây dường như là lần đầu tiên ông Trump công khai lên tiếng về sự việc này.Khi được hỏi lý do ông Cohen trả cho cô Clifford số tiền như vậy, Tổng thống Trump đáp: “Bạn phải hỏi ông Michael Cohen, luật sư của tôi”. Ông Trump cho biết ông cũng không biết nguồn gốc khoản tiền ông Cohen đưa cho cô Clifford.Hồi tháng 2, ông Cohen cho biết đã dùng tiền túi để trả 130.000 USD cho cô Clifford trước cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Ông Cohen không nói chi tiết ông trả khoản tiền này vì mục đích gì. Hồi tháng trước, ông cũng phủ nhận đe dọa cô Clifford, cũng như cho biết ông Trump và Tập đoàn Trump không có liên quan gì đến giao dịch với cô Clifford.Theo luật sư của cô Clifford, Michael Avenatti, đó được cho là khoản tiền thỏa thuận nhằm khiến cô im lặng về mối quan hệ với ông Trump. Trong một chương trình truyền hình phát sóng hồi tháng 3, cô Clifford cho biết cô đã bị đe dọa để không tiết lộ về cái gọi là mối quan hệ tình ái với ông Trump. Tuy nhiên, phía Nhà Trắng đã mạnh mẽ bác bỏ rằng các thông tin cô Clifford cung cấp có liên quan đến mối quan hệ của cô và ông Trump, cho rằng cô “thiếu tính nhất quán”.Hồi đầu tháng trước, cô Clifford đã đệ đơn kiện Tổng thống Trump và ông Cohen lên tòa án ở Los Angeles, bang California, nói rằng do ông Trump chưa ký vào thỏa thuận giữ im lặng mà ông Cohen đã đề nghị cô ký vào, khiến thỏa thuận trở nên không có hiệu lực. Tuy nhiên, phía tòa án đã bác đơn kiện từ phía cô Clifford và cho rằng động cơ khởi kiện của cô “thiếu chín chắn”.Cũng liên quan tới vụ việc, các luật sư đại diện cho ông Trump tại công ty Essential Consultants hôm 16/3 đã gửi đơn kiện lên tòa án yêu cầu cô Clifford phải bồi thường 20 triệu USD vì phá thỏa thuận giữ bí mật về mối quan hệ với ông Trump. Theo đó, mỗi lần vi phạm cô Clifford sẽ phải bồi thường 1 triệu USD và theo Essential Consultants, cô đã làm không đúng thỏa thuận ít nhất 20 lần. Giới chức Anh ngày 5/4 cho biết đã chuyển đề nghị của Nga đến Yulia, con gái cựu điệp viên hai mang nghi bị đầu độc Sergei Skripal, về việc tiếp xúc lãnh sự quán và hiện vẫn chờ phản hồi của cô.  Con gái cựu điệp viên hai mang Nga lên tiếng  Vị khách khả nghi trên chuyến bay cùng con gái cựu điệp viên Nga  Con gái cựu điệp viên Nga nghi nhận 200.000 USD trước ngày bị tấn côngReuters dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Anh cho biết: "Chúng tôi đã chuyển đề nghị của của Đại sứ quán Nga về hỗ trợ lãnh sự quán đến cô Skripal. Hiện tại cô đã có thể quyết định chấp nhận hay từ chối đề nghị, tuy nhiên đến nay cô chưa chấp thuận đề nghị của phía Nga".Trước đó, Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko cho biết, Nga đã đề nghị được tiếp xúc lãnh sự quán với Yulia Skripal nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi từ giới chức Anh.Yulia, 33 tuổi, là con gái của cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal (66 tuổi). Cha con họ nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok hôm 4/3.Trong thông cáo đầu tiên thông qua cảnh sát kể từ sau khi xảy ra vụ việc, Yulia cho biết cô đang hồi phục nhanh chóng từng ngày. "Tôi hồi tỉnh cách đây hơn 1 tuần và hiện giờ tôi rất vui để thông báo rằng sức khỏe tôi đang hồi phục từng ngày. Tôi vô cùng cảm ơn vì những lời hỏi thăm gửi tới tôi. Tôi chắc chắn mọi người hiểu rằng toàn bộ vụ việc có phần gây mất phương hướng, và tôi hy vọng quý vị sẽ tôn trọng đời tư của tôi, của gia đình tôi trong thời gian tôi hồi phục", Yulia cho biết. Cô cũng cho biết thêm, sức khỏe của cha cô cũng đang dần dần ổn định.Nghi vấn cha con Skripal bị đầu độc đang khiến quan hệ giữa Anh và Nga căng thẳng. Tại phiên họp hôm qua của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia đã bày tỏ sự nghi ngờ đối với những chứng cứ được đưa ra trong vụ việc này.Ông Nebenzia đã chỉ trích Anh ngay tại phiên họp, gọi cáo buộc của London cho rằng Moscow đứng sau vụ đầu độc này là “dựng chuyện”. “Chúng tôi đã nói với các đồng nghiệp Anh rằng họ đang đùa với lửa và họ sẽ phải hối hận”, Đại sứ Nebenzia nói. Theo nhà ngoại giao Nga, “Novichok không phải là bản quyền của Nga dù rõ ràng chất độc này mang tên Nga”. Là phi đội nhào lộn nổi tiếng nhất của Không quân Nga, “Hiệp sĩ Nga” từng ghi dấu ấn đặc biệt trong hàng loạt triển lãm và sự kiện hàng không trên toàn thế giới.  Những “sát thủ” trong lòng đại dương của Hải quân Nga Một đại diện của chính phủ Đức cho biết Anh cho đến nay vẫn chưa chứng minh được Nga đứng sau vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc và London đang chịu sức ép ngày càng tăng từ vấn đề này.  Nga cảnh báo Anh đừng “đùa với lửa” sau nghi vấn đầu độc cựu điệp viên  Nga “tố” tình báo Mỹ vội vã tuyển mộ các nhà ngoại giao bị trục xuấtTrong cuộc phỏng vấn với kênh ARD của Đức, Điều phối viên về quan hệ với Nga của chính phủ Đức Gernot Erler cho biết London cần đưa ra bằng chứng cho thấy Nga đứng sau vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại Anh hồi tháng trước, đặc biệt sau khi phòng thí nghiệm quân sự Porton Down của Anh ngày 3/4 kết luận rằng họ không thể xác minh chất độc thần kinh nghi được sử dụng để tấn công cha con ông Skripal bắt nguồn từ Nga.“Thông tin (từ phòng thí nghiệm Porton Down) trái ngược với những gì mà chúng tôi từng được nghe từ các chính trị gia Anh và chắc chắn sẽ gia tăng sức ép lên Anh, buộc họ phải cung cấp thêm các bằng chứng đáng tin cậy cho thấy Moscow đứng sau vụ việc này”, ông Erler nói.Theo ông Erler, những tuyên bố mâu thuẫn từ Anh đã làm dấy lên nghi ngờ về độ tin cậy của những phát ngôn do Thủ tướng Anh Theresa May và chính phủ của bà đưa ra. Chính phủ Anh từng dẫn các báo cáo tình báo mật nói rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ra lệnh tiến hành vụ tấn công nhằm vào cựu điệp viên hai mang và con gái ông này hôm 4/3 tại thành phố Salisbury, Anh.“Những báo cáo này vẫn chưa được công bố và hiện (Anh) chịu sức ép về việc phải công khai thêm các thông tin, nếu không toàn bộ câu chuyện sẽ không còn minh bạch”, chính trị gia Đức nhấn mạnh.Khi được hỏi ai phải chịu trách nhiệm về nghi vấn đầu độc cha con cựu điệp viên Nga, ông Erler chỉ nói: “Chúng tôi không biết”. Ông kêu gọi các nước phương Tây và Nga ngừng leo thang căng thẳng trong lúc chờ kết luận của cuộc điều tra do Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) tiến hành, dự kiến được công bố vào tuần tới. Quan chức Đức cũng khẳng định cần duy trì các kênh đối thoại mở với Nga cho tới khi mọi vấn đề trở nên rõ ràng hơn.Ông Erler là quan chức thứ hai của Đức trong tuần này công khai “phản pháo” chính phủ Anh trong việc giải quyết vụ cựu điệp viên Nga. Trước đó, ông Armin Laschet, thủ hiến bang North Rhine-Westphalia và là phó chủ tịch đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của Thủ tướng Angela Merkel, cũng bày tỏ quan điểm về vụ việc này.“Nếu quý vị (Anh) ép gần như tất cả các nước thành viên NATO thể hiện sự đoàn kết, vậy tại sao quý vị không đưa ra những chứng cứ thuyết phục? Quý vị có thể nghĩ gì về Nga cũng được, nhưng tôi biết có một cách khác để giải quyết vấn đề với các quốc gia khác dựa trên việc nghiên cứu luật pháp quốc tế”, ông Laschet cho biết.Theo RT, trong một nỗ lực nhằm thể hiện sự đoàn kết với Anh, Đức hồi tháng trước thông báo trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga để đáp trả cáo buộc Moscow có liên quan tới vụ đầu độc cựu điệp viên. Ngoài Đức, hơn 20 quốc gia thuộc EU, NATO và một số nước khác cũng đồng loạt trục xuất tập thể hơn 150 nhà ngoại giao Nga. Trong khi đó, Nga cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc và nhiều lần yêu cầu Anh tiến hành cuộc điều tra chung về vụ việc, song London vẫn phớt lờ đề nghị của Moscow.Áo “ngược dòng”Khác với một số quốc gia châu Âu, Áo ngay từ đầu đã thể hiện lập trường trung lập trong vụ cựu điệp viên Nga. Trong cuộc phỏng vấn hôm 4/4 với kênh Plus 4, Thủ tướng Áo Sebastian Kurz khẳng định Vienna sẽ không đi theo trào lưu trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì nước này vẫn muốn đóng vai trò là “cây cầu kết nối” giữa các nước. Theo ông Kurz, Áo nằm trong nhóm 1/3 quốc gia EU không có các động thái trả đũa Nga sau vụ cựu điệp viên.“Chúng tôi hiện có mối quan hệ tốt đẹp với Nga. Chúng tôi là quốc gia trung lập và là nơi đặt trụ sở của nhiều tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc (UN) hay Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE). Hàng trăm nhà ngoại giao vẫn đến đây (Áo) để hội đàm trên nền tảng trung lập. Đó là lý do chúng tôi có thể phát triển vai trò như một cây cầu kết nối các quốc gia”, Thủ tướng Kurz cho biết.Mặc dù Áo cũng triệu tập Đại sứ của nước này tại Moscow để “tham vấn”, song không có bất kỳ biện pháp nào trả đũa Nga ở cấp độ nhà nước.“Chúng tôi đáng lẽ có thể đưa ra một quyết định khác, có rất nhiều quan điểm khác nhau, nhưng tôi nghĩ chúng tôi đã có một quyết định đúng đắn”, ông Kurz cho biết thêm.Giới chức Áo từng nhiều lần khẳng định nước này sẽ không đi theo lập trường của Anh, đồng thời cho biết Áo sẵn sàng nhận vai trò trung gian kết nối Nga và các nước phương Tây. Mặc dù phải chịu sức ép từ Anh, nhưng Áo vẫn giữ quan điểm của mình. Tuần trước, Ngoại trưởng Áo Karin Kneissl xác nhận Đại sứ Anh tại Áo từng nhiều lần bày tỏ “sự bất mãn” với lập trường của Áo và tìm cách buộc Vienna phải “có những biện pháp cụ thể” đối với Nga.Trước đó, Thụy Sĩ ngày 27/3 cho biết nước này sẽ đợi cho tới khi có kết quả chính thức về cuộc điều tra để đưa ra quyết định cuối cùng. Trong khi đó, Cyprus cũng từ chối trục xuất bất kỳ nhà ngoại giao nào của Nga khi chưa có bằng chứng cụ thể còn Slovakia cũng chưa vội vàng ngả theo số đông trong vụ việc này. Đoàn xe được cho là chở đầu đạn hạt nhân đã được hộ tống cả dưới mặt đất cả ở phía trên khi di chuyển trên đường phố ở tiểu bang Montana của Mỹ mới đây, theo Dailymail.  Mỹ nghi Triều Tiên đã thu nhỏ thành công đầu đạn hạt nhân gắn trên tên lửaTrong đoạn video được đăng tải trên mạng hồi đầu tuần này, đoàn xe quân sự nghi chở đầu đạn hạt nhân được nhìn thấy di chuyển trên đường phố ở thị trấn Great Falls, tiểu bang Montana của Mỹ. Đoàn xe được hộ tống bởi một chiếc xe tải và hộ tống phía trên bên 2 chiếc trực thăng. Các xe đi san sát nhau và di chuyển với tốc độ chậm trên cao tốc.Nguồn tin nói rằng, đoàn xe hoặc đang di chuyển đến căn cứ không quân Malmstrom hoặc vừa rời khỏi đây.Giới chức Mỹ hiện chưa lên tiếng về các thông tin trên.Căn cứ không quân Malmstrom nằm ở thị trấn Great Falls, hạt Cascade, tiểu bang Montana. Đây là 1 trong 3 căn cứ không quân của Mỹ duy trì và vận hành tên lửa đạn đạo liên lục địa Minuteman III. Hai căn cứ khác đặt tại Wyoming và Louisiana.Mỹ là quốc gia đầu tiên trên thế giới sản xuất vũ khí hạt nhân. Kể từ năm 1945, ước tính Mỹ đã sản xuất hơn 70.000 đầu đạn hạt nhân, nhiều hơn tổng số đầu đạn hạt nhân của các quốc gia hạt nhân khác cộng lại. Trong giai đoạn từ năm 1940 đến 1996, Mỹ chi ít nhất 9,08 nghìn tỷ USD (tính theo giá trị hiện tại) cho phát triển vũ khí hạt nhân.Trong khi đó, Liên Xô sản xuất khoảng 55.000 đầu đạn hạt nhân kể từ năm 1949. Tính chung, Nga và Mỹ sở hữu hơn 90% đầu đạn hạt nhân của thế giới. Đại sứ Nga đã đưa ra cảnh báo cứng rắn với Anh ngay tại phiên họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại Anh.  Bị từ chối điều tra chung, Nga đề nghị Liên Hợp Quốc họp khẩn vụ cựu điệp viên  Báo Nga hé lộ “mảng tối” của phòng thí nghiệm Anh trong vụ cựu điệp viên  Anh thiếu nhất quán trong vụ cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viênTheo BBC, một phiên họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc về nghi vấn cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái bị đầu độc tại Anh đã diễn ra vào ngày hôm qua 5/4. Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia đã bày tỏ sự nghi ngờ đối với những chứng cứ được đưa ra trong vụ việc này. Ông Nebenzia đã chỉ trích Anh ngay tại phiên họp, gọi cáo buộc của London cho rằng Moscow đứng sau vụ đầu độc này là “câu chuyện giả mạo”.“Chúng tôi đã nói với các đồng nghiệp Anh rằng họ đang đùa với lửa và họ sẽ phải hối hận”, Đại sứ Nebenzia nói.Khi được hỏi ý của ông là gì khi nói Anh sẽ phải hối hận, Đại sứ Nga cho biết nếu các cáo buộc của Anh là không chính xác, thì “ngay cả một người bình thường cũng nên hối hận vì điều đó”. Đại diện của phái đoàn Nga tại Liên Hợp Quốc cũng cáo buộc Anh lôi kéo các nước khác chống lại Nga.“Quý vị đã tạo ra một làn sóng mà vươn xa đến cả New York”, ông Nebenzia nhấn mạnh.Phiên họp tại Hội đồng Bảo an do Nga đề xuất sau khi lãnh đạo phòng thí nghiệm bí mật của quân đội Anh ở Porton Down cho biết các nhà khoa học tại phòng thí nghiệm này không thể xác định nguồn gốc loại chất độc nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga. Theo Đại sứ Nebenzia, những kết luận của phòng thí nghiệm Porton Down đã phản bác lại các cáo buộc của chính phủ Anh. Ông cũng cho rằng chính các cơ quan mật của Anh đã vội vàng giúp sức cho chính phủ trong việc đưa ra những cáo buộc dựa trên “dữ liệu tình báo”.Phản bác của NgaNhà ngoại giao Nga cũng đặt ra một loạt câu hỏi cho thấy sự mâu thuẫn trong cáo buộc của chính phủ Anh.“Tại sao chúng tôi phải đợi tới 8 năm rồi sau đó mới quyết định (tấn công cha con ông Skripal) vào thời điểm chỉ 2 tuần trước bầu cử (tổng thống Nga) và vài tuần trước World Cup? Tại sao chúng tôi thả ông ấy (Sergei Skripal)? Tại sao chúng tôi lại làm việc đó (đầu độc) một cách cực kỳ công khai và nguy hiểm như vậy?”, Đại sứ Nebenzia cho biết, đề cập tới vụ trao đổi điệp viên năm 2010 khi ông Skripal được Nga trả tự do sau thời gian giam giữ vì làm gián điệp hai mang cho Anh.Đại sứ Nebenzia cũng đặt câu hỏi về lý do hai cha con ông Skripal bị đầu độc bằng chất độc thần kinh, loại chất độc được tin là có nguy cơ gây chết người cao nhất, vẫn có thể sống sót sau vụ tấn công này. Theo nhà ngoại giao Nga, điều đó chỉ có thể giải thích rằng họ đã được đưa thuốc giải độc ngay sau khi tiếp xúc với chất độc thần kinh. Tuy nhiên, giới chức Anh khẳng định không có thuốc giải độc vì loại thuốc này vốn không có sẵn. Trong khi đó, theo thông tin do Anh cung cấp, cha con ông Skripal vẫn có thể đi bộ vài giờ đồng hồ sau khi tiếp xúc với chất độc.Ông Nebenzia cho biết có quá nhiều giả thuyết khác nhau do truyền thông Anh  đưa ra liên quan tới cách thức chất độc này tiếp xúc với cơ thể cựu điệp viên Nga.“Có quá nhiều giả thuyết trong bối cảnh thiếu thông tin thực tế và chứng cứ. Nhà của ông Skripal, tay nắm cửa, bó hoa, bột kiều mạch hay cả lá nguyệt quế?”, Đại sứ Nga đặt câu hỏi.Ông Nebenzia cũng phản bác cáo buộc của Anh cho rằng chất độc thần kinh Novichok bắt nguồn từ Nga, do vậy Moscow phải chịu trách nhiệm về vụ việc này. Theo nhà ngoại giao Nga, “Novichok không phải là bản quyền của Nga dù rõ ràng chất độc này mang tên Nga”. Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholary cho biết hợp tác về an ninh - quốc phòng là một trong 3 ưu tiên trong nhiệm kỳ của ông. Năm nay, tàu sân bay lớn thứ 2 của Pháp sẽ trở lại thăm Việt Nam, trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron  Hình ảnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng thống Pháp tại Điện ElyseeTrong cuộc gặp gỡ vào chiều ngày 5/4 sau chuyến thăm Pháp lịch sử gần đây của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Đại sứ Pháp Bertrand Lortholary cho biết kể từ chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống François Hollande năm 2016, quan hệ Việt - Pháp đã có những tiến triển rất tích cực trong nhiều lĩnh vực và đạt tầm cao mới. Và chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là một dấu mốc mới trong quan hệ song phương.“Theo đánh giá của các nhà lãnh đạo cấp cao của Pháp, chuyến thăm của Tổng Bí thư rất thành công, giúp thúc đẩy mạnh mẽ mối quan hệ giữa hai nước”, ông Lortholary, người nhậm chức tại Việt Nam từ tháng 9/2016, nói.Năm 2018, Việt Nam và Pháp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong cuộc gặp gỡ báo chí, Đại sứ Bertrand Lortholary đã nhấn mạnh 3 lĩnh vực ưu tiên trong nhiệm kỳ của ông: Thúc đẩy hợp tác kinh tế, an ninh - quốc phòng và văn hóa - thanh niên.Về kinh tế, theo ông Lortholary, hiện có khoảng 300 doanh nghiệp Pháp đang làm ăn tại Việt Nam, tạo ra khoảng 30.000 việc làm, với nhiều dự án quan trọng như tuyến đường sắt số 3 Hà Nội, các dự án trong lĩnh vực hàng không dân dụng, cơ sở hạ tầng, dược phẩm.... Kim ngạch thương mại song phương theo con số của Pháp đạt khoảng 6 tỷ euro.Ông Lortholary cho rằng hợp tác kinh tế giữa hai nước đã đạt được các kết quả đáng ghi nhận, nhưng chưa thực sự tương xứng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Vì vậy, các nhà lãnh đạo bên đều đạt mục tiêu thúc đẩy hơn nữa kim ngạch thương mại song phương. Ông cũng tin tưởng rằng hợp tác kinh tế sẽ còn được tăng cường, nhất là sau khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu ( EVFTA) có hiệu lực trong năm nay hoặc chậm nhất là đầu năm sau.Kỳ vọng hướng đi mới trong hợp tác an ninh - quốc phòngVề an ninh-quốc phòng, ông Lortholary cho hay, trong chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đã có hai văn bản được ký bên lề cuộc gặp giữa Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh và Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Florence Parly. Trong vài tháng tới, cụ thể là từ nay tới cuối năm, nhân dịp một số chuyến thăm quan trọng, sẽ có những văn bản khác dự kiến được ký kết giữa hai bên.Ông Lortholary cho biết, Pháp và Việt Nam từ lâu đã có sự hợp tác về an ninh-quốc phòng, như trong lĩnh vực đào tạo các cán bộ quốc phòng và bác sĩ quân y hay bồi dưỡng nghiệp vụ để Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình.Đại sứ Pháp nói, một hướng đi mới mà Pháp mong muốn có kết quả cụ thể trong thời gian tới là vấn đề trang thiết bị quốc phòng. Theo ông, trang thiết bị quốc phòng của Pháp có uy tín trên thế giới, đã được các quốc gia sử dụng. Tại châu Á, nhiều quốc gia khác như Australia, Ấn Độ, Malaysia và Singapore đã coi Pháp là một trong những đối tác chủ lực về trang thiết bị quốc phòng.“Trong bối cảnh quan hệ hai nước ngày càng phát triển, chúng tôi hi vọng trong thời gian tới Việt Nam cũng coi Pháp là một trong những đối tác quan trọng để cung cấp các trang thiết bị quốc phòng và coi đó là một trục chính để phát triển mạnh mẽ hơn nữa các mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa Việt - Pháp”, ông nói.Ông Lortholary cho biết, trong những năm vừa qua, các tàu chiến Pháp đã đều đặn thăm hữu nghị Việt Nam. Trong 2 năm qua, tàu sân bay lớn thứ 2 của Pháp đã liên tiếp thăm Việt Nam và năm nay tàu này sẽ quay trở lại thăm hữu nghị Việt Nam.“Đây là điều chưa từng có. Việc này cho thấy hai nước có tầm nhìn tương đồng và mối quan tâm chung nhằm tăng cường hợp tác hơn nữa về quốc phòng”, Đại sứ Pháp nhấn mạnh.Ông Lortholary cũng lý giải vì sao Pháp bày tỏ sự quan tâm đặc biệt tới an ninh khu vực dù cách xa về mặt địa lý.Thứ nhất, Pháp là một thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, vì vậy Pháp có trách nhiệm quan tâm tới vấn đề an ninh, hòa bình của cả thế giới, trong đó có khu vực này. Thứ hai, Pháp cũng có phần lãnh thổ trong khu vực Thái Bình Dương, vì vậy Pháp cũng có lực lượng hải quân được triển khai khá mạnh tại khu vực này. Ngoài ra, quyền lợi kinh tế của Pháp trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương ngày càng tăng lên, vì vậy Pháp đặc biệt quan tâm tới sự ổn định của khu vực. Và trong bối cảnh như vậy, Pháp mong muốn hợp tác về an ninh, quốc phòng với Việt Nam.Chú trọng tới giới trẻVề quan hệ nhân dân, Đại sứ Pháp đặc biệt nhấn mạnh tới sự hiểu biết giữa giới trẻ hai nước để các thế hệ tương lai xích lại gần nhau hơn nữa và ông coi đây là một ưu tiên trong nhiệm kỳ. Ông cho biết Pháp khuyến khích mở rộng việc dạy và học tiếng Pháp trong các trường phổ thông của Việt Nam để ngày càng có nhiều các sinh viên tới du học tại các ngôi trường hàng đầu của Pháp.Ngoài ra, Pháp và Việt Nam cũng hợp tác mạnh mẽ trong các lĩnh vực như môi trường và biến đổi khí hậu, nông nghiệp, pháp luật, y tế...Theo Đại sứ Lortholary, hiện có khoảng 10.000 người Pháp hiện đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam và đây là con số rất đáng kể. Số lượng du khách Pháp tới Việt Nam đứng số 1 trong số các quốc gia châu Âu.Ông Lortholary cho rằng, Việt Nam là nền kinh tế phát triển năng động ấn tượng, do đó nhiều người Pháp muốn sang Việt Nam để tận dụng môi trường phát triển năng động như vậy.Việt Nam có nhiều cảnh quan đẹp và sự gắn kết về mặt lịch sử giữa hai nước cũng là những lý do khiến du khách Pháp tới Việt Nam ngày một tăng.“Không chỉ tới thăm các địa điểm nổi tiếng như Vịnh Hạ Long, Sa Pa, Huế, du khách giờ đây còn tới nhiều địa điểm khác như Hà Giang, Lạng Sơn hay Đồng bằng Sông Cửu Long”, ông nói.Ở chiều ngược lại, số lượng du khách Việt Nam tăng mạnh qua từng năm. Trong năm 2017, số lượng thị thực cấp cho khách du lịch Việt Nam sang Pháp đã tăng 60% so với năm 2016, với số lượng khoảng 50.000 du khách.Theo Đại sứ Lortholary, tại Pháp, cộng đồng người Việt có khoảng 300.000 người. Đây là cộng đồng năng động, hội nhập tốt với xã hội Pháp và nước Pháp cũng tự hào về các cộng đồng nhập cư này.Ông Lortholary nói thêm, trong tuyên bố chung Việt - Pháp nhân chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã nhận lời mời thăm Việt Nam vào năm 2019 và hai nước giờ đây rất mong đợi chuyến thăm này. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 5/4 cho biết đã chỉ đạo Đại diện Thương mại Mỹ cân nhắc bổ sung gói thuế quan áp lên 100 tỷ USD hàng hóa của Trung Quốc, sau gói thuế 50 tỷ USD đưa ra hồi đầu tuần.  “Gót chân Asin” của Mỹ trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc  Chiến tranh thương mại Mỹ-Trung: Trung Quốc tung đòn đáp trả 50 tỷ USD  Mỹ áp thuế với 50 tỷ USD hàng hóa Trung QuốcNhà Trắng ngày 5/4 phát đi thông cáo của Tổng thống Trump nói rằng: "Xét đến hành động trả đũa không công bằng của Trung Quốc, tôi đã chỉ đạo Đại diện Thương mại Mỹ cân nhắc bổ sung gói thuế 100 tỷ USD chiểu theo Điều khoản 301 của Luật Thương mại Mỹ để xác định sản phẩm nào sẽ bị áp thuế".Đáp lại thông cáo này của Tổng thống Trump, Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer cho biết, hiện tại chưa có quyết định áp thuế mới nào có hiệu lực ngay lập tức. Ông Lighthizer cho biết, trước tiên, việc áp thuế bổ sung sẽ được Washington và Bắc Kinh tham vấn lẫn nhau trong vòng 60 ngày theo quy định của WTO nhằm giải quyết được tranh chấp.Tuyên bố của ông Trump đưa ra sau khi Mỹ và Trung Quốc đáp trả lẫn nhau bằng gói thuế bổ sung áp lên 50 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu. Động thái này làm dấy lên lo ngại một cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Trung Quốc hôm 4/4 cho biết sẽ áp thuế 25% đối với hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ chiếm khoảng 50 tỷ USD giá trị nhập khẩu hàng năm, trong đó bao gồm đậu tương, ô tô, dược phẩm, máy bay.Tuy nhiên, giới chức trong chính quyền của Tổng thống Trump đã bác bỏ lo ngại sẽ xảy ra một cuộc chiến thương mại. "Theo tôi, chúng tôi sẽ đạt được thỏa thuận", Larry Kudlow, cố vấn kinh tế của Tổng thống Trump cho biết. Tuy nhiên, những trấn an này của giới chức Mỹ không ngăn được đà mất điểm của thị trường chứng khoán. Không lâu sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Nga, Tổng thống Vladimir Putin đã phải đối mặt với những khó khăn dồn dập khi chứng kiến hai cuộc khủng hoảng xảy ra cùng một lúc.  Phát biểu hiếm hoi của Tổng thống Putin giữa “tâm bão” vụ cựu điệp viên  Vì sao Nga lộ chuyện ông Trump mời Putin thăm Nhà Trắng lúc này?  Chiến lược “trong nóng ngoài lạnh” của Tổng thống Trump với ông PutinChỉ vài ngày sau khi giành chiến thắng áp đảo với tỷ lệ cử tri ủng hộ lên tới 77% trong cuộc bỏ phiếu hồi tháng 3, Tổng thống Vladimir Putin đã phải đối mặt với một trong những thách thức lớn nhất sau 18 năm cầm quyền tại Nga.Ở trong nước, nỗi đau buồn của người dân Nga đã biến thành cơn giận dữ khi vụ hỏa hoạn xảy ra tại trung tâm thương mại ở Kemerovo, Siberia đã cướp đi sinh mạng của 64 người, trong đó có nhiều trẻ em. Cùng thời điểm đó, trên trường quốc tế, Nga phải đối mặt với sự cô lập ngày càng tăng khi Mỹ và hàng chục quốc gia khác trục xuất tập thể hơn 150 nhà ngoại giao Nga để trả đũa vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh, bất chấp việc Moscow nhiều lần lên tiếng phủ nhận.Cả hai vụ việc bị coi là “thảm họa” này đều có nguy cơ gây ảnh hưởng xấu tới uy tín của Tổng thống Putin trong lòng người dân Nga và Điện Kremlin đang tìm cách để gửi đi thông điệp rằng, ông Putin dường như là người duy nhất có thể dẫn dắt nước Nga vượt qua những thời khắc khó khăn.“Tôi muốn bày tỏ lòng thông cảm và sự ủng hộ dành cho nhà lãnh đạo của chúng ta, Vladimir Putin. Đối với ông ấy, đây là một cú đâm sau lưng, một cú sốc khủng khiếp, vì tất cả những gì ông ấy đã làm cho nước Nga đều là những điều phi thường. Ông ấy đã bảo vệ chúng ta trên trường quốc tế và tiến hành cải cách trong nước với sức mạnh đáng nể”, thượng nghị sĩ Nga Yelena Mizulina nói trong một chương trình truyền hình sau khi xảy ra vụ hỏa hoạn tại Siberia.Vào ngày 26/3, khi người dân Nga vừa nghe tin số nạn nhân tử vong trong vụ cháy ở Kemerovo tăng lên và sau đó là vụ hàng loạt nhà ngoại giao Nga bị trục xuất, Tổng thống Putin gần như im lặng. Ông chỉ xuất hiện trên sóng truyền hình trong lễ đón tiếp Quốc vương Qatar tại Điện Kremlin.Nhưng ngay sáng hôm sau, khi thủ đô Moscow vừa thức giấc, ông Putin đã có mặt tại Kemerovo sau chuyến bay kéo dài 4 giờ. Nhà lãnh đạo Nga đã khiển trách những cá nhân mà ông cho là “bất cẩn” để xảy ra vụ cháy khiến hàng chục người thiệt mạng. Trong khi đó, ông Aman Tuleyev, thống đốc vùng Kemerovo, mong Tổng thống Putin tha thứ vì sự cố gây chết người này.Chuyến thăm của Tổng thống Putin tới Kemerovo đã gửi đi một thông điệp rằng nhà lãnh đạo Nga luôn đứng về phía người dân. Mặc dù ông đã đích thân tới chia buồn cùng gia đình của các nạn nhân thiệt mạng và thăm hỏi những người may mắn sống sót trong bệnh viện, hàng trăm người dân địa phương vẫn tập trung ở quảng trường trung tâm để bày tỏ sự giận dữ và bất bình với giới chức địa phương.Ông Putin từng nhận được hơn 85% số phiếu ủng hộ từ các cử tri vùng Kemerovo trong cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống Nga. Tuy nhiên, trong cuộc tuần hành tại Kemerovo, một số người dân đã yêu cầu Thống đốc Tuleyev, thậm chí cả Tổng thống Putin, từ chức.Trên mạng xã hội, nhiều người Nga đặt câu hỏi về việc tại sao Tổng thống Putin phải mất khoảng thời gian lâu như vậy mới thông báo quốc tang. Khi niềm tin vào các nhà chức trách sụt giảm, nhiều người thậm chí còn nghi ngờ về số liệu thống kê các nạn nhân thiệt mạng. Họ đồn đoán rằng con số thực tế còn cao hơn những gì mà các nhà chức trách công bố.Khó khăn tiếp tục bủa vây Điện Kremlin khi các nhà điều tra Nga buộc phải mở một vụ án hình sự nhằm vào một công dân Ukraine do tung tin thổi phồng số người chết trong vụ hỏa hoạn trên mạng. Sergei Kiriyenko, một trong số các trợ lý thân cận của Tổng thống Putin, còn cảnh báo rằng thảm kịch Kemerovo có thể sẽ bị kẻ xấu lợi dụng để tiến hành các động thái khiêu khích vốn được nhen nhóm từ trước.Tuy nhiên những biện pháp cứng rắn trên cũng không thể ngăn thủ lĩnh đối lập Alexei Navalny, một trong những nhân vật chỉ trích Tổng thống Putin mạnh mẽ nhất, đăng tải một video gây tranh cãi, thu hút hơn 3,7 triệu lượt xem trên Youtube. Từng bị cấm tham gia cuộc bầu cử Nga năm nay, Navalny đã không ngần ngại chỉ ra rằng thủ phạm thực sự gây ra vụ hỏa hoạn ở Kemerovo là nạn tham nhũng, vì các thanh tra viên về an toàn phòng cháy chữa cháy có thể đã nhận hối lộ.Cuộc khủng hoảng ngoại giaoTrong lúc Tổng thống Putin tập trung nguồn lực để giải quyết hậu quả vụ hỏa hoạn, nhà lãnh đạo Nga buộc phải để Bộ Ngoại giao xử lý cuộc khủng hoảng ngoại giao ngày càng lan rộng trên trường quốc tế. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã lên tiếng chỉ trích Mỹ và các đồng minh vì trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga đúng vào ngày cả nước Nga bắt đầu tương niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy.Tương tự vụ cháy tại Kemerovo, các quan chức Nga buộc phải coi cuộc khủng hoảng ngoại giao chưa từng có tiền lệ là một sự kiện nằm ngoài tầm kiểm soát của Tổng thống Putin. Theo Điện Kremlin, nguyên nhân thực sự của việc trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao Nga là chiến dịch chống Nga do Anh và Mỹ khởi xướng. Cách phản ứng của Điện Kremlin trong vụ việc lần này cũng tương tự những lần trước đây khi các vận động viên Nga bị cáo buộc sử dụng doping, khi các binh sĩ Nga bị cáo buộc tham gia chiến đấu ở Ukraine hay khi Nga bị cáo buộc tấn công mạng nhằm can thiệp cuộc bầu cử Mỹ năm 2016.Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga, chính quyền Tổng thống Donald Trump đã gây sức ép buộc các nước khác cũng phải tham gia “trào lưu” trục xuất các nhà ngoại giao Nga, giống như cách Washington tập hợp các quốc gia châu Âu nhỏ hơn để tham gia liên minh “tự nguyện” trong cuộc chiến Iraq năm 2003. Tổng thống Putin từng tuyên bố trước đây rằng Mỹ không cần đồng minh mà chỉ cần “các nước chư hầu”.Điện Kremlin cho biết Tổng thống Putin sẽ đích thân đưa ra quyết định về phản ứng của Nga sau vụ trục xuất các nhà ngoại giao. Bộ Ngoại giao Nga cũng bắt đầu đưa ra đòn đáp trả đầu tiên khi tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St. Petersburg.Tuy nhiên ngay cả khi Bộ Ngoại giao Nga tỏ ra cứng rắn với Mỹ, giọng điệu của Điện Kremlin vẫn ôn hòa. Người phát ngôn của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov, nói rằng Moscow vẫn muốn duy trì quan hệ tốt đẹp với tất cả các nước, bao gồm cả Mỹ. Điều này cho thấy Tổng thống Putin có lẽ vẫn hy vọng về việc giữ hòa khí với người đồng cấp Mỹ Donald Trump, mà trước mắt là cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo. Yulia, con gái cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal, hôm nay 5/4 đã đưa ra tuyên bố thông qua cảnh sát Anh tại London để tiết lộ về tình hình sức khỏe hiện tại sau nghi vấn bị đầu độc bằng chất độc thần kinh ở Anh hồi tháng trước.  Bị từ chối điều tra chung, Nga đề nghị Liên Hợp Quốc họp khẩn vụ cựu điệp viên  Ông Putin: Điều Nga muốn không phải lời xin lỗi từ Anh về vụ cựu điệp viên  Anh thiếu nhất quán trong vụ cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viên"Tôi hồi tỉnh cách đây hơn 1 tuần và hiện giờ tôi rất vui để thông báo rằng sức khỏe tôi đang hồi phục từng ngày. Tôi vô cùng cảm ơn vì những lời hỏi thăm gửi tới tôi. Tôi chắc chắn mọi người hiểu rằng toàn bộ vụ việc có phần gây mất phương hướng, và tôi hy vọng quý vị sẽ tôn trọng đời tư của tôi, của gia đình tôi trong thời gian tôi hồi phục", Yulia nói trong thông cáo được cảnh sát Anh công bố.Trong một diễn biến liên quan khác, người em họ của Yulia là Viktoria Skripal cho biết với báo Guardian rằng cô đã nói chuyện qua điện thoại với Yulia. "Chị ấy nói mọi thứ đều tốt đẹp, chị ấy ổn. Đó là tất cả những gì tôi muốn nói", Viktoria nói.Khi được hỏi về tình hình sức khỏe của cha - cựu điệp viên Sergei Skripal, Yulia được cho là nói rằng: "Mọi thứ ổn, ông ấy đang nghỉ ngơi".Viktoria cũng cho biết thêm, nội dung cuộc điện thoại này sẽ sớm được các hãng truyền thông của Nga công bố, thậm chí cả bằng tiếng Anh. Người họ hàng này cho biết, cô định sẽ bay sang London trong vào ngày tới để đưa Yulia trở về Nga.Những thông tin trên đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa Nga và phương Tây tiếp tục căng thẳng vì vụ Skripal nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok tại thành phố Salisbury của Anh hôm 4/3. Tổ chức cấm Vũ khí hóa học (OPCW) đã không cho phép Nga tham gia điều tra. Về phần mình, Nga tuyên bố sẽ không công nhận bất cứ kết quả điều tra về vụ Skripal nếu không được điều tra chung.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Liên quan tới căng thẳng ngoại giao giữa Nga với các nước phương Tây trong thời gian gần đây, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho rằng vấn đề cần được giải quyết thông qua đối thoại trên tinh thần tôn trọng lẫn nhau.Quan hệ giữa Nga và phương Tây đã leo thang căng thẳng sau vụ cựu điệp viên hai mang Nga Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc ở Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ việc, trong khi Moscow kịch liệt bác bỏ.Anh và hơn 20 quốc gia phương Tây đã quyết định trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga. Bác bỏ cáo buộc, Nga cũng đáp trả tương xứng với quyết định trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, đồng thời cảnh báo các động thái của phương Tây có thể đẩy thế giới vào một cuộc Chiến tranh Lạnh mới.Hôm nay (5/4), tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao Việt Nam, trả lời câu hỏi của PV Dân trí về căng thẳng ngoại giao giữa Nga và các nước phương Tây, Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng nói rõ: “Chúng tôi cho rằng vấn đề cần được giải quyết thông qua đối thoại trên tinh thần tôn trọng lẫn nhau”.Trong một diễn biến khác, đề cập tới căng thẳng thương mại giữa Mỹ - Trung Quốc thời gian gần đây và nguy cơ chiến tranh thương mại Trung - Mỹ bùng nổ, bà Lê Thị Thu Hằng cho rằng: Các vấn đề phát sinh trong quan hệ thương mại giữa các nước cần phải được giải quyết phù hợp với các thông lệ, quy định của WTO, phù hợp, đảm bảo lợi ích chính đáng của các bên liên quan, đóng góp cho hợp tác, phát triển, thịnh vượng của khu vực cũng như trên thế giới.Quan hệ thương mại Việt Nam - Mỹ sau các biện pháp bảo hộ gần đây của nền kinh tế lớn nhất thế giới được báo chí nhắc tới, theo Người phát ngôn Lê Thị Thu Hằng, thời gian qua quan hệ kinh tế thương mại giữa Việt Nam - Hoa Kỳ tiếp tục phát triển. Hai bên tích cực phối hợp xử lý các vấn đề quan tâm của nhau.“Trên tinh thần đó, các vấn đề thương mại giữa hai nước cần được giải quyết trên cơ sở phù hợp với quan hệ Đối tác toàn diện đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước theo các quy định của WTO và công bằng cho các bên liên quan”, bà Hằng cho biết thêm. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã nói với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm Bắc Kinh hồi tuần trước rằng Bình Nhưỡng sẵn sàng trở lại vòng đàm phán 6 bên về giải trừ hạt nhân, báo Nikkei của Nhật Bản cho biết hôm nay 5/4.  Tính toán của ông Kim Jong-un sau tuyên bố phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên  Mỹ nói Triều Tiên muốn “câu giờ” để phát triển hạt nhânNikkei dẫn nguồn thạo tin cho biết, theo tài liệu công bố sau cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Trung Quốc, ông Kim đã nói với ông Tập rằng ông nhất trí nối lại đàm phán 6 bên về giải trừ hạt nhân.Nguồn tin cũng nói rằng, nhiều khả năng ông Kim có thể sẽ truyền đạt sự sẵn sàng nối lại đàm phán 6 bên với Tổng thống Mỹ Donald Trump tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5.Giới chức Trung Quốc hiện từ chối bình luận về những thông tin trên.Vòng đàm phán 6 bên giữa Triều Tiên, Hàn Quốc, Mỹ, Nga, Nhật Bản và Trung Quốc vốn đổ vỡ từ năm 2009.Một số chuyên gia phân tích cho rằng, việc Tổng thống Trump nhận lời mời hội đàm trực tiếp với ông Kim đã mang lại chiến thắng ngoại giao cho Triều Tiên khi mà nhiều năm trước đó Mỹ luôn tuyên bố rằng một cuộc hội đàm như vậy đòi hỏi Bình Nhưỡng phải giải trừ hạt nhân trước tiên.Triều Tiên từng tuyên bố có thể cân nhắc từ bỏ hạt nhân nếu Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc và rút lại cái gọi là ô hạt nhân ở Hàn Quốc và Nhật Bản. Một tàu bí ẩn của Nga được phát hiện chở vật thể lạ có hình dạng giống tên lửa ở vùng biển ngoài khơi bán đảo Crimea - khu vực được Nga sáp nhập từ năm 2014, theo Daily Star.  Bộ Quốc phòng Nga triển khai sư đoàn S-400 mới tại Crimea  Máy bay do thám Mỹ áp sát căn cứ Nga ở CrimeaTheo trang tin Daily Star (Anh), những bức ảnh do các nhân chứng chụp lại cho thấy tàu Nga đã vận chuyển một vật thể chưa được xác định qua eo biển Kerch ở ngoài khơi vùng biển phía đông của Crimea. Một số người dân đã phát hiện hành trình của “hàng hóa lạ” khi con tàu di chuyển qua khu vực eo biển hẹp nối biển Đen với biển Azov.Giới quan sát quân sự nghi ngờ rằng vật thể lạ với phần thân dài giống tên lửa có thể là các “bộ phận tên lửa” hoặc là một tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) cũ. Những bức ảnh này được truyền thông Ukraine đăng tải và chia sẻ trên Twitter. Nhiều người dùng mạng xã hội cũng phỏng đoán đây là một tên lửa hoặc tua-bin.“Vật thể có hình thù kỳ lạ được chuyển từ Nga tới Crimea thông qua eo biển Kerch. Là tua-bin?”, Euan MacDonald, biên tập viên báo Kyiv Post của Ukraine, viết trên Twitter.Number Stations, một quan sát viên quân sự và tình báo Ukraine, cũng nhận định: “Vật thể lạ được chuyển từ Nga tới Crimea qua eo biển Kerch. Giống như một ICBM đã qua sử dụng”.Nga sáp nhập bán đảo Crimea từ năm 2014 và hành động này của Moscow đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ từ Ukraine và các nước phương Tây. Lực lượng biên giới Ukraine ngày 4/4 thông báo tất cả các tàu ra vào Crimea mà chưa có sự đồng ý của Ukraine sẽ bị bắt giữ mặc dù Crimea đã tách khỏi Ukraine. Latvia được đặt trong trạng thái cảnh giác cao độ sau khi Nga thử tên lửa ở biển Baltic, gần lãnh hải nước này hôm 4-4.  Cận cảnh vụ thử nghiệm tên lửa “bất khả chiến bại” của NgaLatvia - thành viên của NATO – cho Reuters biết các cuộc tập trận do Nga tiến hành đã buộc họ phải đóng cửa một phần không phận dành cho máy bay thương mại trên biển Baltic."Đó là một sự phô trương lực lượng. Thật khó hiểu khi nó diễn ra rất gần lãnh hải của chúng tôi" - Thủ tướng Latvia Maris Kucinskis nói.Các quan chức Riga cho biết Nga tiến hành thử nghiệm tên lửa trong vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Latvia, tại vùng biển gần lãnh hải nước này cũng như về phía Tây biển Baltic.Nhà chức trách Latvia đã đóng cửa một phần không phận trong suốt 3 ngày Nga mở cuộc diễn tập, trong khi Thụy Điển cũng đưa ra cảnh báo đối với cơ quan hàng không dân dụng khai thác đường bay qua biển Baltic. Theo Riga, các cuộc tập trận của Moscow chưa bao giờ được tiến hành gần lãnh thổ của họ. Ông Kucinskis lưu ý động thái bất thường này diễn ra sau vụ phương Tây trục xuất các nhà ngoại giao Nga liên quan đến nghi án đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia tại TP Salisbury - Anh hồi tháng trước.Các quan chức Latvia nói rằng Nga không vi phạm bất kỳ điều luật quốc tế nào và có quyền tiến hành tập trận. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Latvia sau đó triệu tập quan chức quân sự Nga để bày tỏ mối quan tâm. Đại sứ Latvia tại Nga Maris Riekstins mô tả đây là hành động "khá khiêu khích".Tại Ottawa – Canada, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tuyên bố họ sẽ theo dõi chặt chẽ vụ thử tên lửa nói trên nhưng thừa nhận tất cả quốc gia đều có quyền tiến hành các cuộc tập trận quân sự."Chúng tôi đang cảnh giác và tăng cường sự sẵn sàng của lực lượng NATO, đặc biệt là ở khu vực Baltic" – ông Stoltenberg phát biểu sau cuộc gặp Thủ tướng Canada Justin Trudeau. Đáp lại, Moscow cáo buộc NATO kích động việc tuyên truyền chống Nga.Hồi tháng 9 năm ngoái, Nga cũng tiến hành tập trận "khủng" kéo dài từ khu vực Baltic tới biển Đen. Cuộc tập trận khiến phương Tây không hài lòng vì quy mô, phạm vi cũng như bị cho là "thiếu minh bạch". Nga vừa bắt đầu cuộc tập trận bắn đạn thật trên biển Baltic vào hôm 4-4, điều khiến Latvia, vốn là một thành viên NATO, phải đóng cửa một phần không phận thương mại trong khu vực.  Uy lực dàn tàu chiến hiện đại của Hải quân Nga  Mỹ họp thượng đỉnh với khối Baltic giữa lúc căng thẳng với NgaBộ Quốc phòng Nga cho biết, lực lượng quân sự của hạm đội Baltic đóng tại vùng Kaliningrad, sẽ tiến hành cuộc tập trận thường niên trên biển Baltic bắt đầu từ ngày 4-4, trong đó bao nhiều bài diễn tập bắn đạn thật vào các mục tiêu trên biển và trên không.“Đây là sự phô diễn sức mạnh. Rất khó để thấu hiểu hành động này khi nó diễn ra rất gần lãnh thổ của chúng tôi”, Bộ trưởng Quốc phòng Latvia Maris Kucinskis cho hay.Cuộc diễn tập của Nga được tiến hành ở vùng đặc quyền kinh tế của Latvia và khu vực tây biển Baltic. Latvia đã phải đóng cửa một phần không phận trong 3 ngày, trong khi Thụy Điển cũng ra cảnh báo đối với hoạt động của các máy bay, tàu thuyền thương mại gần khu vực này.Latvia thừa nhận, Nga không vi phạm bất kì luật pháp quốc tế nào trong cuộc tập trên, tuy nhiên, đã triệu tập tùy viên quân sự của Moscow ở nước này để bày tỏ sự bất bình khi chưa bao giờ Nga tiến hành tập trận gần lãnh thổ Latvia đến vậy.Vụ việc diễn ra trong bối cảnh căng thẳng đang leo thang giữa Nga và phương Tây xung quanh vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc tại Anh mà các nước phương Tây cáo buộc Nga là chủ mưu. Nhiều nước thành viên EU và NATO đã quyết định trục xuất các nhà ngoại giao Nga sau vụ việc này. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình được cho là đã tặng ông Kim Jong-un và phu nhân những món quà quý nhân chuyến thăm đầu tiên của nhà lãnh đạo Triều Tiên tới Bắc Kinh hồi tuần trước, theo báo Apple Daily của Hong Kong.  Món quà quý Chủ tịch Tập Cận Bình thết đãi ông Kim Jong-un  Trung Quốc trải thảm đỏ đón ông Kim Jong-un như thế nào?Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju tuần trước đã có chuyến thăm kéo dài 4 ngày tới thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc. Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong-un, và Chủ tịch Tập Cận Bình cũng là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên mà nhà lãnh đạo Triều Tiên tiếp đón kể từ khi ông lên nắm quyền từ năm 2011.Theo báo Apple Daily của Hong Kong, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện được cho là đã tặng nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju những món quà trị giá ít nhất 2,47 triệu Nhân dân tệ (khoảng 400.000 USD) khi họ tới Bắc Kinh. Hầu hết số quà này đều là những món đồ xa xỉ, theo Chosun Ilbo.Sau khi phân tích đoạn phóng sự được phát trên truyền hình nhà nước Triều Tiên về chuyến đi của nhà lãnh đạo, báo Hong Kong ước tính chiếc bình khổng lồ mà ông Tập tặng ông Kim Jong-un có giá khoảng 500.000 Nhân dân tệ, trong khi các bát đĩa và chén trà bằng sứ có giá mỗi chiếc từ 5.000 - 20.000 Nhân dân tệ.Theo Apple Daily, nhà lãnh đạo Kim Jong-un cũng được lãnh đạo nước chủ nhà tặng 11 chai rượu Mao Đài quý, trong đó có 5 chai được sản xuất từ năm 1980 và 6 chai từ những năm 1990. Mao Đài là loại rượu phổ biến tại Trung Quốc, tuy nhiên với những chai rượu hiếm hoi được chưng cất lâu năm như món quà tặng ông Kim Jong-un, giá bán lẻ của chúng vào khoảng 1,2 triệu Nhân dân tệ.Trong chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên tới Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình đã mời ông Kim Jong-un dự yến tiệc chào mừng tại Đại lễ đường Nhân dân Trung Quốc và một bữa tiệc trưa tại Nhà khách Quốc gia Điếu Ngư Đài. Trong bữa tiệc, ông Tập cũng mời ông Kim uống rượu Mao Đài.Theo báo Hong Kong, Đệ nhất phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện đã tặng Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju món quà trang sức bằng ngọc có giá ít nhất 30.000 Nhân dân tệ, cùng một chiếc áo lụa và trâm cài đầu có giá khoảng 6.000 Nhân dân tệ. Moscow đã thông qua thương vụ 2,5 tỷ USD bán tổ hợp phòng không S-400 cho Ankara và lên kế hoạch thành lập các nhà máy quân sự ở Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên Nga không sẵn lòng chuyển giao toàn bộ công nghệ và giữ lại những thông tin tuyệt mật nhằm đảm bảo S-400 hoạt động hiệu quả đúng với chức năng phòng thủ vốn có.  Uy lực “vệ binh” canh giữ bầu trời Nga S-400  Chuyên gia lý giải vì sao “rồng lửa” S-400 của Nga tốt cho Thổ Nhĩ Kỳ hơn Patriot của Mỹ  Mỹ chào hàng Thổ Nhĩ Kỳ hệ thống phòng không thay thế “Rồng lửa” S-400Thổ Nhĩ Kỳ và Nga đã thông qua vụ mua bán 2 tổ hợp S-400 Triumph hồi năm ngoái. Ngày 4/4, trong cuộc gặp cấp cao, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Erdogan đã thống nhất thời gian bàn giao 2 hệ thống vào tháng 4 năm sau.Theo RBTH, mỗi hệ thống S-400 gồm 4 bệ phóng, mỗi bệ phóng gồm 4 tên lửa. Như vậy một tổ hợp phòng không sẽ bao gồm 16 tên lửa có khả năng bắn hạ máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5, tên lửa hành trình ở khoảng cách 200 km. Ngoài ra, Nga còn chuyển giao các bộ phận dự phòng, hệ thống radar, trạm chỉ huy và các phương tiện hỗ trợ. Song song với đó, Nga sẽ đào tạo các quân nhân Thổ Nhĩ Kỳ để vận hành S-400.Nga cũng đồng ý chia sẻ một phần công nghệ cho Ankara, một thành viên của NATO, bằng cách mở nhà máy quân sự trên lãnh thổ Thổ Nhĩ Kỳ. Ông Vyacheslav Davydenko, đại diện tập đoàn Rosoboronexport cho biết do 2 bên đồng ý đẩy nhanh tiến độ bàn giao S-400 và dời lịch lên giữa năm 2019 nên kế hoạch xây dựng nhà máy ở Ankara sẽ bị hoãn lại tới đầu những năm 2020.Tuy nhiên, ông Davydenko không nói rõ chi tiết về công nghệ mà Nga sẽ chuyển giao, cho biết các yếu tố này sẽ được cân nhắc cẩn trọng không chỉ dựa vào các yếu tố thương mại mà còn dựa vào các yếu tố chính trị.Chia sẻ với TASS, chuyên gia quân sự Victor Litovkin cho biết Nga đồng ý mở nhà máy ở Thổ Nhĩ Kỳ nhằm sản xuất các bộ phận nhỏ cho S-400, nhưng Nga dường như sẽ không chia sẻ thông tin tuyệt mật cho Ankara. Theo chuyên gia này, Nga được cho là sẽ không trao cho Thổ Nhĩ Kỳ công nghệ bên trong và mật mã điện tử của hệ thống. Nga dường như sẽ thực hiện các hoạt động bảo trì quy mô lớn tại nhà máy của Almaz-Anteya, tập đoàn chế tạo S-400.Mật mã điện tử sẽ cho phép người sở hữu cài đặt cho hệ thống bên trong tổ hợp S-400 nhằm xác định mục tiêu nào là bạn và mục tiêu nào là kẻ thù. Vì vậy, để đảm bảo S-400 hoạt động đúng với tôn chỉ một tổ hợp phòng không, Nga được cho là sẽ không để các bên, các đối tác có thể lập trình lại chương trình bên trong.Ngoài ra, các tên lửa dùng cho S-400 cũng sẽ được sản xuất ở Nga và Thổ Nhĩ Kỳ phải mua những vũ khí này. Ông Litovkin cho biết việc sản xuất tên lửa trên đất Ankara có thể sẽ rẩt tốn kém thời gian và chi phí. Trung Quốc chỉ mất 11 giờ đồng hồ để đáp trả tương xứng việc Mỹ áp thuế với số hàng hóa nhập khẩu trị giá 50 tỷ USD của Trung Quốc. Tuy nhiên, Bắc Kinh vẫn chưa dùng đến thứ “vũ khí” có thể giúp họ nắm “thóp” Washington.  Chiến tranh thương mại Mỹ-Trung: Trung Quốc tung đòn đáp trả 50 tỷ USD  Mỹ áp thuế với 50 tỷ USD hàng hóa Trung QuốcChính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 3/4 đã công bố áp thuế 25% đối với khoảng 1.300 sản phẩm nhập khẩu của Trung Quốc. Số hàng hóa nhập khẩu bị đánh thuế này chiếm khoảng 50 tỷ USD trong giá trị nhập khẩu hàng năm của Mỹ.Chưa đầy nửa ngày sau, Bắc Kinh đáp trả với việc áp thuế lên tới 25% với hàng loạt sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ trong đó có đậu tương, thịt bò, dược phẩm, xe hơi, máy bay. Những mặt hàng này cũng chiếm khoảng 50 tỷ USD trong tổng giá trị hàng nhập khẩu từ Mỹ.Động thái này làm dấy lên lo ngại hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đang trên bờ vực của một cuộc chiến tranh thương mại với những đòn đáp trả có thể khiến chao đảo thị trường thế giới.Tuy nhiên, giới quan sát cũng cảnh báo về “gót chân Asin” của Mỹ trong cuộc chiến thương mại với Trung Quốc chính là việc Trung Quốc hiện nắm một lượng lớn trái phiếu kho bạc Mỹ.Reuters dẫn số liệu thống kê cho biết, tính đến cuối tháng 1/2018, Trung Quốc nắm giữ khoảng 1,17 nghìn tỷ USD trái phiếu Kho bạc Mỹ và trở thành chủ nợ nước ngoài lớn nhất của Mỹ và là chủ nợ lớn thứ hai chỉ sau Cục dự trữ liên bang Mỹ.Bất cứ động thái nào của Trung Quốc nhằm rút gọn danh mục đầu tư trái phiếu Kho bạc Mỹ có thể ảnh hưởng đáng kể đến tài chính Mỹ và các nhà đầu tư toàn cầu, khiến lợi suất trái phiếu tăng do vậy chi phí vay nợ của chính phủ sẽ trở nên đắt đỏ hơn.“Nếu họ muốn bấm nút hạt nhân, nếu họ quyết định xả trái phiếu chính phủ Mỹ, động thái này sẽ lập tức tác động lên thị trường tiền tệ của Mỹ”, Jeff Klingelhofer, giám đốc quản lý quỹ tại Thornburg Investment Management nhận định.Jeffrey Gundlach, giám đốc điều hành công ty DoubleLine Capital LP, nhận định Trung Quốc có thể sử dụng trái phiếu Kho bạc Mỹ để làm đòn bẩy trong các cuộc chiến kinh tế với Washington.“Tuy nhiên chiến lược này sẽ hiệu quả hơn khi dừng lại ở mức đe dọa. Nếu họ (Trung Quốc) bán (trái phiếu chính phủ Mỹ), họ sẽ không còn tạo ra mối đe dọa”, Gundlach nói.Theo dữ liệu của chính phủ Mỹ, lượng trái phiếu Mỹ do Trung Quốc nắm giữ có xu hướng giảm trong những tháng gần đây, giảm khoảng 30 tỷ USD so với mức 1.200 tỷ hồi tháng 8 năm ngoái và giảm khoảng 11% so với mức đỉnh điểm 1.300 tỷ USD hồi cuối năm 2013. Tính chung, các chính phủ nước ngoài hiện nắm giữ khoảng 4.000 tỷ USD trái phiếu chính phủ Mỹ.Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu Trung Quốc có ý định giảm lượng nắm giữ trái phiếu chính phủ Mỹ để đáp trả quyết định áp thuế hay không, Thứ trưởng Tài chính Trung Quốc Zhu Guangyao khẳng định Trung Quốc sẽ tiếp tục là nhà đầu tư có trách nhiệm.Giới chuyên gia cũng chỉ ra rằng, bán tháo trái phiếu chính phủ Mỹ hiện chiếm khoảng 1/3 dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc cũng không hẳn có lợi cho Bắc Kinh.Brad Setser, chuyên gia kinh tế tại Hội đồng đối ngoại ở New York, nhận định Trung Quốc có thể bán trái phiếu chính phủ Mỹ, mua các trái phiếu lợi suất thấp hơn từ Nhật Bản hay châu Âu. Tuy nhiên, điều này sẽ khiến Nhân dân tệ tăng giá so với USD, do đó làm giảm sức cạnh tranh của hàng hóa xuất khẩu của Trung Quốc.Trong khi có nhiều lo ngại về một cuộc chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, giới chức hai nước được cho là bày tỏ mong muốn giải quyết vấn đề thông qua đàm phán. Nhóm đầu tiên trong số 60 nhà ngoại giao Mỹ bị Nga trục xuất sau vụ lùm xùm cựu điệp viên bị đầu độc đã rời Đại sứ quán Mỹ tại thủ đô Moscow vào tối qua 4/4.  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viên  Máy bay đặc biệt đưa các nhà ngoại giao Nga bị Anh trục xuất về nướcTruyền thông Nga đưa tin vào lúc 16h (theo giờ Moscow) ngày 4/4, những chiếc xe buýt bắt đầu tiến vào trụ sở Đại sứ quán Mỹ tại Moscow. Sau đó, đoàn xe này di chuyển ra khỏi Đại sứ quán vào lúc 19h, chở các nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất và người thân của họ tới sân bay.Trước đó, Nga đã ra “tối hậu thư” yêu cầu các nhà ngooại giao Mỹ phải rời đi trước ngày hôm nay 5/4. Trước khi xe chở các nhà ngoại giao Mỹ rời đi vào tối qua, nhiều phương tiện đã được nhìn thấy ra vào Đại sứ quán Mỹ để chở các hành lý và thú nuôi của các nhà ngoại giao bị trục xuất.Hồi tháng trước, chính quyền Mỹ đã ra lệnh trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle sau vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh. Washington và London cho rằng Moscow đứng sau vụ việc này và sử dụng chất độc thần kinh từ thời Liên Xô để hạ độc ông Skripal. Ngoài Mỹ, hơn 20 nước thành viên Liên minh châu Âu, NATO và một số quốc gia khác cũng đồng loạt tuyên bố trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga sau vụ Skripal.Đáp trả động thái của Mỹ, Nga quyết định trục xuất 58 nhà ngoại giao Mỹ khỏi Đại sứ quán Mỹ ở Moscow và 2 nhân viên tại lãnh sự quán Mỹ ở Yekaterinburg, đồng thời đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St. Petersburg. Moscow cũng yêu cầu Anh cung cấp các bằng chứng, bao gồm mẫu chất độc nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga.Căng thẳng giữa Nga và phương Tây trở nên căng thẳng sau khi cựu đại tá tình báo Skripal và con gái Yulia bị phát hiện bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Hiện sức khỏe của Yulia đã hồi phục nhanh chóng và cô được cho là có thể ăn uống cũng như nói chuyện, song cha cô vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Một triệu phú bất động sản 33 tuổi ở Cộng hòa Trindad và Tobago sau khi qua đời đã được đặt trong một quan tài dát vàng cùng với số trang sức lên đến 100.000 USD.Theo Dailymail, triệu phú xấu số này là Sheron Sukhedo, 33 tuổi, một ông trùm bất động sản và từng là một chủ buôn xe hơi.Sheron bị bắn chết hồi tuần trước khi đang lái xe gần nhà bố mẹ vợ. Lễ tang của triệu phú này vừa diễn ra hôm 30/3 tại quê nhà với những nghi thức cho thấy lối sống xa hoa khi còn sống của anh này.Sheron được đặt trong một quan tài dát vàng được cho là có giá lên tới 50.000 USD, được đeo số vàng trang sức có trị giá khoảng 100.000 USD.  Quan tài chứa thi hài của Sheron được vận chuyển đến nhà hỏa táng bằng một chiếc Bentley có giá 150.000 USD.Trước khi hỏa táng, thi thể của triệu phú này còn được vẩy lên bởi loại sâm-panh Moet.Hiện không rõ số phận của những trang sức đắt tiền mà Sheron đeo khi nằm trong quan tài, song một số người nói rằng chúng đã được tháo bỏ trước hỏa táng.Cảnh sát địa phương đang điều tra nghi vấn cái chết của Sheron có liên quan tới những người thân thích trong gia đình. Ngoài ra, họ cũng quan tâm tới một chi tiết khác là Sheron từng là mục tiêu thủ tiêu của một băng nhóm tội phạm cách đây vài năm. Tuy nhiên, Sheron đã nhiều lần thoát chết do được bảo vệ bởi một đội ngũ vệ sĩ đông đảo. Các nghị sĩ Anh nhận định tên lửa đạn đạo liên lục địa Triều Tiên phát triển có thể tiếp cận tới lãnh thổ Anh từ 6-18 tháng tới.  Hàn Quốc lập đơn vị tên lửa đối phó Triều Tiên  Tình báo Đức tin tên lửa hạt nhân Triều Tiên có thể bắn tới châu ÂuBBC ngày 5/4 trích báo cáo của Ủy ban Quốc phòng Hạ viện Anh cho biết tên lửa đạn đạo liên lục địa mà Triều Tiên đang phát triển có thể tiếp cận lãnh thổ Anh trong khoảng từ 6-18 tháng tới.Tuy nhiên, bản báo cáo này cho biết hiện Anh chưa có bằng chứng rằng Triều Tiên có thể trang bị đầu đạn hạt nhân cho các tên lửa này.Các nghị sĩ chịu trách nhiệm trong việc điều tra mối đe dọa từ Triều Tiên cũng nhận định rằng khả năng Bình Nhưỡng thực hiện vụ tấn công hạt nhân tới Anh là “ít có khả năng xảy ra”.Trong những năm qua, Triều Tiên đã thực hiện 6 vụ thử hạt nhân và phát triển các tên lửa đạn đạo mà giới chuyên gia tin rằng có thể đưa toàn bộ lãnh thổ Mỹ vào tầm tấn công. Bình Nhưỡng cũng tuyên bố họ đã hoàn thành nhiệm vụ trở thành một quốc gia hạt nhân.Tuy nhiên, sau hàng tháng các bên nỗ lực làm xuống thang căng thẳng tình hình khu vực, Triều Tiên đã bày tỏ cam kết phi hạt nhân hóa thông qua đối thoại. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến sẽ gặp gỡ vào tháng 5 tới đây để bàn bạc chi tiết hơn về các vấn đề liên quan tới chương trình vũ khí hạt nhân Bình Nhưỡng.Các nghị sĩ Anh cho rằng dù Bình Nhưỡng dường như tỏ ra có thiện chí, nhưng Triều Tiên được cho là không muốn từ bỏ hoàn toàn chương trình vũ khí và sẽ sớm gây ra mối đe dọa cho các đối thủ của họ.Các quan chức trên cho rằng Triều Tiên ít có khả năng tiến hàn một tấn công hạt nhân chống lại Anh, mà chủ yếu đe dọa Mỹ. Các nghị sĩ cho rằng trong kịch bản tấn công hạt nhân xảy ra, Anh sẽ không đứng yên và sẽ giúp đỡ Mỹ.Ngoài ra, các nghị sĩ cảnh báo Anh có thể trở thành nạn nhân của các vụ tấn công mạng nghi từ Triều Tiên.Bình Nhưỡng bị cáo buộc đứng sau vụ phát tán vi-rút WannaCry hồi năm ngoái, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới hệ thống dữ liệu, bệnh viện và làm thiệt hại hàng tỷ USD.Người đứng đầu ủy ban Julian Lewis đề xuất Anh tăng ngân sách quốc phòng từ 2% GDP hiện tại lên gần 3% nhằm đối phó với các mối đe dọa tấn công mạng và hạt nhân, và các mối đe dọa truyền thống khác. Thông tin mới được tiết lộ về các thú nuôi trong nhà cựu điệp viên Sergei Skripal đã khiến Nga đặt nghi vấn về cáo buộc của chính phủ Anh trong vụ việc gây tranh cãi này.  Vị khách khả nghi trên chuyến bay cùng con gái cựu điệp viên Nga  Bị từ chối điều tra chung, Nga đề nghị Liên Hợp Quốc họp khẩn vụ cựu điệp viên  Báo Nga hé lộ “mảng tối” của phòng thí nghiệm Anh trong vụ cựu điệp viênTruyền thông Nga mới đây dẫn lời Victoria Skripal, cháu gái cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, tiết lộ rằng trong căn nhà của ông Skripal tại thành phố Salisbury, Anh có nuôi “hai con mèo và hai con chuột lang”. Victoria cho biết những người hàng xóm vẫn nhìn thấy một trong hai con mèo chạy ra khỏi ngôi nhà sau khi cha con ông Skripal bị phát hiện bất tỉnh ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại Salisbury với nghi vấn bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok.Theo cháu gái của cựu điệp viên Nga, giả thuyết cho rằng cha con ông Skripal bị đầu độc bằng chất độc thần kinh bôi trên cửa nhà là không có căn cứ.“Nếu Novichok được sử dụng để đầu độc (tại căn nhà), tại sao những con vật đó vẫn còn sống?”, Victoria nói.Trước đó, cảnh sát Anh cho biết họ phát hiện lượng chất độc tập trung cao nhất trên tay nắm cửa nhà của ông Skripal tại Salisbury, trong khi dấu vết chất độc được tìm thấy ở những nơi khác có nồng độ thấp hơn. Điều này khiến nhiều người hoài nghi rằng hung thủ có thể đã bôi chất độc lên tay nắm cửa trước khi ông Skripal tiếp xúc trực tiếp với chúng.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho biết tình trạng và nơi ở hiện tại của các thú nuôi trong nhà ông Skripal có thể giúp lần ra manh mối trong nghi án cha con cựu điệp viên Nga bị đầu độc tại Anh cách đây một tháng.“Chúng tôi đã kiểm tra thông tin này. Tôi chưa thấy truyền thông đề cập đến nhưng chúng tôi có thông tin đáng tin cậy rằng gia đình Skripal có vật nuôi chung sống với họ”, bà Zakharova phát biểu trong cuộc họp báo tại Moscow hôm 4/4, song không nói rõ các thú nuôi trong nhà cựu điệp viên Nga là những con vật nào.Chính phủ Anh cho rằng cha con ông Skripal đã tiếp xúc với chất độc thần kinh A-234 - loại hóa chất được cho là có liên quan tới nhóm chất độc thần kinh Novichok từng được Liên Xô phát triển trước đây. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga cho biết nếu ông Skripal và con gái bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại nhà của họ thì các con vật được nuôi trong nhà cũng phải mắc các triệu chứng từ loại chất độc này.“Câu hỏi dành cho Anh là: Những con vật đó đang ở đâu? Chúng đang ở trong tình trạng như thế nào? Tại sao Anh im lặng về thông tin này trong khi vẫn mải miết đề cập tới các nguồn tin không xác định trên truyền thông”, bà Zakharova đặt câu hỏi.Liên quan tới loại chất độc nghi được sử dụng để tấn công cha con cựu điệp viên Nga, ông Gary Aitkenhead, Giám đốc Phòng thí nghiệm Công nghệ và Khoa học Quốc phòng (DSTL) tại căn cứ Porton Down, Anh cho biết các nhà khoa học Anh xác định được chất độc đó là Novichok và nhận dạng đây là loại chất độc thần kinh quân sự. Tuy nhiên, họ không thể chứng minh loại chất độc này có nguồn gốc từ Nga như cáo buộc của chính phủ Anh.Trong khi đó, Olivier Lepick, một chuyên gia châu Âu về vũ khí hạt nhân, sinh học và hóa học xác nhận trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình RTBF rằng, chất độc thần kinh có thể được chế tạo tại nhiều quốc gia, bao gồm cả Mỹ, Anh và Pháp. Giới tình báo Anh đang hướng sự chú ý đến một vị khách ngồi cùng chuyến bay với Yulia, con gái cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal, một ngày trước khi họ nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại Salisbury (Anh) hôm 4/3, hãng tin The Sun cho biết.  Bị từ chối điều tra chung, Nga đề nghị Liên Hợp Quốc họp khẩn vụ cựu điệp viên  Ông Putin: Điều Nga muốn không phải lời xin lỗi từ Anh về vụ cựu điệp viên  Nghi vấn mới về hung thủ hạ độc cựu điệp viên hai mang NgaHãng tin The Sun dẫn lời ông John Glen, một quan chức trong chính phủ Anh, ngày 4/4 cho biết giới tình báo nước này đang hướng nghi vấn đến một vị khách đi cùng chuyến bay của hãng hàng không Nga Aeroflot với Yulia hôm 3/3, một ngày trước khi cha con cựu điệp viên Skripal phải nhập viện trong tình trạng bất tỉnh nhân sự nghi do bị đầu độc bằng chất độc thần kinh.Chỉ vài giờ sau khi máy bay từ Moscow hạ cánh xuống sân bay Heathrow của Anh, vị khách này đã bắt chuyến bay ngược trở lại Nga. Chuyến đi vội vã của vị khách này làm dấy lên sự nghi ngờ. Báo Dailymail dẫn một nguồn tin an ninh cấp cao nói rằng, giới tình báo Anh nghi ngờ đây có thể là nhân vật có liên quan đến nghi án đầu độc cha con cựu điệp viên Skripal.Cơ quan an ninh Anh được cho là sẽ triệu tập một số người để thẩm vấn, phục vụ công tác điều tra. Tuy nhiên, hiện chưa rõ danh tính cũng như bản chất mối liên hệ tiềm tàng giữa những người này với vụ tấn công.Trước đó, theo The Sun, cảnh sát Anh được cho là đã thẩm vấn một người bạn của con gái cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại Anh liên quan tới những món quà khả nghi của người phụ nữ này. Cụ thể, Yulia đã nhờ người phụ nữ chưa rõ danh tính này, người cũng đáp một chuyến bay khác tới London, mua hộ và mang kiều mạch - món ăn yêu thích của ông Skripal tới Anh giúp cô. Người phụ nữ này được cho là đã tới Anh cùng chồng không lâu sau Yulia. Cảnh sát nghi ngờ những món quà mà Yulia gửi cho bố của cô có thể chứa chất độc thần kinh Novichok.Hiện tại rất nhiều giả thuyết được đưa ra liên quan đến vụ cha con Skripal nghi bị đầu độc. Giới chức Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ việc này tuy nhiên đến nay chưa đưa ra bất cứ bằng chứng nào để chứng minh chất độc Novichok có nguồn gốc từ Nga. NATO không tìm cách cô lập Nga sau vụ tấn công nghi bằng chất độc thần kinh nhằm vào một cựu điệp viên người Nga và con gái ông tại Anh hồi tháng trước, nhưng phải mạnh tay để cho thấy sự phản đối của liên minh này với Moscow, Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho biết.  Bị từ chối điều tra chung, Nga đề nghị Liên Hợp Quốc họp khẩn vụ cựu điệp viên  Ông Putin: Điều Nga muốn không phải lời xin lỗi từ Anh về vụ cựu điệp viên  Anh thiếu nhất quán trong vụ cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viênReuters đưa tin, NATO tuần trước đã trục xuất 7 nhà ngoại giao từ phái đoàn Nga tại NATO và cắt giảm quy mô tối đa của phái đoàn này từ 30 xuống còn 20 sau vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal mà phía phương Tây cáo buộc Moscow là thủ phạm, mặc dù điện Kremlin kiên quyết phủ nhận điều này."Chúng tôi tiếp tục phấn đấu vì một mối quan hệ tốt đẹp hơn với Nga, vì Nga là nước láng giềng của chúng tôi, Nga đang ở đó. Chúng tôi không nhằm vào việc cô lập nước Nga ", Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg nói trong bài phát biểu tại Đại học Ottawa trong chuyến thăm Canada ngày 4/4.Ông Stoltenberg cho hay NATO lo ngại bởi một loạt các động thái của Nga như sát nhập Crimea, hỗ trợ phe nổi dậy ở phía đông Ukraine, ủng hộ Tổng thống Syria Bashar al-Assad và can thiệp vào các vấn đề của các quốc gia khác."Đó là lý do tại sao các đồng minh NATO và các đối tác phản ứng sau vụ tấn công ở Salisbury, Amh. Bởi vì đó không phải là một vụ việc duy nhất ", ông Stoltenberg nói. "Đó là một vụ tấn công diễn ra trong bối cảnh chúng ta đã chứng kiến một hiểu hành động từ Nga trong nhiều năm", Tổng thư ký NATO nói thêm.Hơn 100 nhà ngoại giao Nga đã bị các nước phương Tây trục xuất để trừng phạt Kremlin sau vụ cựu điệp Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3.NATO đã dừng tất cả hợp tác quân sự và dân sự với Nga sau khi Nga sát nhập bán đảo Crimea vào năm 2014.Ông Stoltenberg hôm qua cũng có cuộc gặp với Thủ tướng Canada Justin Trudeau, sau khi chính phủ Canada trục xuất bốn nhà ngoại giao vì vụ tấn công tại Anh.Phát biểu trước các phóng viên sau cuộc gặp, Thủ tướng Trudeau nói rằng Nga đang lan rộng "làn sóng can thiệp và tuyên truyền" chống lại khoảng 450 lính Canada đóng quân tại Latvia trong khuôn khổ của một sứ mệnh của NATO.Ông Trudeau cũng cho biết Canada sẽ "tiếp tục suy ngẫm về tác động và hiệu quả của lệnh trừng phạt" và đã mở ra nhiều cuộc thảo luận về những gì khác có thể làm.Vào tháng 11 năm ngoái, Ottawa đã dùng luật để áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với 30 quan chức Nga, những người được cho là đồng lõa trong cái chết tại tù vào năm 2000 của Sergei Magnitsky, một luật sư chống tham nhũng bị bỏ tù vì tội gian lận thuế. Triển lãm hàng không FIDAE 2018 được tổ chức tại Chile trong tháng này quy tụ nhiều mẫu máy bay “khủng” của các hãng sản xuất hàng đầu thế giới.  Dàn máy bay “khoe dáng” tại triển lãm hàng không lớn nhất thế giới  Dàn trực thăng lạ mắt "khoe dáng" tại triển lãm ở Nga Phái đoàn của Hàn Quốc và Triều Tiên hôm nay đã nhóm họp cấp chuyên viên ở làng đình chiến bên trong Khu phi quân sự liên Triều (DMZ) để thảo luận chi tiết về hội nghị thượng đỉnh sắp tới giữa hai nhà lãnh đạo, trong đó có cả cách thức lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ di chuyển đến nơi được coi là "nguy hiểm bậc nhất thế giới này".  Triều Tiên bất ngờ đề nghị lùi cuộc họp với phái đoàn Hàn Quốc  Tính toán của Triều Tiên sau việc lựa chọn địa điểm tổ chức hội đàm liên Triều  Ông Kim Jong-un muốn "viết lịch sử mới" về thống nhất liên TriềuYonhap cho biết, cuộc họp giữa phái đoàn Hàn Quốc và Triều Tiên bắt đầu khoảng hơn 10h sáng nay 5/4 theo giờ Seoul ở bên giới tuyến do Hàn Quốc kiểm soát tại Khu an ninh chung (JSA) hay còn gọi là làng đình chiến Panmunjom, bên trong DMZ.Dẫn đầu phái đoàn Hàn Quốc gồm 5 người dự họp là ông Kim Sang-gyun, giám đốc cấp cao Cơ quan tình báo Hàn Quốc. Trong khi đó, phái đoàn Triều Tiên gồm 6 người do ông Kim Chang-son, một quan chức thuộc Ủy ban nội vụ Triều Tiên.Cuộc họp diễn ra chỉ một tuần sau khi hai bên thống nhất ấn định thời gian hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào ngày 27/4 tại Nhà Hòa Bình ở JSA nằm trên lãnh thổ Hàn Quốc.Cuộc họp chủ yếu nhằm thảo luận các biện pháp an ninh, các nghi thức tiếp đón, cách thức truyền thông đưa tin, Yonhap dẫn thông tin từ Phủ Tổng thống Hàn Quốc cho biết.Trong khi đó, hãng tin Arirang dẫn nguồn thạo tin nói rằng, một trong những vấn đề được thảo luận tại cuộc họp hôm nay là cách thức mà nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ di chuyển đến Nhà Hòa Bình vào ngày hội nghị thượng đỉnh.Ông Kim có thể có 2 lựa chọn, hoặc đi bộ tới khu vực giới tuyến hoặc đi ô tô tới đó. Một số người cho rằng, ông Kim có thể chọn cách thức đi bộ.Sau cuộc họp hôm nay, hai bên sẽ tiếp tục nhóm họp vào ngày 7/4 tới để thảo luận về việc thiết lập đường dây nóng giữa Tổng thống Moon và nhà lãnh đạo Kim.Trong một động thái khá bất ngờ, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã đề nghị đối thoại hòa bình với Hàn Quốc trong thông điệp năm mới. Kể từ đó đến nay, Triều Tiên và Hàn Quốc đã có những hoạt động giao lưu văn hóa nhằm cải thiện quan hệ trước khi hai nhà lãnh đạo hội đàm vào cuối tháng này.Như vậy, ông Kim sẽ trở thành lãnh đạo Triều Tiên đặt chân đến DMZ, nơi được coi là nguy hiểm bậc nhất thế giới.DMZ là một vùng đất dài 250 km, rộng 4 km, chạy ngang bán đảo Triều Tiên và phân cách đường biên giới liên Triều. Quân đội Triều Tiên và Hàn Quốc đều hiện diện ở DMZ với hàng chục nghìn binh sĩ ở cả hai bên. Ngoài ra, DMZ còn được trang bị dày đặc bãi mìn, các hàng rào dây thép gai, hàng rào điện tử, camera trinh sát và các trạm kiểm soát quân sự. Ở phía Nam của DMZ là nơi quân Mỹ đồn trú.Về mặt kỹ thuật, Triều Tiên và Hàn Quốc vẫn đang trong tình trạng chiến tranh kể từ năm 1953. Năm 1993, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton từng gọi DMZ là “khu vực đáng sợ nhất trên trái đất”. Dự tính rút quân khỏi Syria của Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể bỏ rơi đồng minh lực lượng người Kurd trên chiến trường.  Tổng thống Trump và Lầu Năm Góc không nhìn một hướng ở Syria?  Tổng thống Trump: Mỹ sẽ sớm rút khỏi "chảo lửa" SyriaPhát biểu cuối tuần qua của Tổng thống Trump, cho biết quân đội Mỹ không lâu nữa có thể rút khỏi Syria, sẽ làm xấu đi mối quan hệ giữa Washington với các đối tác tại chiến trường này và đặt cuộc chiến chống khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) vào thế khó.Mỹ không thể một mình đánh IS Sau bốn năm liên quân quốc tế do Mỹ dẫn đầu mở chiến dịch đánh IS tại Iraq và Syria, giờ đây cái gọi là “nhà nước Hồi giáo” của nhóm khủng bố chỉ còn một dải đất dọc bờ sông Euphrates gần biên giới Iraq. Nguồn lực của IS tuy vậy vẫn đáng kể với quân số lên khoảng 2.200 tay súng cực đoan. Để dứt điểm lực lượng này, Mỹ cần có sự hỗ trợ của người Kurd, quân chủ lực trong nhóm vũ trang Lực lượng dân chủ Syria (SDF) mà Mỹ đã dày công tập hợp.Trước đó, nhiều tướng lĩnh quân đội Mỹ đã cảnh báo nước này không có đủ nhân lực để tự mình dứt điểm cuộc chiến với IS. Một quan chức Mỹ giấu tên trả lời tờ The Guardian: “Mỹ không có đủ quân số hoặc lực lượng hỗ trợ phòng vệ đủ mạnh để một mình giải quyết cuộc chiến này. Mỹ cần tái đầu tư mối quan hệ đối tác với SDF và cần xoa dịu các nỗi lo của Thổ Nhĩ Kỳ”.Mối quan hệ đối tác nói trên đang lung lay dữ dội. Người Kurd đã không nhận được sự hỗ trợ quân sự hay ngoại giao nào từ Mỹ trước chiến dịch quân sự mà Thổ Nhĩ Kỳ phát động tại Syria khiến họ đánh mất thành trì Afrin. Theo một nguồn tin của The Guaridan, thậm chí Tổng thống Trump đã điện đàm với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Reccep Tayip Erdogan để trấn an rằng Mỹ không ủng hộ những tham vọng gia tăng kiểm soát lãnh thổ của người Kurd.Từ giữa tháng 2 đến nay, chiến dịch đánh IS gần như tạm ngưng vì lực lượng người Kurd phải rút về vùng Đông Bắc cố thủ trước các đợt tấn công của Thổ Nhĩ Kỳ. Đánh mất lãnh thổ, giờ đây các lãnh đạo người Kurd dè dặt hơn trước viễn cảnh quay trở lại chiến dịch do Mỹ dẫn đầu. “Mỹ muốn chúng tôi hoàn thành những mục tiêu quan trọng của họ nhưng không quan tâm đến những gì quan trọng đối với chúng tôi. Vậy thì cứ để họ tự đánh IS. Chúng tôi sẽ chiến đấu vì chính mình” - một nhân vật cấp cao của lực lượng người Kurd trả lời tờ The Guardian.Lo ngại về tàn dư khủng bốRõ ràng phát biểu của ông Trump đang làm giới lãnh đạo SDF thêm hoài nghi về mức độ cam kết của Washington dành cho những lợi ích của người Kurd, những người đã đổ máu để giúp Mỹ trong cuộc chiến. Điều này có thể tạo cơ hội để những tay súng và chỉ huy tàn dư của IS tiếp tục tồn tại, đe dọa đồng minh Iraq và an ninh khu vực.Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 4-4 cũng xác nhận rằng những tàn dư của IS vẫn là mối nguy hiểm tiềm tàng. “Dù đã bị đánh bại, nhóm khủng bố này vẫn có tiềm năng phá hoại đáng kể. Họ có thể đổi chiến thuật và thực hiện các vụ tấn công ở nhiều nơi trên thế giới. Tất cả các nước cần cân nhắc những con đường hợp tác đa phương mới, giúp nhau bảo vệ thắng lợi đã đạt được trong cuộc chiến chống khủng bố và ngăn mối đe dọa này lan rộng” - ông Putin nhấn mạnh tại Hội nghị An ninh Moscow.Lực lượng người Kurd giờ đã rút về Manbij, nơi có các đơn vị đặc biệt của Mỹ đóng quân. Để tránh cảnh đối đầu trực diện với đồng minh quân sự Thổ Nhĩ Kỳ, các cố vấn tại Washington đang để mở khả năng thuyết phục người Kurd rút khỏi thị trấn và chuyển sang bờ Đông sông Euphrates, cho phép Thổ Nhĩ Kỳ không giao chiến vẫn có thể tuyên bố chiến dịch thành công.Giờ là lúc để người khác tự lo cho bản thân họ. Chúng ta sẽ trở về nước, như chúng ta mong muốn, nơi thật sự dành cho chúng ta.Tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu ngày 27-3 về ý định rút quân khỏi Syria Một máy bay F-16 của Không quân Mỹ hôm qua đã rơi ở khu vực Las Vegas, và đây là lần thứ 3 máy bay quân sự của Mỹ gặp nạn chỉ trong vòng hai ngày.  Máy bay đâm nhau trên đường băng, 2 người thiệt mạngTheo Dailymail, máy bay chiến đấu F-16 của Mỹ 10h30 ngày 4/4 (giờ địa phương) đã rơi ở căn cứ không quân Nellis gần thành phố Las Vegas trong một chuyến bay diễn tập thường quý.Hiện chưa rõ tình trạng của phi công trên máy bay F-16 và nguyên nhân vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra.Vụ rơi máy bay F-16 hôm qua đánh dấu vụ tai nạn máy bay quân sự Mỹ lần thứ 3 chỉ trong 2 ngày.Ngày 3/4, một máy bay AV-8B Harrier của lực lượng Thủy quân lục chiến đã rơi tại Djibouti, Đông Phi trong một cuộc diễn tập. Phi công của máy bay may mắn thoát ra ngoài và đang trong tình trạng ổn định.Cũng trong ngày 3/4, một máy bay CH-53E Super Stallion của Thủy quân lục chiến Mỹ đã gặp nạn khi đang diễn tập ở dọc biên giới Mỹ - Mexico, khu vực bang California, làm 4 thành viên trong phi hành đoàn thiệt mạng.Trước đó, theo thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bàn bạc với Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis về việc sử dụng ngân sách Lầu Năm Góc để tài trợ xây bức tường biên giới với Mexico.Nghị sĩ Mac Thornberry, Chủ tịch ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ, ngày 4/4 cho biết ông không muốn chính quyền Tổng thống Trump sử dụng chi phí của Bộ Quốc phòng cho các dự án sửa chữa và gia tăng khả năng sẵn sàng tác chiến của máy bay quân sự để thực hiện nhiệm vụ xây tường với Mexico.F-16 là máy bay chiến đấu phản lực đa nhiệm do General Dynamics và Lockheed Martin phát triển cho không quân Mỹ vào năm 1974. F-16 được cho là những máy bay chiến đấu hạng nhẹ thành công nhất thế giới. F-16 có thể đạt vận tốc tối đa 2.400 km/h, hoạt động ở độ cao 9.000-12.000 m, thậm chí là trên 15.000 m. Nga đã đề nghị Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc mở phiên họp khẩn vào hôm nay 5/4 để thảo luận về các cáo buộc của Anh liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc trong bối cảnh London từ chối để Moscow tham gia điều tra, hãng tin RT cho biết.  Ông Putin: Điều Nga muốn không phải lời xin lỗi từ Anh về vụ cựu điệp viên  Nga nhận được phản hồi đáng kể duy nhất về vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc  Anh thiếu nhất quán trong vụ cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viênTheo hãng tin TASS, đề nghị trên được Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vasily Nebenzya trình lên trong thư gửi Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Đại sứ Nebenzya nhấn mạnh: "Việc sử dụng vũ khí hóa học bởi bất cứ đối tượng nào, ở bất cứ đâu là không thể chấp nhận được, cần bị điều tra và trừng phạt.Đề nghị được đưa ra sau khi Văn phòng đối ngoại Anh và Thịnh vượng chung bất ngờ gỡ bỏ dòng tweet hôm 22/3 nói rằng các chuyên gia tại phòng thí nghiệm Porton Down của Anh đã xác nhận chất độc tìm thấy trong vụ Skripal là chất độc thần kinh Novichok được sản xuất ở Nga. Tuy nhiên, người đứng đầu Porton Down hôm qua thừa nhận không thể tìm ra nguồn gốc của chất độc này.Trong khi đó, Anh đến nay vẫn từ chối cung cấp bất cứ bằng chứng để chứng minh cho cáo buộc Nga có liên quan đến vụ việc Skripal. Anh cũng từ chối điều tra chung với Nga về vụ việc này.Sputnik dẫn lời Đại diện thường trực của Anh tại Tổ chức cấm Vũ khí hóa học (OPCW) John Foggo nói: “Anh và nhiều nước khác ủng hộ London, đã đi đến kết luận rằng có khả năng cao là Nga phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công này và không còn lời giải thích nào hợp lý hơn. Công ước về vũ khí hoá học không cho phép nghi phạm tham gia vào điều tra chung. Làm như vậy sẽ là sự băng hoại”.OPCW hôm qua đã tiến hành bỏ phiếu về đề nghị điều tra chung của Nga. Tuy nhiên, đề xuất của Nga không được chấp nhận với 15 phiếu chống, 6 phiếu thuận của Trung Quốc, Azerbaijan, Sudan, Algeria và Nga, trong khi 17 thành viên OPCW bỏ phiếu trống.Đại diện của Nga tại OPCW Alexander Shulgin nói rằng, việc 17 thành viên bỏ phiếu trống “đồng nghĩa với việc hơn một nửa thành viên Hội đồng hành pháp OPCW không ủng hộ quan điểm của Mỹ và Anh”Ông Shulgin trước đó cũng tuyên bố, Nga sẽ không chấp nhận bất cứ kết quả điều tra nào về cụ Skripal nếu không được tham gia điều tra chung.Căng thẳng giữa Nga và Anh nói riêng, phương Tây nói chung leo thang căng thẳng sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau nghi án, trong khi Moscow phản bác cáo buộc bị cho là "vô căn cứ" này.Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm 2/4 cảnh báo, Anh cuối cùng sẽ phải xin lỗi Nga về vụ việc. Về phần mình, Tổng thống Putin hôm qua nói rằng, Moscow không mong chờ lời xin lỗi của Anh, mà mong muốn sự chiến thắng của lương tri và nhanh chóng khép lại căng thẳng liên quan đến vụ cựu điệp viên Skripal. Phòng thí nghiệm Porton Down của Anh, tâm điểm của cuộc điều tra về nghi vấn cựu điệp viên Nga bị đầu độc hồi tháng trước, được cho là từng có “quá khứ đen tối” khi tiến hành các vụ thử nghiệm bí mật trên cơ thể người.  Giám đốc phòng thí nghiệm Anh thừa nhận không chứng minh được Nga đầu độc cựu điệp viênPhòng Thí nghiệm Công nghệ và Khoa học Quốc phòng (DSTL) Anh tại Porton Down, hay còn gọi là phòng thí nghiệm Porton Down, là trung tâm của các vụ thử nghiệm vũ khí sinh học của Anh trong khoảng thời gian từ năm 1939-1989. Theo hãng tin RT (Nga), các nhà khoa học của Bộ Quốc phòng Anh được cho là đã tiến hành các cuộc thử nghiệm hóa học trên ít nhất 20.000 quân nhân và hơn 100 cuộc thử nghiệm vi trùng bí mật trên cơ thể người để chuẩn bị đối phó với nguy cơ tấn công hóa học từ Liên Xô.Hồi tháng trước, phòng thí nghiệm Porton Down tiếp tục trở thành tâm điểm chú ý của dư luận khi chịu trách nhiệm xác định loại hóa chất nghi được sử dụng để hạ độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Chính phủ Anh từng nghi ngờ Nga sử dụng chất độc thần kinh Novichok được chế tạo từ thời Liên Xô để tấn công cha con ông Skripal, song Moscow đã bác bỏ cáo buộc này.Theo một báo cáo chính thức được công bố năm 2006, các cuộc thử nghiệm do chính phủ Anh tiến hành trên cơ thể của các quân nhân đã vi phạm nghiêm trọng các chuẩn mực đạo đức. Trong nhiều năm trước đó, các cựu binh Anh từng than phiền về việc họ phải chịu những tổn hại kéo dài về sức khỏe sau khi tham gia các cuộc thử nghiệm trên cơ thể.Thử nghiệm trên ngườiRT cho biết các nhà khoa học tại Porton Down từng bôi khí độc thần kinh hóa lỏng lên cánh tay trần của 440 người và thử nghiệm loại khí này trên cơ thể 8 người trong khi những người tham gia thử nghiệm không biết chất hóa học đó là gì. Trong cuộc thử nghiệm khác, 6 người được cho là đã tiếp xúc với khí độc mù tạt trong 5 ngày liên tiếp và 3 người trong số họ đã bị bỏng. Ngoài ra, khoảng 450 người từng để mắt tiếp xúc với khí độc thần kinh sarin trong các cuộc thử nghiệm.Một báo cáo của chính phủ Anh dài 60 trang được công bố năm 2002 đã thống kê chi tiết các vụ thử nghiệm, trong đó cho thấy hàng triệu người từng tiếp xúc với các loại hóa chất gây hại. Các cuộc thử nghiệm được cho là bao gồm việc rải các chất hóa học và vi sinh vật có khả năng gây nguy hiểm xuống các khu vực rộng lớn tại Anh trong khi người dân sống ở các khu vực này không hay biết. Các quân nhân Anh cũng được chỉ đạo nói với các thanh tra viên rằng hoạt động thử nghiệm này là một phần trong dự án nghiên cứu về ô nhiễm thời tiết và không khí.Trong một cuộc thử nghiệm khác được tiến hành khoảng từ năm 1961-1968, một tàu quân sự đã phun các loại vi khuẩn để giả định là vi khuẩn bệnh than tại khu vực dọc bờ biển phía nam của Anh khiến hơn 1 triệu người tiếp xúc với loại vi khuẩn này. Còn trong các cuộc thử nghiệm để kiểm tra khả năng ứng phó của các khu vực có các tòa nhà và phương tiện giao thông công cộng, vi khuẩn cũng được thả xuống hệ thống tàu điện ngầm ở London.Thử nghiệm an toàn?Chính phủ Anh khẳng định các chất hóa học được sử dụng trong các vụ thử nghiệm đều là những chất an toàn. Được cho là mang mục đích kiểm tra khả năng ứng phó của Anh trong trường hợp xảy ra tấn công hóa sinh học, hầu hết các vụ thử nghiệm đều sử dụng các chất khác như vi khuẩn serratia marcescens hay cadmium sulphide kẽm để thay thế cho các loại vũ khí sinh học thực sự. Các chất thay thế này được rải với số lượng lớn để giả định như một cuộc chiến tranh hóa sinh học.Mặc dù được cho là sử dụng các chất hóa học an toàn, song tác động của các vụ thử nghiệm vẫn ảnh hưởng tới sức khỏe của các thế hệ người dân Anh. Chất cadmium từng được xác định là nguyên nhân dẫn tới bệnh ung thư phổi và được xem là một loại vũ khí hóa học trong Thế chiến 2. Trong khi đó, các gia đình sống ở những khu vực từng bị thử nghiệm trước đây cũng có những người con sinh ra với khiếm khuyết trên cơ thể và họ đã yêu cầu mở một cuộc điều tra công khai.Trong cuốn sách “Khoa học Bí mật” được xuất bản năm 2015, Giáo sư về lịch sử hiện đại Ulf Schimidt tại Đại học Kent ước tính có tới 30.000 cuộc thử nghiệm hóa học bí mật được tiến hành trong giai đoạn Thế chiến 2 tại Porton Down. Trong hầu hết các cuộc thử nghiệm, các quân nhân dường như không được cung cấp thông tin đầy đủ trước khi đồng ý tham gia.Được rót ngân sách hơn 700 triệu USD/năm với đội ngũ nhà khoa học lên tới 3.000 người, phòng thí nghiệm Porton Down 100 năm tuổi là cơ sở nghiên cứu bí mật gây tranh cãi nhất tại Anh. Năm 2008, Bộ Quốc phòng Anh đã chi 4,2 triệu USD để bồi thường cho 360 cựu binh từng tham gia các cuộc thử nghiệm trước đây, song vẫn không thừa nhận trách nhiệm.Lãnh đạo phòng thí nghiệm Porton Down Gary Aitkenhead cho biết các nhà khoa học xác định loại chất độc nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga là Novichok và nhận dạng đây là loại chất độc thần kinh quân sự. Tuy nhiên, họ không thể chứng minh chất độc này nguồn gốc từ Moscow như cáo buộc của chính phủ Anh. Theo ông Gary Aitkenhead, chất độc thần kinh nghi được sử dụng để đầu độc ông Skripal đòi hỏi “phương pháp chế tạo cực kỳ phức tạp” và chỉ có cấp “nhà nước” mới đủ khả năng để sản xuất. Một cựu phi công quân sự Anh đã đi vào lịch sử nước này khi ông thực hiện chuyến bay "chui" đặc biệt nhằm thể hiện sự phản đối với các chính sách và quyết định liên quan tới không quân Anh của các cơ quan chính phủ.Cựu phi công lực lượng Không quân Hoàng gia Anh (RAF) Alan Pollock đã thực hiện chuyến bay "chui" vào ngày 5/4/1968. Đó là thời điểm nước Anh đang kỷ niệm 50 năm thành lập lực lượng RAF. Vào thời điểm đó, RAF rất được công chúng Anh hâm mộ, nhất là các phi công của lực lượng này.Phi công 32 tuổi Alan Pollock tham gia vào RAF vào năm 1953, từng lái những máy bay chiến đấu hàng đầu thời kỳ bấy giờ như chiếc Hawker Hunter. Ông Pollock phục vụ trong đội bay số 1, phi đội có truyền thống lâu đời nhất trong không quân Anh. Với ông, 50 năm thành lập RAF là một sự kiện lớn và ông mong muốn có thể bay trên bầu trời để kỷ niệm dấu mốc này. Tuy nhiên, vào thời điểm bấy giờ, Anh chỉ dự kiến tổ chức một bữa tiệc và một vài sự kiện diễu binh trên mặt đất. Ông Pollock cảm thấy rất không hài lòng với quyết định này, cho rằng ngày kỷ niệm không quân phải diễn ra trên bầu trời, chứ không phải dưới mặt đất. Vì vậy, ông đã quyết định thực hiện chuyến bay "chui” đi vào lịch sử nước Anh.Ngày 4/4/1968, ông cùng 3 phi công đồng đội cất cánh từ căn cứ ở West Raynham, Norfolk tới Tangmere, Sussex hỗ trợ căn cứ này tổ chức ngày giải phóng thành phố Chichester. Ông Pollock dự kiến trong hành trình quay về vào ngày hôm sau, ông sẽ lái máy bay chiến đấu bay qua thủ đô London, Anh.“Thật sự xứng đáng để bay qua London dù tôi có phải ra tòa án binh”, ông Pollock, 82 tuổi, hồi tưởng lại động lực khiến ông quyết định bay "chui". Ông cho biết nếu phải ra hầu tòa, ông sẽ có cơ hội để nói về những vấn đề mà Không quân Anh đang gặp phải.Chuyến bay "chui" đi vào lịch sửNgày 5/4, sau khi cất cánh, máy bay của ông Pollock lặng lẽ tách ra khỏi những đồng đội khác. Thông qua thiết bị liên lạc, ông báo với các đồng đội rằng ông gặp trục trặc về tín hiệu và truyền thông tin. Tất cả những gì ông Pollock có để tham khảo nhằm thực hiện chuyến bay táo bạo là một tấm bản đồ AA mà ông đã đánh dấu quãng đường dự kiến sẽ bay qua London.Sau một vài phút bay ở tầm thấp nhằm tránh máy bay thương mại, ông đã tiến tới sân bay Heathrow, London và rẽ phải tới công viên Richmond và sông Thames. “Bay qua sông là tuyến đường an toàn nhất”, ông giải thích lý do chọn lộ trình này là do không muốn gây ra rắc rối.Với sự “tức giận” sẵn có vì ngân sách quốc phòng bị cắt, cũng như phẫn nộ với quyết định tổ chức ngày lễ thành lập RAF một cách “sơ sài” của Bộ Lao động Anh, ông Pollock bay thẳng tới nhà quốc hội ở phố Downing. Tiếp tục hạ độ cao, ông bay vòng quanh văn phòng quốc hội nhằm bày tỏ quan điểm “chống đối” trước khi bay tới đài tưởng niệm RAF ở Whitehall.Trong hành trình bay "chui", ông đã bay qua cầu Hungerford, cầu Waterloo, cầu Blackfriars, cầu Southwark và cầu London. Tuy nhiên, ông đã quên mất cây cầu Tower trong khi bay. Trong khoảnh khắc 7 giây trước khi có thể đâm phải dòng người đang di chuyển qua sông Thames, ông tăng tốc điều khiển máy bay vọt qua cầu. Các nhân chứng của vụ việc kể lại rằng đó là tiếng “gầm” lớn nhất mà họ từng nghe thấy trong đời. Khi ngước mắt lên, họ hoảng hốt khi thấy một máy bay chiến đấu màu bạc bay qua đầu.Sau khi kết thúc chuyến bay “ngoài luồng”, ông Pollock quay về căn cứ Raynham, nhanh chóng đốt tấm bản đồ AA vì lo ngại nó sẽ bị công bố rộng rãi.Hai ngày sau khi thực hiện chuyến bay, ông Pollock bị bắt và các quan chức RAF thời đó nhận định rằng hành động của ông xứng đáng ra tòa án binh.Tuy nhiên, hành động của ông lại nhận được sự ủng hộ bất ngờ tới từ người dân, các đơn vị trong quân đội Anh và ngay cả giới chính trị. Kết quả là sau sự đấu tranh của các bên, ông được thả dự do với lý do mắc bệnh lý và buộc ra khỏi lực lượng RAF.Thời điểm hiện tại khi nhìn lại quá khứ, ông Pollock khẳng định ông không hối hận vì đã thực hiện chuyến “bay chui” nhằm thể hiện quan điểm cá nhân và vẫn khẳng định việc trở thành phi công của RAF là nghề nghiệp tuyệt vời nhất mà ông từng làm. Trong tuần này, Mỹ sẽ công bố các lệnh trừng phạt nhằm vào giới tài phiệt Nga để đáp trả cáo buộc Moscow can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, Reuters dẫn nguồn thạo tin cho biết ngày 4/4.  Mỹ có toan tính gì đằng sau việc công bố "Danh sách Kremlin"?  Tiết lộ bất ngờ về "Danh sách Kremlin" của Mỹ khiến Nga "nóng mặt"  Mỹ đưa Thủ tướng, Ngoại trưởng Nga vào "Danh sách Kremlin"Nguồn tin cho biết thêm, các lệnh trừng phạt có thể được công bố hôm nay 5/4 gồm các lệnh trừng phạt nhằm vào các tài phiệt Nga được cho là có quan hệ với Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng như chính phủ Nga.Đây sẽ là các lệnh trừng phạt tiếp nối quyết định hôm 15/3 của Mỹ trừng phạt 19 cá nhân và 5 tổ chức trong đó có cơ quan tình báo của Nga bị cáo buộc có liên quan đến các vụ tấn công mạng nhằm vào Mỹ cách đây ít nhất 2 năm.Nhà Trắng và Bộ Tài chính Mỹ hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về những thông tin trên. Hồi cuối tháng 1, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra "Danh sách Điện Kremlin" gồm hơn 200 chính trị gia và doanh nhân Nga có nguy cơ bị trừng phạt.Danh sách Kremlin ngay lập tức đã vấp phải những chỉ gay gắt của Moscow. Tổng thống Vladimir Putin cho rằng, danh sách này thể hiện hành động “thiếu hữu nghị” của Mỹ. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã điều chỉnh vị trí của những người phụ nữ đứng cạnh người đồng cấp Nga Vladimir Putin khi hai nhà lãnh đạo chụp ảnh chung tại Ankara.  Thổ Nhĩ Kỳ tiết lộ lý do mua "rồng lửa" S-400 của NgaTheo Sputnik, khi Tổng thống Erdogan và Tổng thống Putin chụp ảnh lưu niệm chung trong chuyến thăm chính thức tới Thổ Nhĩ Kỳ của nhà lãnh đạo Nga, ông Erdogan để ý rằng toàn bộ những người đứng bên cạnh ông đều là nam giới. Trong khi đó, có tới 3 người phụ nữ xinh đẹp đứng cạnh Tổng thống Putin.Để “cân bằng” và làm đẹp đội hình trước khi các nhiếp ảnh gia bấm máy, Tổng thống Erdogan đã đề nghị một trong 3 người phụ nữ chuyển vị trí từ đứng cạnh Tổng thống Putin sang đứng cạnh ông. Hình ảnh từ đoạn video ghi lại cho thấy Tổng thống Putin mỉm cười trước hành động bất ngờ của lãnh đạo nước chủ nhà.Tổng thống Putin ngày 3/4 đã tới Ankara để hội đàm cùng người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ và Iran. Đây là chuyến công du nước ngoài chính thức đầu tiên của Tổng thống Putin từ sau khi ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Nga hồi tháng 3.Tại Thổ Nhĩ Kỳ, ông Putin đã thảo luận một loạt vấn đề quan trọng về chính trị và kinh tế với ông Erdogan, bao gồm việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân Akkuyu và kế hoạch chuyển giao hệ thống phòng thủ tên lửa S-400 của Nga cho Thổ Nhĩ Kỳ. Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng, điều mà Moscow chờ đợi không phải lời xin lỗi từ Anh vì những cáo buộc "vô căn cứ" liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal mà là "sự chiến thắng của lương tri" và vụ việc nhanh chóng khép lại.  Nga nhận được phản hồi đáng kể duy nhất về vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc  Phát biểu hiếm hoi của Tổng thống Putin giữa “tâm bão” vụ cựu điệp viên  Nga: Anh sẽ phải xin lỗi vì vụ cựu điệp viênTheo RT, trong cuộc họp báo chung ngày 4/4 giữa Tổng thống Nga Putin với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ và Iran tại Ankara, một phóng viên đã đặt câu hỏi rằng liệu Nga có mong chờ lời xin lỗi từ Anh vì những cáo buộc liên quan đến cựu điệp viên Skripal hay không.Ông Putin nói: "Chúng tôi không chờ đợi điều gì cả. Điều mà chúng tôi mong đợi là chiến thắng của lương tri và các mối quan hệ quốc tế không còn bị ảnh hưởng như thời gian gần đây. Chuyện này không chỉ liên quan đến vụ án Skripal mà còn đến những khía cạnh khác của quan hệ quốc tế".Những bình luận này đưa ra chỉ một ngày sau khi phòng thí nghiệm Porton Down của Anh sau khi phân tích các mẫu chứng đã thừa nhận không thể tìm ra nguồn gốc của chất độc thần kinh Novichok nghi được dùng để hạ độc cha con cựu điệp viên Skripal. Tuyên bố này trái với tuyên bố trước đó của Bộ Ngoại giao và Ngoại trưởng Anh rằng chắc chắn chất độc này có nguồn gốc từ Nga.Ngay sau tuyên bố của Porton Down, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cảnh báo, Anh sẽ phải xin lỗi Nga vì những cáo buộc “vô căn cứ”. Tuy nhiên, ông Putin nói, ông hy vọng Tổ chức chống Vũ khí hóa học (OPCW) sẽ nhóm họp khẩn cấp để chấm dứt những tranh cãi căng thẳng liên quan đến vấn đề này.Căng thẳng giữa Nga và Anh nói riêng, phương Tây nói chung leo thang căng thẳng sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau nghi án, trong khi Moscow phản bác cáo buộc bị cho là "vô căn cứ" này. Đại diện thường trực của Nga tại Tổ chức chống phổ biến vũ khí hóa học (OPCW) cho biết chỉ nhận được phản hồi đáng kể duy nhất từ cơ quan này liên quan đến cuộc điều tra nghi vấn cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal bị đầu độc tại Anh.  Anh thiếu nhất quán trong vụ cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viên  Cựu điệp viên hai mang Nga có thể tiếp xúc chất độc như thế nào?  Nga: Anh sẽ phải xin lỗi vì vụ cựu điệp viên"Tối qua, Ban Thư ký kỹ thuật OPCW đã trao phản hồi cho Đại diện thường trực của Nga, chúng tôi đang xem xét", phái đoàn ngoại giao Nga xác nhận hôm nay 4/4 và cho biết thêm rằng OPCW chỉ cung cấp cho Nga "câu trả lời đáng kể duy nhất" về vụ việc Skripal.Hôm 1/4, Nga đã gửi một bản danh sách gồm 13 câu hỏi cho OPCW để đề nghị giải đáp những câu hỏi liên quan đến vụ Skripal. Trong đó, Moscow đã đặt ra câu hỏi liệu Anh đã trao dữ liệu và bằng chứng nào cho OPCW và liệu Ban thư ký OPCW có ý định chia sẻ thông tin với Hội đồng hành pháp OPCW mà Nga là thành viên hay không.Hôm 2/4, Đại diện thường trực của Nga tại OPCW Alexander Shulgin cảnh báo, nếu các chuyên gia Nga không được tham gia cuộc điều tra, Nga sẽ không công nhận bất cứ kết quả điều tra nào về vụ Skripal. Tuy nhiên, hôm nay phái đoàn Anh tại OPCQ đã bác đề xuất này của Nga và cho rằng đây là hành động "ngoan cố" của Moscow.Căng thẳng giữa Nga và Anh nói riêng, phương Tây nói chung leo thang căng thẳng sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau nghi án, trong khi Moscow phản bác cáo buộc bị cho là "vô căn cứ" này. Một quan chức cấp cao Syria đã cáo buộc Mỹ dường như đang giúp tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS kiểm soát các mỏ dầu thô của nước này.  Mỹ tính mở thêm căn cứ ở “chảo lửa” Syria dù tuyên bố sớm rút quân?  Tại sao Nga làm tất cả vì Syria?  Chiến trường Syria: Mỹ ra, Pháp vào đều ảo tưởng như nhauTheo Sputnik, trong một sự kiện về quốc phòng tại Moscow, Nga, Thứ trưởng Quốc phòng Syria Mahmoud al-Shawa cho biết Mỹ đang duy trì “sự hiện diện trái phép của quân đội và quân sự trên đất Syria để giành quyền kiểm soát các mỏ dầu thô nhằm chia tách Syria”. Ông al-Shawa còn cáo buộc Washington trợ giúp tổ chức khủng bố IS vì mục đích này.Quan chức này còn cho rằng Mỹ dường như đã vi phạm luật nhân đạo khi tiến hành triển khai lực lượng quân sự trên đất Damascus. Ông cho rằng sau khi “Nga và Iran đóng góp vào việc chấm dứt cuộc chiến, Mỹ đã gia tăng sự hiện diện của họ ở phía bắc Syria”.Liên quân chống khủng bố do Mỹ đứng đầu đang duy trì các hoạt động tác chiến ở Syria và Iraq. Lực lượng này đã hợp tác cùng chính phủ Iraq trong cuộc chiến chống IS, nhưng chưa nhận được sự đồng ý của chính phủ Syria cho các hoạt động chống khủng bố trên lãnh thổ Damascus.Nga đã tham chiến ở Syria năm 2015 và hỗ trợ lực lượng quân đội nước này trong cuộc chiến tiêu diệt "bóng đen" khủng bố sau khi nhận được đề nghị của Tổng thống Bashar Assad. Tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tuyên bố rút các lực lượng quân sự ra khỏi Damascus sau khi cuộc chiến chống khủng bố ở đây được cho là đã đến hồi kết.Giới quan sát cho rằng ngay từ khi bắt đầu chiến dịch can thiệp quân sự vào Syria, Moscow đã theo đuổi mục tiêu "toàn vẹn lãnh thổ Syria". Một số ý kiến khác cho rằng động thái của ông Putin cũng nhằm gây sức ép và gửi thông điệp đến Washington rằng đến lúc Mỹ cần rút lực lượng khỏi Syria hay nói cách khác là "sự hiện diện của quân đội Mỹ ở khu vực này không cần thiết".Vào ngày 29/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng tuyên bố Mỹ sẽ sớm rút quân khỏi Syria. Theo New Strait Times, ngày 4/4, Thượng viện Malaysia khẳng định chính phủ nước này không cho phép bất cứ bên thứ 3 nào can thiệp và tác động vào vụ sát hại người được cho là ông Kim Jong-nam, người anh cùng cha khác mẹ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, để đảm bảo cho việc xét xử diễn ra suôn sẻ.  Nghi án Kim Jong-nam: Luật sư tung bằng chứng Đoàn Thị Hương có thể đã bị lợi dụng  Người nghi là Kim Jong-nam từng nói bị đe dọa tính mạng  Lời khai mới của nghi phạm vụ Kim Jong-namThứ trưởng Ngoại giao Malaysia Datuk Seri Reezal Merican Naina Merican cho biết tuyên bố trên là phản hồi trước câu hỏi của Thượng nghị sỹ Datuk Mustapa Kamal Mohd Yusoff về khả năng Chính phủ Triều Tiên có thể can thiệp.Ông Merican nhấn mạnh Bộ Ngoại giao Malaysia sẽ tiếp tục giám sát tiến triển của vụ xét xử này.Trước đó, theo Reuters, một sỹ quan cảnh sát đã tiết lộ tại phiên tòa vào ngày 29/1 rằng người được cho là ông Kim Jong-nam, đã gặp một công dân Mỹ tại một khách sạn của Malaysia trước khi bị sát hại vào cuối tháng 2/2017.Trước tòa, điều tra viên Wan Azirul Nizam nêu rõ ông Kim Jong-nam đã tới Malaysia vào ngày 6/2 trước khi du lịch tới đảo Langkawi, một địa điểm du lịch nổi tiếng ngoài khơi bờ biển phía Tây của quốc gia Đông Nam Á này.Tuy nhiên, sỹ quan cảnh sát này không thể xác nhận nhiều thông tin chi tiết và không thể nhớ tên khách sạn mà ông Kim Jong-nam đã ở, cũng như không biết tên người đàn ông Mỹ mà ông Kim Jong-nam đã gặp vào ngày 9/2./. Ngay khi dàn nghệ sĩ K-pop của Hàn Quốc trở về nước sau chuyến lưu diễn 4 ngày tới Bình Nhưỡng nhằm cải thiện quan hệ song phương, Triều Tiên đã lên tiếng chỉ trích Hàn Quốc.  Đêm nhạc “thống nhất” lịch sử của Hàn Quốc tại Triều Tiên sau 13 năm  Ngoại giao K-pop của Hàn Quốc đã chinh phục Triều Tiên?  Ban nhạc nữ Hàn Quốc khiến ông Kim Jong-un thay đổi quyết định vào phút chótTheo Telegraph, chỉ vài giờ sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tươi cười chụp ảnh cùng với ban nhạc Red Velvet và các nghệ sĩ khác của Hàn Quốc, truyền thông nhà nước Triều Tiên đã chỉ trích Hàn Quốc "hai mặt" ở Liên Hợp Quốc.Hàn Quốc mới đây đã ủng hộ nghị quyết mới của Liên Hợp Quốc chỉ trích vấn đề nhân quyền ở Triều Tiên, tuy nhiên, Bình Nhưỡng cảnh báo, hành động đó có thể làm hủy hoại triển vọng đối thoại trong tương lai."Đây là một hành động khiêu khích chính trị công khai nhằm vào Triều Tiên và là hành động có thể hủy hoại không khí đối thoại", hãng thông tấn KCNA của Triều Tiên cảnh báo ngày 4/4. "Họ có thể đối thoại với ai, cải thiện quan hệ với ai trong khi phản bác lòng tự tôn và hệ thống xã hội của đối tác", KCNA nhấn mạnh thêm.Đáp lại những chỉ trích trên, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha hôm nay cho biết, mặc dù Seoul giữ lập trường vững chắc trong vấn đề này song cuộc hội đàm sắp tới giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào ngày 27/4 tới sẽ không đề cập tới."Nhằm cải thiện quan hệ, hai bên sẽ chỉ thảo luận các vấn đề đã nhất trí chung. Nếu muốn đưa chủ đề nhân quyền vào chương trình nghị sự đối thoại Hàn-Triều, tôi cho rằng chính phủ của chúng tôi sẽ cần thêm thời gian", Ngoại trưởng Kang cho biết.Những bình luận trên được đưa ra ngay trước thềm hội nghị thượng đỉnh Hàn-Triều dự kiến diễn ra vào ngày 27/4 tại làng đình chiến ở biên giới liên Triều. Để tạo không khí tích cực cho cuộc hội đàm, Hàn Quốc đã cử đoàn nghệ thuật gồm các ban nhạc và ca sĩ K-pop nổi tiếng sang Bình Nhưỡng giao lưu biểu diễn 4 ngày.Chuyến lưu diễn của đoàn nghệ thuật Hàn Quốc được cho là đã tạo ấn tượng tốt với Triều Tiên khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un đích thân tham dự chương trình, trò chuyện với các nghệ sĩ. Ông Kim nói rằng, đây thực sự là “món quà dành cho người dân Bình Nhưỡng” và khuyến khích hai nước có nhiều hơn nữa các hoạt động giao lưu văn hóa kiểu này. Dù Tổng thống Mỹ Donald Trump gần đây tuyên bố sẽ sớm rút quân khỏi “chảo lửa” Syria, nhưng một số nguồn thạo tin cho biết quân đội Mỹ dường như đang tính mở thêm căn cứ quân sự tại đất nước này, theo RT.  Tại sao Nga làm tất cả vì Syria?  Chiến trường Syria: Mỹ ra, Pháp vào đều ảo tưởng như nhau  Tổng thống Trump và Lầu Năm Góc không nhìn một hướng ở Syria?"Chúng ta sẽ sớm rút khỏi Syria. Bây giờ hãy để người khác lo chuyện ở đó", hãng tin RT dẫn lời Tổng thống Trump trong một sự kiện ở Ohio ngày 29/3. Ông Trump cho rằng nhiệm vụ chống Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS ở Syria của Mỹ đã “gần như hoàn thành”. Ông cam kết sẽ sớm rút quân khỏi Syria và cho biết Mỹ không nhận được gì ngoài việc tốn 7000 tỷ USD ở Trung Đông.Tuy nhiên, ông Trump cũng đã có thỏa thuận với đồng minh Ả-rập Xê-út rằng Mỹ sẵn sàng sẽ ở lại Syria nếu Ả-rập Xê-út chịu chi tiền cho việc triển khai quân sự của Washington ở chiến trường này.Theo RT, nội dung này  được Tổng thống Trump bàn bạc với Thái tử Ả-rập Xê-út Mohammed bin Salman trong chuyến thăm Mỹ của ông bin Salman tháng trước. Ả-rập Xê-út dường như cho rằng sự hiện diện của Mỹ ở Trung Đông sẽ giúp họ chống lại ảnh hưởng của đối thủ Iran trong khu vực.Tuy nhiên, đánh giá của ông Trump dường như thể hiện sự không nhất quán với phân tích của Lầu Năm Góc. Tướng Joseph L. Votel, chỉ huy Bộ Tư lệnh trung tâm Mỹ cho rằng Mỹ đã đạt được nhiều bước tiến trong năm qua ở Syria. Ông Votel cho rằng sự hiện diện của Mỹ tại chiến trường này sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc bình ổn Syria, trong khi củng cố lợi ích và giải quyết các vấn đề tái thiết lâu dài.Trong những tuần gần đây, Mỹ dường như hướng sự tập trung chú ý tới thành phố Manbij, miền bắc Syria, nơi Thổ Nhĩ Kỳ dường như đang triển khai chiến dịch nhằm giành lại quyền kiểm soát khu vực này từ tay lực lượng người Kurd (SDF) do Mỹ ủng hộ.Trong bối cảnh căng thẳng đang leo thang, trang tin Anadolu News cho biết Mỹ dường như đang thiết lập 2 tiền đồn mới ở khu vực Manbij nhằm hỗ trợ SDF nếu lực lượng này bị Thổ Nhĩ Kỳ tấn công.Theo nguồn thạo tin, 300 quân nhân Mỹ cùng các xe bọc thép được cho là đã tới khu vực tiền tuyến mang theo vật liệu xây dựng nhằm mở thêm căn cứ các sông Sajur 8 km. Căn cứ khác được cho là được xây dựng cách 4km so với khu vực tiền tuyến, gần phía nam của Dadat.Bài báo của Anadolu được đăng tải chỉ 1 ngày sau khi CNN có bài viết cho biết quân đội Mỹ đang có kế hoạch gửi hàng trăm binh lính tới Syria.Hồi tháng trước, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov đã bày tỏ quan ngại về các hành động của Mỹ ở Syria. Ông Lavrov cho rằng mục đích của Mỹ là muốn chia rẽ Syria, đồng thời ông cáo buộc Washington sử dụng người Kurd nhằm làm suy yếu chủ quyền lãnh thổ của Damascus. Đoạn video ghi lại cảnh một nhân viên làm việc tại sân bay Nhật Bản lau chùi hành lý của khách đã thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng sau khi được đăng tải.  Hãng hàng không xin lỗi sau video quăng quật hành lý  Video nhân viên hàng không Nhật Bản xếp hành lý gây sốtDailymail đưa tin ngày 3/4, hình ảnh từ đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy một nữ nhân viên làm việc tại sân bay Nhật Bản đã cẩn thận kiểm tra từng hành lý của khách ở khu vực băng chuyền hành lý. Nữ nhân viên này còn dùng khăn lau chùi bên ngoài mỗi hành lý khi chúng di chuyển trên băng chuyền.Đoạn video sau khi được lan truyền trên mạng đã thu hút sự chú ý của nhiều người xem. Hiện chưa rõ đoạn video này được quay ở sân bay nào của Nhật Bản.Liên quan tới chủ đề xếp hành lý tại sân bay, Dailymail cũng chỉ rõ sự khác biệt giữa cách làm việc của nhân viên tại sân bay Nhật Bản với nhân viên tại sân bay Anh.Một đoạn video được quay tại sân bay ở Luton, Anh cho thấy các nhân viên phụ trách mặt đất đã quăng quật hành lý của khách khi chuyển chúng từ máy bay của hãng hàng không easyJet lên xe tải chờ sẵn. Một số hành lý thậm chí còn rơi từ trên thùng xe xuống đất.Hành khách Jonas Ozolins đã ghi lại cảnh tượng trên vào ngày 13/3/2017. Hình ảnh từ đoạn video cho thấy hai nam nhân viên làm việc cho Menzies Aviation - một công ty ký hợp đồng với hầu hết các sân bay tại Anh. Nằm ở số 14 đường Đông Trường An, Đông Thành, Bắc Kinh chính là trụ sở của Bộ An ninh quốc gia (MSS) của Trung Quốc (TQ), được xem là cơ quan bí ẩn nhất ở nước này.MSS phụ trách các vấn đề an ninh chính trị, bảo vệ chủ quyền và lợi ích của TQ, cũng như thu thập thông tin tình báo trong và ngoài nước. Với mức độ “nhạy cảm” cao về bảo mật như vậy, MSS dĩ nhiên không có cổng thông tin chính thức.Đầu não tình báo dân sựLuật pháp TQ quy định MSS có những đặc quyền bắt hoặc giữ người giống cơ quan cảnh sát đối với các vấn đề liên quan tới an ninh quốc gia. Nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của MSS là thu thập thông tin tình báo nước ngoài. MSS được tổ chức thành nhiều cục, mỗi đơn vị được giao phó các nhiệm vụ khác nhau từ an ninh chính trị, tình báo nước ngoài đến tình báo phản gián. Theo một sơ đồ hệ thống hóa hoạt động của MSS được thực hiện bởi tổ chức nghiên cứu và tư vấn chiến lược quốc tế Stratfor vào năm 2010, cơ quan tình báo đầu não của TQ có 11 cơ quan trực thuộc cấp cục và một số tổng cục chuyên môn, cùng với đó là hai cơ sở nghiên cứu gồm Viện Quan hệ quốc tế đương đại, ĐH Quan hệ quốc tế Bắc Kinh và một trường dạy ngoại ngữ.Được thành lập vào năm 1983 dưới thời nhà lãnh đạo Đặng Tiểu Bình, MSS là sự hợp nhất giữa Cơ quan điều tra trung ương (CID) và các cơ quan chuyên về phản gián và tình báo của Bộ Công an TQ. Theo nhận định của chuyên gia Peter Mattis, thuộc Chương trình nghiên cứu TQ tại Quỹ Jamestown, ông Đặng Tiểu Bình cho thành lập MSS một phần nhằm đặt công tác tình báo và phản gián nằm ngoài những biến động chính trị cấp cao tại Bắc Kinh. Luật Tình báo quốc gia được thông qua vào năm 2017 của TQ xác định ba cơ quan phụ trách công tác tình báo tại nước này là Bộ Công an, Quân đội giải phóng nhân dân TQ (PLA) và MSS. Trong đó theo tờ South China Morning Post (SCMP), MSS được biết đến là cơ quan tình báo dân sự đầu não của nước này.Đối thủ đáng gờm của CIAViết trên tạp chí National Interest vào năm 2015, ông Peter Mattis đánh giá vị trí của MSS trong cộng đồng tình báo TQ cho thấy cơ quan này sẽ ngày một đi sâu vào công tác tình báo nước ngoài. Các hoạt động của MSS sẽ hướng đến việc thu thập và phân tích các thông tin tình báo có liên hệ đến các diễn biến quốc tế, qua đó hỗ trợ cho các cơ quan hoạch định chính sách đối ngoại của TQ. Theo thông tin đăng tải trên trang mạng của tổ chức Hội đồng kinh doanh Mỹ-Trung (USCBC), MSS được cho là có trên 170 cơ quan tình báo tại hơn 50 quốc gia và khu vực trên thế giới.MSS cũng là cơ quan chủ đạo của TQ trong mảng tình báo công nghệ, thu thập các thông tin bí mật công nghệ từ Mỹ và phương Tây. Một ví dụ là vụ án phản gián vào giữa năm 2017, khi Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) bắt giữ nhà thầu quốc phòng Kavin Mallory vì tội danh bán các hồ sơ mật cho Cục Tình báo quốc gia Thượng Hải (SSSB). Theo ông Peter Mattis, SSSB là cơ quan tình báo trực thuộc MSS, được thành lập riêng lẻ nhưng sau đó sáp nhập vào năm 1985. Cũng trong năm 2017, nhiều đánh giá an ninh mạng đã cho rằng nhóm tin tặc ATP3, hoạt động từ năm 2009 nhắm vào các tổ chức và công ty tại Mỹ, Anh và Hong Kong, có thể có mối liên hệ với MSS.MSS thật sự là một đối thủ đáng gờm của cộng đồng tình báo Mỹ. Gần đây nhất, vào đầu tháng 1-2018, một cựu nhân viên của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) cũng bị FBI bắt giữ tại New York với cáo buộc có quan hệ với MSS từ năm 2010 đến nay. Người này tên là Jerry Chun Shing Lee, 53 tuổi, một người Mỹ gốc Hong Kong, được CIA tuyển dụng vào năm 1994 sau khi ngưng phục vụ trong quân đội Mỹ. Ông từng làm việc dưới vỏ bọc ngoại giao tại châu Á và từng giữ một số vị trí tại trụ sở chính của CIA ở Virginia trước khi thôi việc vào năm 2007 và chuyển qua lĩnh vực điều tra tư nhân. FBI cho rằng các mối liên hệ của Lee với MSS đã đóng vai trò chủ đạo khiến mạng lưới tình báo của Mỹ tại TQ bị bại lộ, làm hàng chục công dân người TQ làm việc cho CIA bị bắt giam hoặc tử hình.Bộ ba tình báoMSS cùng PLA và Bộ Công an TQ hợp thành bộ ba đảm trách công tác tình báo của nước này. Tờ SCMP dẫn lại thông tin từ một báo cáo tình báo tại Hạ viện Mỹ năm 2016 cho biết vai trò của Bộ Công an TQ trong hoạt động tình báo quốc nội và phản gián ngày càng tăng những năm gần đây. Hệ thống camera giám sát tại Bắc Kinh và nhiều TP lớn của TQ được kết nối với hệ thống nhận diện gương mặt và biển số xe do Bộ Công an TQ kiểm soát. Bên cạnh đó, cơ quan này còn xây dựng cơ sở dữ liệu toàn quốc cho phép theo dõi các nhân vật “đáng chú ý” khi họ di chuyển trên lãnh thổ TQ.Trong khi đó, PLA được đánh giá là nhánh tình báo giàu nguồn lực nhất của TQ trong những năm qua. Các đơn vị tình báo của PLA bị tình báo Mỹ nghi đứng sau nhiều vụ xâm nhập mạng quy mô lớn. Ngoài ra, PLA còn có liên hệ với nhiều điệp vụ rò rỉ bí mật công nghệ tại Mỹ như nhà thầu quốc phòng Chi Mak năm 2007 bị cáo buộc bán công nghệ quốc phòng nhạy cảm cho TQ; hay đường dây do thám công nghệ quốc phòng của “doanh nhân” Kuo Tai-shen vào năm 2008.Tuy nhiên, theo nhận định của Peter Mattis, các nhiệm vụ tình báo của PLA đang ngày một tập trung hơn vào “chiến tranh thông tin” và công nghệ quân sự. Trong khi đó, Bộ Công an TQ tập trung vào nhiệm vụ giám sát và phản gián. Những điều này khiến MSS ngày càng tăng vị thế trong cộng đồng tình báo TQ về nhiệm vụ hỗ trợ hoạch định chính sách dân sự trong các vấn đề quốc tế.“Sếp tình báo” Trung Quốc hiện là ai?Lãnh đạo của MSS hiện nay là ông Trần Văn Thành (Chen Wenqing), 58 tuổi, nguyên Bí thư đảng ủy MSS và từng là cấp phó của “kiến trúc sư trưởng” chiến dịch chống tham nhũng Vương Kỳ Sơn (Wang Qishan), nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra và kỷ luật trung ương (CCDI) của đảng Cộng sản TQ (CPC) và hiện giữ chức vụ phó chủ tịch nước.Theo tờ SCMP, ông Trần từng đóng vai trò lớn trong chuyên án điều tra tham nhũng cựu bộ trưởng Công an TQ Chu Vĩnh Khang (Zhou Yongkang). Ông được điều chuyển vào MSS năm 2015 sau khi hai nhân vật tầm cỡ của cơ quan này sa lưới “đả hổ diệt ruồi”, bao gồm Thứ trưởng chuyên trách phản gián Mã Kiến (Ma Jian) và lãnh đạo cơ quan tình báo tại Bắc Kinh Lương Khắc (Liang ke). Sau kỳ họp Quốc hội thường niên tháng 3 vừa qua của TQ với kế hoạch tái cơ cấu quy mô lớn Quốc vụ viện, ông Trần cũng nằm trong số ít bộ trưởng tiếp tục tại nhiệm.Theo tờ SCMP, ông Trần sinh ra và lớn lên tại Tứ Xuyên, từ một sĩ quan cảnh sát địa phương đã thăng tiến lên vị trí lãnh đạo cơ quan an ninh cấp tỉnh từ năm 1994 đến 2002. Ông trở thành lãnh đạo cơ quan công tố của Tứ Xuyên, rồi sau được chuyển công tác, lãnh đạo cơ quan chống tham nhũng của tỉnh Phúc Kiến, vốn là nơi ông Tập đảm nhiệm vị trí lãnh đạo chính quyền địa phương từ năm 1999 đến 2002. Ông Trần được thăng chức làm phó chủ nhiệm CCDI vào năm 2012 và là người trẻ nhất từng giữ chức vụ này tính đến thời điểm đó.Việc ông được điều động giữ chức lãnh đạo MSS bốn năm sau đó nằm trong xu hướng các nhân sự lãnh đạo của CCDI được ông Tập tin tưởng bổ nhiệm các vị trí quan trọng trong bộ máy lãnh đạo TQ. Trước đó, một cấp phó của ông Vương đã được bố trí lãnh đạo “siêu dự án” thủy điện đập Tam Hiệp thượng nguồn sông Mekong, còn một cựu phó chủ nhiệm khác được thuyên chuyển làm lãnh đạo Liên hiệp Các công đoàn TQ (ACFTU).Mới đây nhất, Phó Chủ nhiệm CCDI Dương Hiểu Độ đã được bổ nhiệm làm chủ nhiệm Ủy ban Giám sát quốc gia (NSC) vừa thành lập, được ví von là “siêu cơ quan” chống tham nhũng của TQ. Vốn không phải là quốc gia sẵn sàng nhượng bộ, song Triều Tiên sẵn sàng gửi lời xin lỗi hiếm hoi tới Hàn Quốc với tư cách là nước chủ nhà đón tiếp đoàn nghệ thuật của quốc gia láng giềng.  Lý do phóng viên Hàn Quốc bị cấm tác nghiệp tại nhà hát Triều Tiên  Nhà lãnh đạo Triều Tiên xúc động khi xem nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn  Dàn ca sĩ Hàn Quốc lần đầu sang Triều Tiên biểu diễn sau 10 nămTheo Yonhap, một quan chức cấp cao của Triều Tiên ngày 2/4 đã gửi lời xin lỗi tới các phóng viên Hàn Quốc vì đã ngăn cản họ tác nghiệp tại chương trình nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc ở thủ đô Bình Nhưỡng với sự tham gia của nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Đây là lần đầu tiên các nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn tại Triều Tiên kể từ năm 2005 đến nay và cũng là lần đầu tiên một nhà lãnh đạo Triều Tiên xem chương trình nghệ thuật của quốc gia láng giềng.Phó Chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên Kim Yong-chol, quan chức cấp cao phụ trách quan hệ đối ngoại với Hàn Quốc, đã đích thân tới gặp các phóng viên Hàn Quốc tại khách sạn Bình Nhưỡng và mong họ thông cảm về việc không được tạo điều kiện tác nghiệp tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng vào tối 1/4 - sự kiện mà cả ông Kim Jong-un và phu nhân cùng tham gia. Ngay trong lời giới thiệu với các phóng viên Hàn Quốc, ông nói: “Tôi là Kim Yong-chol, người mà Hàn Quốc gọi là thủ phạm chính của vụ đánh chìm tàu Cheonan”.“Chúng tôi mời các phóng viên Hàn Quốc tới đây và chúng tôi có nghĩa vụ giúp đỡ để các bạn đưa tin tự do và ghi hình thuận lợi. Việc cản trở hoạt động ghi hình và quay phim tự do là sai sót. Sự kiện ngày 1/4 rất đặc biệt vì Chủ tịch Kim Jong-un cũng tham dự. Tôi nghĩ đã xảy ra sự hợp tác thiếu hiệu quả giữa các vệ sĩ an ninh của chủ tịch và những người tổ chức chương trình nghệ thuật”, ông Kim Yong-chol nói.“Trước mặt các bạn, các phóng viên, và bộ trưởng (Hàn Quốc), tôi, đại diện cho Triều Tiên, xin gửi lời xin lỗi vì hành động sai sót. Chúng tôi không có ý định cản trở hoạt động của các bạn. Các bạn là khách do chúng tôi mời đến, và chúng tôi hứa sẽ không để chuyện này lặp lại”, ông Kim nhấn mạnh.Ngoại trừ một phóng viên ảnh, tất cả các phóng viên Hàn Quốc đều không được vào Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng. Họ buộc phải đưa tin về buổi biểu diễn bằng cách xem qua màn hình phát sóng trực tiếp tại phòng thay đồ. Chính phủ Hàn Quốc đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ việc các nhà chức trách Triều Tiên gây khó khăn cho đoàn phóng viên Hàn Quốc trong khi không đưa ra lời giải thích rõ ràng.Lời xin lỗi nhanh chóng và hiếm hoi của ông Kim Yong-chol, một tướng quân sự cấp cao với lập trường cứng rắn của Triều Tiên và là người bị cáo buộc đứng sau vụ đánh chìm tàu chiến Hàn Quốc hồi năm 2010, được cho là động thái gây bất ngờ. Trước đó, ông Kim Yong-chol từng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Triều Tiên tới dự lễ bế mạc Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang do Hàn Quốc đăng cai tổ chức hồi tháng 2. Một số nhà phân tích chỉ ra rằng đây là lần đầu tiên một quan chức cấp cao Triều Tiên đích thân nói lời xin lỗi với Hàn Quốc.Ẩn ý lời xin lỗiTheo Quartz, dưới thời nhà lãnh đạo Kim Jong-un, những lời xin lỗi từ chính quyền Triều Tiên thực sự rất hiếm hoi, đặc biệt là xin lỗi Hàn Quốc. Hồi tháng 8/2015, Bình Nhưỡng cũng chỉ bày tỏ sự “tiếc nuối”, chứ không nói xin lỗi, sau vụ tấn công bằng mìn khiến hai trung sĩ Hàn Quốc bị thương. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cáo buộc các binh sĩ Triều Tiên đã vượt qua Khu phi quân sự liên Triều ở bên phía Hàn Quốc, sau đó đặt thiết bị nổ ở gần trạm canh gác.Trong vụ tấn công nhằm vào tàu chiến Hàn Quốc khiến 46 thủy thủ thiệt mạng hồi năm 2010, Triều Tiên cũng không đưa ra bất kỳ lời xin lỗi nào, thậm chí bác bỏ mọi cáo buộc cho rằng Bình Nhưỡng đứng sau vụ việc này. Trong khi đó, một cuộc điều tra quốc tế đã kết luận tàu Hàn Quốc bị phá hủy bởi một quả ngư lôi phóng từ tàu ngầm Triều Tiên.New York Times nhận định lời xin lỗi hiếm hoi của quan chức cấp cao Triều Tiên đã cho thấy những nỗ lực của Bình Nhưỡng trong việc thúc đẩy bầu không khí hòa hoãn trên bán đảo Triều Tiên. Đây cũng là xu thế được nhà lãnh đạo Kim Jong-un khởi xướng từ hồi tháng 2 khi ông đồng ý cử đoàn vận động viên Triều Tiên tới Hàn Quốc để tham dự Thế vận hội mùa Đông.Sau khi Triều Tiên tiến hành hàng loạt vụ thử hạt nhân và tên lửa khiến căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên liên tục leo thang hồi năm 2017, ông Kim Jong-un bất ngờ chuyển hướng đối thoại với quốc gia láng giềng trong những tháng gần đây. Nhà lãnh đạo Triều Tiên nhất trí gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào ngày 27/4, vui vẻ đón tiếp đoàn đại biểu cấp cao và sau đó là đoàn nghệ thuật Hàn Quốc tới Bình Nhưỡng.Việc ông Kim Jong-un chào đón các ngôi sao giải trí của Hàn Quốc và ông Kim Yong-chol gửi lời xin lỗi bất ngờ tới đoàn phóng viên của quốc gia láng giềng hoàn toàn trái ngược với lập trường của Triều Tiên trong những năm trước đây. Bình Nhưỡng từng chỉ trích các ca khúc K-pop được phát ở khu vực biên giới chung là chiến thuật chiến tranh tâm lý của Seoul. Quân đội Triều Tiên cảnh báo sẽ tiến hành chiến tranh toàn diện nếu Hàn Quốc không chịu tắt hệ thống loa phát những ca khúc này, thậm chí từng nổ súng cảnh cáo qua biên giới.Việc Triều Tiên chủ động cử một quan chức cấp cao như ông Kim Yong-chol tới tận khách sạn của các phóng viên Hàn Quốc để gửi lời xin lỗi được đánh giá là chiến thuật “cao tay” để tăng cường mối quan hệ hòa giải giữa hai nước trước thềm cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo. Xin lỗi không phải là chuyện hiếm gặp tại các nước khác, nhưng tại Triều Tiên - nơi các nhà lãnh đạo được tôn sùng là lãnh tụ tối cao và được coi là không bao giờ phạm sai lầm, một lời xin lỗi mang ý nghĩa rất lớn, đặc biệt khi nó được đưa ra trước thềm hai cuộc gặp lịch sử với Mỹ và Hàn Quốc.Theo CS Monitor, trong các cuộc đối thoại khó khăn giữa các bên coi nhau là đối thủ, “các nhà đàm phán sẽ vượt ra khỏi lợi ích của một một quốc gia hoặc của một nhóm người, họ sẽ đặt cơn giận dữ và ý muốn trả đũa sang một bên để đưa ra những lời xin lỗi”. Sau 1/4 thế kỷ đàm phán thất bại với Triều Tiên, Mỹ và các nước đối tác có thể vẫn hoài nghi về việc liệu chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un có thực lòng đối thoại hay không. Tuy nhiên, sức mạnh của lời xin lỗi có thể giúp Bình Nhưỡng xóa tan nghi ngờ này. Ngay sau khi Mỹ công bố quyết định đánh thuế 25% đối với hàng nhập khẩu trị giá khoảng 50 tỷ USD của Trung Quốc, Bắc Kinh cũng đưa ra biện pháp đáp trả tương xứng.  Mỹ áp thuế với 50 tỷ USD hàng hóa Trung QuốcTheo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP), Hội đồng Nhà nước Trung Quốc hôm nay 4/4 cho biết, Trung Quốc dự định áp thuế lên tới 25% đối với 106 sản phẩm của Mỹ xuất khẩu sang Trung Quốc, trong đó có đậu tương, xe hơi, ngô, chất hóa học.Một tuyên bố khác của Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết, các hàng hóa của Mỹ thuộc diện sắp bị đánh thuế tới 25% này chiếm khoảng 50 tỷ USD giá trị hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ trong năm 2017.Trung Quốc sẽ đánh thuế bổ sung đối với các sản phẩm nhập khẩu về Mỹ như rượu, xì gà, thuốc lá, một số loại thịt bò, các sản phẩm nhựa, dầu nhờ, khí tự nhiên propane cùng với nhiều loại nông sản.Tuyên bố trên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ cho biết, Mỹ sẽ áp thuế 25% đối với khoảng 1.300 hàng hóa của Trung Quốc bao gồm các sản phẩm công nghệ, y tế, giáo dục và giao thông. Hàng hóa này chiếm khoảng 50 tỷ USD giá trị nhập khẩu từ Trung Quốc hàng năm của Mỹ.Những động thái này của Washington và Bắc Kinh làm dấy lên lo ngại Mỹ và Trung Quốc đang trên bờ vực một cuộc chiến tranh thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới và ảnh hưởng không nhỏ đến thị trường thế giới. Một cuộc hội đàm đơn giản với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khi mà Tổng thống Mỹ Donald Trump có vốn hiểu biết ít ỏi về Bình Nhưỡng và không có nhiều sự chuẩn bị có thể sẽ là quá rủi ro, một chuyên gia nhận định.  Thủ tướng Nhật sẽ gặp Tổng thống Trump trước thềm thượng đỉnh Mỹ - Triều  Ai được ông Trump “chọn mặt gửi vàng” để đàm phán với Triều Tiên?  Chính quyền Trump “chạy đua” chuẩn bị cho cuộc gặp lịch sử với Triều TiênTrong một động thái khá bất ngờ, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tháng trước tuyên bố sẵn sàng đối thoại với Mỹ về phi hạt nhân hóa. Đáp lại, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã chấp nhận lời mời hội đàm trực tiếp với ông Kim. Được dự đoán diễn ra vào cuối tháng 5, nhưng hiện tại hai bên vẫn chưa ấn định thời gian và địa điểm cụ thể cho hội nghị thượng đỉnh lịch sử Mỹ-Triều này.Trong khi đó, nhiều chuyên gia cảnh báo về những rủi ro mà ông Trump có thể gặp phải khi hội đàm trực tiếp với lãnh đạo Triều Tiên.Robert Kelly, Phó giáo sư tại trường Đại học Pusan, nhận định với CNBC rằng, một cuộc gặp mặt đơn giản là quá rủi ro bởi ông Trump dường như có vốn hiểu biết còn hạn chế về chính trị Triều Tiên.“Ông Trump không hiểu biết nhiều về Triều Tiên. Chúng ta biết rằng ông ấy không đọc nhiều, ông dành thời gian xem truyền hình nhiều hơn trong khi đội ngũ cố vấn an ninh của ông ấy hiện tại đang khá hỗn loạn”, ông Kelly nói.Chuyên gia này bình luận thêm: “Ngược lại, Triều Tiên đối mặt với vấn đề này từ lâu, do vậy họ sẽ tới đó và biết mọi chi tiết, họ sẵn sàng thương thuyết trực tiếp. Điều đầu tiên mà ông Kim Jong-un sẽ làm trong phòng hội đàm là có bài phát biểu kéo dài 40 phút để kể tội Mỹ trong chiến tranh liên Triều, vậy liệu Tổng thống Trump có sẵn sàng ngồi đó và lắng nghe không”.Chung quan điểm này, ông Michael J. Green, giáo sư tại Đại học Georgetown và là Phó chủ tịch phụ trách khu vực châu Á của Trung tâm nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS), nhận định: “Triển vọng cuộc hội đàm Trump-Kim sẽ bớt đáng lo ngại hơn nếu Tổng thống Trump có nhiều kinh nghiệm hơn về các vấn đề trên bán đảo Triều Tiên”.Chuyên gia Green cho rằng, quá trình đàm phán với Bình Nhưỡng sẽ có rất nhiều “cạm bẫy”. Theo ông, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể thảo luận về việc phi hạt nhân hóa và đổi lại Mỹ phải chấm dứt hiện diện quân sự ở Hàn Quốc, ngừng các cuộc tập trận chung Mỹ-Hàn.“Chỉ còn 8 tuần nữa là tới hội nghị thượng đỉnh, điều đó có nghĩa là ông Trump phải trực tiếp làm rất nhiều việc trong phòng hội đàm mà dường như Tổng thống chưa làm vậy trước đó”, giáo sư Kelly nhận định.Cho rằng một cuộc hội đàm với Triều Tiên không có nhiều sự chuẩn bị trước tiềm ẩn nhiều rủi ro, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta đã đưa ra hai phương án mà ông Trump nên cân nhắc.Thứ nhất, Tổng thống Trump chỉ nên coi cuộc hội đàm này đơn giản là cơ hội gặp gỡ và chụp hình lưu niệm, mọi thỏa thuận nên được cân nhắc sau ở các cuộc hội đàm trong tương lai. Thứ hai, Mỹ có thể hoãn hội nghị cho tới khi các nhà đàm phán xác định được các điều kiện có thể thương lượng để Triều Tiên chấp nhận giải trừ hạt nhân. Sở hữu dàn khí tài “khủng” cùng cấu tạo hiện đại và kiên cố, xe tăng Armata T-14 của Nga được gọi với danh hiệu “bất khả chiến bại” nhờ khả năng chống chọi mọi đòn tấn công và có thể tung ra những “nấm đấm” hỏa lực mạnh mẽ.  Vũ khí nào giúp Armata T-14 dễ dàng "bắt nạt" xe tăng Mỹ?  Siêu tăng Nga Armata T-14 có thể thách thức vũ khí chống tăng của NATO  Áo tàng hình có làm nên sức mạnh cho Armata? Hộ chiếu của nghi phạm Đoàn Thị Hương cho thấy cô từng có chuyến thăm đảo Jeju (Hàn Quốc) kéo dài 4 ngày hồi tháng 11/2016.  Tranh cãi kịch liệt tại phiên xử Đoàn Thị Hương  Xét xử Đoàn Thị Hương: Chứng cứ buộc tội thiếu thuyết phục  Nghi án Kim Jong-nam: Luật sư tung bằng chứng Đoàn Thị Hương có thể đã bị lợi dụngTrong phiên xét xử hôm qua, 3/4, tại Toà Tối cao Shah Alam (Malaysia), một thông tin bất ngờ về nghi phạm Đoàn Thị Hương đã được các công tố viên công bố.Theo đó, hộ chiếu của Hương cho thấy cô từng đến đảo Jeju (Hàn Quốc) trong chuyến thăm kéo dài 4 ngày, từ 2 đến 5/11/2016 - tức 4 tháng trước vụ ám sát công dân Triều Tiên Kim Chol. Tuy nhiên, mục đích chuyến thăm hiện chưa được xác định.Trả lời báo giới sau phiên xét xử, công tố viên Wan Shaharuddin Wan Ladin cho biết trên trang cuối quyển hộ chiếu của Hương có xuất hiện con dấu của Cục Nhập cảnh Hàn Quốc.“Chúng tôi mới phát hiện ra tình tiết này, và tin rằng đội luật sư bào chữa cũng đã không để ý cho tới khi chúng tôi đặt câu hỏi cho họ trong quá trình tố tụng”, ông Wan Shaharuddin cho biết.Trước đó, trong phiên xét xử, ông Wan Shaharuddin đã đặt câu hỏi thẩm vấn nhân chứng thứ 9 – điều tra viên Wan Azirul về cuộc gặp giữa Đoàn Thị Hương và ông Y (người Triều Tiên, tên thật là Ri Ji Hyon).Ông Wan Shaharuddin: Theo lời khai của Hương, thì cô ấy gặp ông Y lúc nào?Ông Wan Azirul: Hương khai rằng cô bắt đầu quen biết ông Y từ tháng 12/2016 sau cuộc gặp tại quán cà phê Hay Bar ở Hà Nội, Việt Nam.Ông Wan Shaharuddin: Ông nhìn thấy gì ở trang 47 hộ chiếu của Hương?Ông Wan Azirul: Có dấu nhập cảnh Hàn Quốc vào ngày 2/11/2016. Ngoài ra, còn có tem xác nhận lưu trú tại tỉnh Jeju.Ông Wan Shaharuddin: Ông có thể giải thích về chuyến thăm của Hương tới Hàn Quốc?Ông Wan Azirul: Hương không giải thích về thông tin này trong lời khai.Quá trình xét xử bất ngờ trở nên căng thẳng, khi đội luật sư bào chữa cho rằng Wan Azirul đã đưa ra lời khai dựa trên ý kiến cá nhân khi trả lời các câu hỏi từ công tố viên.Luật sư Gooi Soon Seng - bào chữa cho Siti Aisyah và Hisyam Teh Poh Teik - bào chữa cho Đoàn Thị Hương lập luận, rằng Wan Azirul không phải là chuyên gia để đánh giá về những đoạn phim chơi khăm do thân chủ của 2 ông thực hiện.Phiên xét xử tiếp tục vào hôm nay, 4/4, với thẩm phán Datuk Azmi Ariffin.Đoàn Thị Hương (29 tuổi, người Việt Nam) và Siti Aisyah (26 tuổi, người Indonesia) bị buộc tội sát hại Kim Chol (45 tuổi) bằng cách bôi chất độc thần kinh VX lên mặt ông này tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur (Malaysia) hôm 13/2/2017.Ngoài Hương và Siti, 4 người đàn ông Triều Tiên khác cũng bị cáo buộc với tội danh tương tự. Những người này là Hong Song Hac (còn gọi là Mr Chang, 35 tuổi), O Jong Gil (James, 56 tuổi), Ri Ji Hyon (Mr Y, 34 tuổi) và Ri Jae Nam (Hanamori, 59 tuổi), hiện chưa rõ tung tích.Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương từng một mực khẳng định mình vô tội vì bị bốn người đàn ông lừa tham gia vụ tấn công nạn nhân Kim Chol. Hai cô gái trẻ cho rằng mình chỉ đang tham gia trò đùa vô hại của một chương trình truyền hình thực tế.Nếu bị tuyên có tội, Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah sẽ phải đối mặt với án tử hình. Các nhà điều tra Hà Lan cho rằng, tên lửa bắn rơi máy bay chở khách MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines đã bay quá nhanh khiến radar của Nga không thể phát hiện được, hãng tin TASS cho biết.  3 năm điều tra vụ máy bay MH17 bị bắn rơi ở Ukraine  Malaysia sắp tìm được nghi phạm vụ bắn rơi MH17  Nhóm điều tra quốc tế: MH17 bị bắn rơi bằng tên lửa NgaTheo TASS, các công tố viên Hà Lan hôm qua cho biết, các nhà điều tra vụ máy bay MH17 đã đi đến kết luận rằng tên lửa bắn trúng máy bay này đã bay quá nhanh khiến hệ thống radar dân sự của Nga không thể phát hiện."Vận tốc của tên lửa này lớn hơn nhiều so với vận tốc của máy bay dân dụng. Trong khi đó, theo quy tắc thiết kế các trạm radar dân sự, những vật thể có tốc độ cao như vậy không xuất hiện trên màn hình. Điều này để tránh việc nhiễu loạn", các công tố viên Hà Lan dẫn kết luận của nhóm điều tra quốc tế.Máy bay Boeing 777 mang số hiệu chuyến bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị bắn rơi ở miền đông Ukraine vào ngày 17/7/2014. Vụ việc khiến toàn bộ 283 hành khách và 15 thành viên phi hành đoàn đến từ 10 quốc gia khác nhau thiệt mạng, trong đó có tới 196 nạn nhân mang quốc tịch Hà Lan.Một nhóm điều tra quốc tế (JIT) bao gồm các chuyên gia từ Hà Lan, Australia, Bỉ, Ukraine và Malaysia đã được thành lập để điều tra vụ bắn rơi máy bay. Hồi tháng 9/2016, JIT đã đưa ra một báo cáo kết luận rằng máy bay bị bắn rơi bởi một tên lửa phóng đi từ hệ thống phòng không Buk đặt gần thị trấn Pervomaiskoye, phía nam Snezhnoye ở miền đông Ukraine do các nhóm ly khai kiểm soát. Các nhà điều tra cũng cho rằng, đây là hệ thống phòng không do Nga sản xuất và cung cấp cho phe ly khai Ukraine. Tuy nhiên, Moscow đã bác bỏ cáo buộc này.Dựa trên phân tích dữ liệu ban đầu của radar, Nga bác bỏ kết luận cho rằng tên lửa bắn rơi MH17 xuất phát từ phía đông hiện trường, nghĩa là bao gồm cả Snezhnoye. Nga cũng nhiều lần chỉ trích việc nhóm điều tra phớt lờ các dữ liệu radar của Nga.Về phần mình, nhà sản xuất vũ khí của Nga Almaz-Antey, đơn vị thiết kế hệ thống tên lửa Buk, cũng phản bác kết luận của nhóm điều tra."Nếu một tên lửa Buk được phóng đi từ khu vực như JIT nói thì nó sẽ có vận tốc khoảng 600-620m/s khi ở khu vực chạm mục tiêu MH17 và hoàn toàn nằm trong tầm ghi nhận dữ liệu của hệ thống radar. Do vậy, nó hoàn toàn có thể bị bắt tín hiệu bởi hệ thống radar Utyos-T của Nga”, Almaz-Antey cho biết. Toàn bộ 4 thành viên phi hành đoàn bị nghi đã thiệt mạng saukhi một trực thăng của quân đội Mỹ gặp sự cố trong lúc huấn luyện ở California hôm 3/4.  Máy bay chiến đấu của Hải quân Mỹ rơi xuống biển, 2 phi công thiệt mạngRT dẫn thông báo của Phi đội Thủy quân lục chiến 3 cho biết trực thăng CH-53E Super Stallion gặp sự cố vào khoảng 14h35 chiều ngày 3/4 theo giờ địa phương ở khu vực gần El Centro, bang California trong một hoạt động huấn luyện thường kỳ.Thời điểm xảy ra vụ tai nạn, 4 thành viên phi hành đoàn đã có mặt trên trực thăng. Sau khi triển khai hoạt động tìm kiếm cứu hộ, lực lượng Thủy quân lục chiến Mỹ xác nhận “4 thành viên phi hành đoàn nhiều khả năng đã thiệt mạng” dựa trên việc nhận dạng các thi thể được tìm thấy.Quân đội Mỹ đã mở một cuộc điều tra để làm sáng tỏ nguyên nhân vụ tai nạn.Đây không phải vụ rơi trực thăng đầu tiên tại Mỹ trong năm nay. Hồi tháng 1, hai phi công Lục quân Mỹ đã thiệt mạng khi trực thăng AH-64 rơi trong cuộc tập trận huấn luyện tại sa mạc California.CH-53 Super Stallion là một trong những trực thăng lớn nhất thế giới hiện nay. Theo nhà sản xuất Lockheed Martin, trực thăng này được thiết kế để chở khối lượng lớn như các phương tiện quân sự hay hàng hóa từ tàu lên bờ và tới các khu vực có địa hình cao. Hướng xử lý ngôi nhà cổ theo hay không theo di nguyện của cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu, một lần nữa trở thành chủ đề gây tranh cãi giữa các con của nhà lập quốc Singapore sau một thời gian tưởng như lắng xuống.  Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long trả lời chất vấn về chuyện gia đình  Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long xin lỗi dân vì anh em lục đục  Thủ tướng Lý Hiển Long nghi ngờ về di chúc cuối cùng của cha Lý Quang DiệuMột ủy ban trong chính phủ Singapore của Thủ tướng Lý Hiển Long, con trai cả cố Thủ tướng Lý Quang Diệu, trong tuần này đã đưa ra 3 phương án xử lý đối với ngôi nhà cổ ở số 38 đường Oxley, nơi gia đình ông từng sinh sống và gắn bó với nhiều sự kiện quan trọng. Ba lựa chọn này gồm: bảo toàn nguyên vẹn căn nhà để làm nơi tưởng niệm quốc gia; giữ một số phòng và phá dỡ những phần còn lại; phá dỡ toàn bộ căn nhà.Tuy nhiên, hai người em của ông Lý Hiển Long là bà Lý Vĩ Linh và Lý Hiển Dương một mực nói rằng phá dỡ là phương án duy nhất tôn trọng di nguyện của cha Lý Quang Diệu.Trong một bình luận trên Facebook hôm 3/4, con trai thứ Lý Hiển Dương nói rằng, di nguyện của cha muốn phá bỏ ngôi nhà cũ là "không thể thay đổi". "Cha chắc chắn muốn phá hủy ngôi nhà và đã nhiều lần bày tỏ ý nguyện này cả riêng tư và công khai. Rõ ràng là bố tôi không đưa ra giải pháp nào khác. Tuyên bố của uỷ ban này không phản ánh chính xác di nguyện của ông Lý Quang Diệu”, ông Lý Hiển Dương viết.Ông nói thêm, cố Thủ tướng Lý Quang Diệu tin rằng việc phá dỡ ngôi nhà sẽ tốt hơn cho tương lai của Singapore.Trong khi đó, bà Lý Vỹ Linh cũng viết trên Facebook rằng: “Chính bố đã dặn dò tôi như vậy. Ông hoàn toàn rõ ràng về quyết định với căn nhà. Bố mẹ tôi từ lâu đã muốn phá dỡ nó sau khi họ qua đời”.Mâu thuẫn giữa 3 anh Thủ tướng Lý Hiển Long hiện nay có một phần liên quan tới di chúc cố Thủ tướng Lý Quang Diệu về việc phá dỡ căn nhà của gia đình tại số 38 phố Oxley sau khi ông qua đời.Bà Lý Vỹ Linh và ông Lý Hiển Dương cho rằng anh trai họ đã cố tình đi ngược lại di nguyện của cha khi không đồng ý phá dỡ căn nhà. Họ cho rằng việc duy trì sự tồn tại của ngôi nhà sẽ cho phép ông Lý Hiển Long và gia đình “kế thừa một tượng đài hữu hình về quyền lực Lý Quang Diệu”. Anh dường như đã thể hiện sự thiếu nhất quán trong các phát ngôn cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viên khi một quan chức cấp cao của London tuyên bố họ có bằng chứng rằng Nga có liên quan, nhưng phía phòng thí nghiệm của Anh lại không thể xác nhận thông tin này.  Giám đốc phòng thí nghiệm Anh thừa nhận không chứng minh được Nga đầu độc cựu điệp viên  Nga: Anh sẽ phải xin lỗi vì vụ cựu điệp viên  Nga nói phương Tây chơi “trò trẻ con” trong vụ cựu điệp viênNgoại trưởng Anh Boris Johnson trong một cuộc phỏng vấn với đài truyền hình Đức DW hồi tháng trước đã khẳng định nguồn gốc của chất độc Novichok sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal xuất phát từ Nga.Khi người dẫn chương trình hỏi ông Johnson về bằng chứng của kết luận nói trên, Ngoại trưởng Anh cho biết: “Để tôi nói rõ ràng với bạn. Khi tôi xem các bằng chứng, ý tôi là từ những nhà khoa học làm việc ở phòng thí nghiệm Porton Down, họ khẳng định rằng không còn nghi ngờ gì nữa (chất độc xuất phát từ Nga)”.Tuy nhiên, trong bài phỏng vấn hôm 3/4 với Sky News, người đứng đầu phòng thí nghiệm Porton Down Gary Aitkenhead cho biết các nhà khoa học tại đây không thể tìm được bằng chứng mẫu hóa chất thu tại hiện trường vụ đầu độc ông Skripal và con gái có liên quan tới Nga. Ông Aitkenhead cho biết các nhà khoa học chỉ có thể xác nhận đây là chất A-234 (Novichok) nhưng không thể tìm được nguồn chính xác tuyệt đối của chất độc này.Thông tin chưa đồng nhất về nguồn gốc của chất độc Novichok đã khiến giới quan sát tỏ ra lo ngại. Các chuyên gia cho rằng việc chính phủ Anh kết luận Nga có liên quan với vụ đầu độc với bằng chứng chưa rõ ràng có thể gây tổn hại nghiêm trọng về mặt ngoại giao.Căng thẳng giữa Nga và Anh nói riêng, phương Tây nói chung đã leo thang căng thẳng sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau nghi án, trong khi Moscow phản bác cáo buộc bị cho là "vô căn cứ" này. Tiếp đó, các bên đã có các động thái trục xuất các nhà ngoại giao nhằm trả đũa lẫn nhau.Moscow cáo buộc London không hợp tác trong việc chia sẻ thông tin vụ việc. Cuối tuần trước, Nga đã gửi bản danh sách gồm 14 câu hỏi tới Bộ Ngoại giao Anh và Pháp để đề nghị giải đáp các câu hỏi liên quan đến vụ Skripal. Sự ảnh hưởng của Nga tại Syria cho phép họ tiếp tục tăng cường lực lượng ở khu vực này và đặc biệt là xây dựng căn cứ Tartus chống lại NATO.  Chiến trường Syria: Mỹ ra, Pháp vào đều ảo tưởng như nhau  Tổng thống Trump và Lầu Năm Góc không nhìn một hướng ở Syria?  Syria - Bất ổn sau 7 năm nội chiếnLiên quan đến vấn đề này, nhật báo Contra Magazin của Đức đặt nghi vấn: “Tại sao Nga tìm mọi cách giúp đỡ Syria?”Vì dầu mỏ khí đốt ở khu vực này, vì Địa Trung Hải nơi họ muốn triển khai các lực lượng hay vì lợi ích kinh tế?Tất cả những điều này có thể là nguyên nhân nhưng quan trọng nhất lý do khiến Nga nỗ lực ở chiến trường này là vì NATO.Mối quan hệ giữa Nga và các nước NATO ngày càng trở nên căng thẳng và dường như Nga đang tìm mọi cách để nắm điểm yếu của họ.Nhờ mối quan hệ với chính quyền Syria, Nga đã ký thỏa thuận về việc sử dụng và khai thác các căn cứ quân sự, đặc biệt là căn cứ Hải quân Tartus. Thỏa thuận này cho phép Nga triển khai các lực lượng thêm 49 năm nữa.Hiện nay Nga đã đưa đến khu vực này hệ thống phòng không S-400 và triển khai tại Latakia. Hệ thống này cho phép Nga kiểm soát hoàn toàn căn cứ quân sự của NATO Incirlik ở Thổ Nhĩ Kỳ và căn cứ của Không quân Anh Akrotiri ở Síp.Điều này có nghĩa là các máy bay của NATO luôn bị Nga theo dõi và Nga có thể đánh chặn chúng bất cứ lúc nào.Cảng Tartus của Syria đóng vai trò rất quan trọng đối với Nga. Trước đó, thời Xô Viết ở đây chỉ triển khai một lực lượng khoảng 50 đến 60 người cùng với một tàu sữa chữa, lực lượng này cùng với con tàu sẽ tới Địa Trung Hải trong trường hợp cần thiết.Tuy nhiên hiện nay Nga đang tích cực mở rộng và xây dựng căn cứ Tartus cho phép tiếp nhận các tàu chiến của Hải quân Nga, trong đó bao gồm các tàu ngầm.Tartus sẽ trở thành cảng biển chính của Hạm đội Biển Đen của Nga. Sau khi xây dựng hoàn thành căn cứ này Nga sẽ không còn quá phụ thuộc vào Biển Đen nữa.Tuy nhiên Nga sẽ vẫn tiếp tục kiểm soát Biển Đen nhờ lực lượng trên không và các hệ thống phòng thủ mặt đất.Hệ thống phòng không S-400 của Nga và tổ hợp Bastion cho phép Nga chiếm ưu thế trên Biển Đen. Họ không cần tập trung nhiều tàu chiến của họ ở Biển Đen nữa.Hạm đội Biển Đen của Nga có thể trở thành “Hạm đội Đông-Địa Trung Hải” với cảng biển chính ở Tartus, thách thức Hải quân NATO và thậm chí có thể giành quyền thống trị của Hải quân NATO ở khu vực này.Điều này càng trở nên thực tế hơn bao giờ hết khi “Hạm đội Đông-Địa Trung Hải” kết hợp với lực lượng Trung Quốc ở khu vực này. Lối vào của kênh đào Suez sẽ có sự hiện diện của quân đội Trung Quốc.Trung Quốc có một căn cứ quân sự ở Djibouti, cho phép họ triển khai cả lực lượng Hải quân và Không quân lên tới 10.000 người.Như vậy Trung Quốc sẽ kiểm soát lối vào từ hướng nam kênh đào Suez, còn phía bắc kênh đào Suez sẽ do Nga kiểm soát. Ngoài ra việc xây dựng căn cứ này cùng với các loại trang thiết bị quân sự còn cho phép Nga kiểm soát phần phía đông Địa Trung Hải và khu vực rộng lớn.Thực tế này đối với NATO thực sự là một cơn ác mộng.Chính vì nguyên nhân này các nước NATO đang tìm mọi cách làm giảm sự ảnh hưởng của Nga ở Syria.Thời gian gần đây lần lượt Anh và Pháp tuyên bố tham gia tích cực hơn vào chiến trường này. Họ đã nhìn thấy mối đe dọa tiềm tàng này dù hơi muộn? Hệ thống tên lửa phòng không S-400 Triumf được xem là niềm tự hào của quân đội Nga, thậm chí được đánh giá là không có đối thủ trên thế giới.  Mỹ chào hàng Thổ Nhĩ Kỳ hệ thống phòng không thay thế “Rồng lửa” S-400  Nga nói có thể bán "rồng lửa" S-400 cho Mỹ  Nga điều thêm "Rồng lửa" S-400 tới Syria Giữa lúc có nhiều ý kiến trái chiều về thông tin ông chủ Nhà Trắng mời người đồng cấp Nga Vladimir Putin tới Mỹ hội đàm, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng "không ai cứng rắn với Nga hơn tôi".  Mỹ họp thượng đỉnh với khối Baltic giữa lúc căng thẳng với Nga  Vì sao Nga lộ chuyện ông Trump mời Putin thăm Nhà Trắng lúc này?"Hợp tác với Nga là điều tốt, không phải điều tồi tệ. Bây giờ chúng ta có thể hợp tác hoặc không. Nhưng có thể nói không ai cứng rắn với Nga hơn tôi", ông Trump nói trong bữa trưa với lãnh đạo các nước Estonia, Latvia và Lithuania tại Nhà Trắng ngày 3/4.Ông chủ Nhà Trắng viện dẫn việc Washington thúc đẩy chi tiêu quốc phòng và đẩy mạnh sản xuất năng lượng để giúp Mỹ trở thành nhà xuất khẩu năng lượng cạnh tranh với Nga. "Chúng ta hiện giờ đã độc lập về năng lượng. Chúng ta là nước xuất khẩu năng lượng. Đó không phải là điều tích cực cho Nga. Chúng ta sẽ có một quân đội mạnh hơn nhiều trước kia. Đó cũng không phải tin tốt với Nga", ông Trump nói.Khi một phóng viên hỏi rằng, liệu Mỹ coi Nga là "bạn hay thù", ông Trump đáp: "Tôi sẽ cho quý vị thấy. Đến một lúc nào đó tôi sẽ cho quý vị thấy. Quý vị sẽ nhanh chóng biết thôi".Tuy nhiên, ông Trump cũng nhấn mạnh rằng: “Có quan hệ hữu hảo với Nga là điều tốt. Tôi nghĩ rằng tôi có thể có một mối quan hệ rất tốt với Nga và với Tổng thống Putin, và nếu được như vậy, đó sẽ là một điều tuyệt vời. Và cũng rất có thể điều đó sẽ không xảy ra. Ai biết được?"Những bình luận trên được đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa Mỹ và Nga căng thẳng khi Washington quyết định trục xuất 60 nhà ngoại giao, đóng cửa lãnh sự quán Nga ở Seattle để đáp trả việc Nga bị nghi liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3.Giữa lúc quan hệ Nga, phương Tây rối ren, Điện Kremlin hồi đầu tuần này tiết lộ, trong cuộc điện đàm hôm 20/3, Tổng thống Trump đã mời Tổng thống Putin hội đàm tại Nhà Trắng vào thời gian thích hợp. Tuy nhiên, Điện Kremlin và Nhà Trắng xác nhận vẫn chưa ấn định một cuộc hội đàm như vậy. Kể từ khi nhậm chức tháng 1 năm ngoái, ông Trump từng tuyên bố mong muốn cải thiện quan hệ với Nga. Gia đình và các thành viên trong chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đang đối mặt nguy cơ bị điều trần về việc sử dụng công quỹ cho những chuyến bay sang trọng.  Bộ trưởng Tài chính Mỹ bị điều tra vì dùng máy bay chính phủ  Bộ trưởng Tài chính Mỹ hỏi mượn máy bay chính phủ đi trăng mậtTrong lá thư ngày 3/4 gửi tới Hạ nghị sĩ Trey Gowdy, Chủ tịch Uỷ ban Giám sát và Cải cách Chính phủ thuộc nghị viện Mỹ, hai nghị sĩ đảng Dân chủ Elijah Cummings và Raja Krishnamoorthi đã kêu gọi các cuộc điều trần về việc các quan chức chính quyền Trump thực hiện nhiều chuyến công tác trên các chuyên cơ trả bằng tiền thuế người dân Mỹ.Lá thư đã chỉ ra 2 trường hợp gần đây nhất liên quan tới những “chuyến đi đáng ngờ và đắt đỏ” trả bằng công quỹ. Theo đó, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin được cho là đã tiêu gần 1 triệu USD cho 8 chuyến bay bằng máy bay quân sự trong khoảng mùa xuân và mùa thu năm 2017, trong khi lãnh đạo Cơ quan Bảo vệ Môi trường Scott Pruitt đã dùng 120.000 USD tiền thuế cho chuyến bay tới một hội nghị thượng đỉnh ở Italy.“Việc nội các ông Trump sử dụng ngày càng nhiều các máy bay phi thương mại là hành động thiếu tôn trọng với những người đóng thuế ở Mỹ. Việc Nhà Trắng và một số cơ quan khác từ chối cung cấp cho ủy ban (Giám sát và Cải cách Chính phủ) các tài liệu để thực hiện hoạt động giám sát là không thể chấp nhận”, lá thư viết.Jordan Libowitz, phát ngôn viên của một tổ chức theo dõi hoạt động của chính phủ, cho biết các thành viên nội các ông Trump đang có xu hướng thực hiện các chuyến bay tư nhân xa xỉ và đắt đỏ hơn. Phát ngôn viên này cho rằng nghị viện Mỹ nên tiến hành điều tra về vấn đề này.Lá thư của 2 nghị sĩ được gửi trong bối cảnh một tổ chức quan sát 2 tháng trước nhận định rằng việc chi tiêu tiền thuế vào việc di chuyển của gia đình ông Trump đang trên đà vượt quá của người tiền nhiệm Barack Obama.Tính đến ngày 9/2, ông Trump và gia đình đã tiêu ít nhất 13,5 triệu USD cho các chuyến công tác và nghỉ dưỡng. Trong khi đó, ở các nhiệm kỳ của ông Obama, ngân sách Mỹ đã chi trả cho gia đình ông khoản tiền tổng cộng 114,6 triệu USD chi phí di chuyển.Hiện Nhà Trắng vẫn chưa đưa ra bình luận về việc này. Một sinh viên Trung Quốc đã bị trục xuất vì thuê người thi hộ bài thi kiểm tra năng lực tiếng Anh TOEFL. Vụ việc được phát hiện trong thời điểm các cơ quan chức năng Mỹ đang đẩy mạnh quá trình kiểm tra những vụ gian lận của sinh viên nước ngoài.SCMP đưa tin, nữ sinh viên Trung Quốc Huang Leyi đã không dự thi đầu vào tại Đại học Pennsylvania (Mỹ) nhưng sau đó chi 3.000 USD để thuê người thi lại.Dựa vào tài liệu của toà án, các nguồn tin cho biết một người phụ nữ Trung Quốc đã nhận tội khi "làm hộ" bài kiểm tra tiếng Anh đầu vào. Đây là vụ việc sai phạm mới nhất được các cơ quan chức năng Mỹ phát hiện trong chiến dịch phát hiện các vụ nhờ "thi hộ" của sinh viên nước ngoài tại các trường đại học ở nước này.Các công tố viên cho hay, vào tháng 3/2016, Huang đã dàn xếp cho một người khác vào "thi hộ" trong vị trí của mình để làm bài kiểm tra năng lực tiếng Anh TOEFL. Trước đó, cô này đã không đạt đủ số điểm cần thiết để theo học tại Đại học Pennsylvania. Người thi hộ là sinh viên trường Hult International Business, có tên là Wang Yue.Huang đã nhận tội trong phiên tòa hôm 2/4 tại thành phố Boston.Các công tố viên đã cáo buộc những người tham gia vụ việc cản trở một chương trình của Bộ An ninh Nội địa Mỹ, cụ thể là cung cấp các tiêu chuẩn về cấp thi thực cho du học sinh nước ngoài. Để có được thị thực du học này, các sinh viên nước ngoài cần thi đỗ những bài kiểm tra, trong đó có tiếng Anh, và được trường đại học tại Mỹ nhận.Khi đối diện với nguy cơ phải ngồi tù 5 năm vì tội gian lận, Huang đã lựa chọn phương án chấp nhận bị trục xuất khỏi Mỹ.Ngoài Huang, Wang và hai người phụ nữ khác cũng bị bắt giữ vào tháng 5/2017 vì những cáo buộc liên quan đến vụ việc. Sau đó, họ đã nhận tội và bị trục xuất.Thời gian qua, khi kinh tế Trung Quốc phát triển mạnh mẽ, ngày càng có nhiều học sinh - sinh viên Trung Quốc lựa chọn sang Mỹ theo học đại học, với hy vọng có thể tiếp thu được những kiến thức từ nền giáo dục hiện đại của Mỹ cũng như tìm kiếm việc làm sau này. Một báo cáo mới đây cho biết có 350.755 du học sinh Trung Quốc đang theo học tại Mỹ trong giai đoạn 2016-2017. Triều Tiên ngày 3/4 đã đề nghị lùi một ngày tổ chức cuộc họp cấp chuyên viên dự kiến diễn ra trong tuần này để thảo luận chi tiết việc chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào ngày 27/4 tới.  Tổng thống Hàn Quốc và nhà lãnh đạo Triều Tiên sẽ gặp nhau vào ngày 27/4  Hàn - Triều sắp gặp cấp cao, chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnhYonhap dẫn thông tin từ Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên đã đề nghị lùi cuộc họp cấp chuyên viên giữa hai bên tại làng đình chiến Panmunjom sang ngày 5/4 thay vì 4/4 như dự kiến trước đó. Tuy nhiên, phía Triều Tiên không đưa ra lý do cho việc trì hoãn này.Ngoài ra, Triều Tiên cũng đề nghị tiến hành cuộc họp cấp chuyên viên giữa hai bên vào ngày 7/4 tới để thảo luận phương cách thiết lập đường dây nóng liên Triều tại văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Trước đó, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết, nước này sẽ cử một phái đoàn gồm 7 người để tham dự các cuộc thảo luận cấp chuyên viên với phía Triều Tiên. Đây là cuộc họp cấp chuyên viên đầu tiên giữa Hàn Quốc và Triều Tiên tại làng đình chiến Panmunjom kể từ năm 2007.Cuộc họp này là bước chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh liên Triều giữa hai nhà lãnh đạo Triều Tiên, Hàn Quốc dự kiến diễn ra vào ngày 27/4, hội nghị thượng đỉnh liên Triều đầu tiên kể từ sau chiến tranh 1950-1953. Hai nhà lãnh đạo dự kiến sẽ thảo luận về vấn đề phi hạt nhân hóa trên bán đảo Triều Tiên.Hiện chưa rõ hai bên có thảo luận về cách thức ông Kim Jong-un sẽ di chuyển đến làng đình chiến hay liệu phu nhân Ri Sol-ju có tháp tùng ông trong chuyến đi lịch sử này không. Đồ ăn, hành lý, hoa tươi hay gói quà bị nhiễm độc trước khi tiếp xúc với nạn nhân là một số giả thuyết được đưa ra liên quan tới vụ tấn công nhằm vào cựu điệp viên Nga tại Anh hồi tháng trước.  Phát biểu hiếm hoi của Tổng thống Putin giữa “tâm bão” vụ cựu điệp viên  Giám đốc phòng thí nghiệm Anh thừa nhận không chứng minh được Nga đầu độc cựu điệp viên  Con gái cựu điệp viên Nga nghi nhận 200.000 USD trước ngày bị tấn côngCựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Chính phủ Anh cáo buộc Nga sử dụng chất độc thần kinh để hạ độc cha con ông Skripal , song Moscow bác bỏ những thông tin này. Trong khi cả ông Skripal và con gái Yulia được cho là chưa hồi phục sức khỏe hoàn toàn để kể lại toàn bộ diễn biến vụ tấn công, các nhà điều tra và cảnh sát Anh vẫn đặt ra một số giả thuyết nghi vấn.Thiết bị bayGiới tình báo Anh tin rằng hung thủ có thể đã sử dụng các công nghệ hiện đại để tấn công cựu đại tá tình báo Nga và con gái ông này. Daily Star dẫn một nguồn tin của cơ quan tình báo mật Anh cho biết, một thiết bị bay siêu nhỏ được điều khiển từ xa có thể đã phun chất độc vào cha con ông Skripal khi cả hai đang ngồi trên băng ghế ở Salisbury.“Thiết bị bay không người lái chỉ là phương tiện để mang vũ khí tấn công. Hoàn toàn có khả năng thiết bị này đã được sử dụng để mang chất độc thần kinh và điều đó giải thích vì sao gần như hoàn toàn không có dấu vết chứng cứ trong vụ việc”, nguồn tin cho biết.Bữa sángTheo Sun, cựu điệp viên Skripal đã nhờ con gái Yulia mang đồ ăn sáng kiểu Nga, bao gồm lá nguyệt quế và các loại gia vị, từ Moscow tới Anh cho ông. Tuy nhiên, một ngày trước khi xảy ra vụ tấn công tại Salisbury, Yulia đã quên mang theo những món quà mà bố cô đã dặn khi vội vã đáp chuyến bay từ Nga tới London.Sau đó, Yulia đã nhờ một phụ nữ, người được cho là đang làm việc tại một công ty y tế lớn tại Nga, mua hộ và mang kiều mạch - món ăn yêu thích của ông Skripal tới Anh. Chi tiết này dẫn tới một số đồn đoán rằng chính gói kiều mạch do người bạn của con gái cựu điệp viên Skripal chuẩn bị là nguồn gốc của loại chất độc trong vụ tấn công. Cảnh sát Anh được cho là đã “thẩm vấn” nhân vật khả nghi này.Hành lýTelegraph đưa tin các cơ quan tình báo Anh đã nghi ngờ chất độc thần kinh đã được giấu trong hành lý của Yulia Skripal trước khi cô tới London. Các đặc vụ Anh nghiêng về giả thuyết rằng loại chất độc này đã được tẩm vào quần áo, mỹ phẩm hoặc gói quà mà Yulia mở ra tại nhà của bố cô ở Salisbury.Một số nhà phân tích cũng phỏng đoán chất độc gây chết người có thể được gửi tới nhà ông Skripal thông qua đường bưu điện. Chất độc này có thể được gài vào trong một bức thư hoặc một gói quà, sau đó dính vào cơ thể nạn nhân khi tiếp xúc trực tiếp.Bó hoaChỉ vài giờ trước khi bị phát hiện bất tỉnh, ông Skripal và con gái đã tới thăm mộ của vợ và con trai ông tại nghĩa trang. Chi tiết này làm dấy lên nghi vấn bó hoa tươi được ông Skripal mang tới đặt trước mộ vợ có thể đã được tẩm một loại chất độc thần kinh. Trước đó, ông Skripal thường chỉ đặt hoa giả khi tới nghĩa trang.Một giả thuyết đặt ra là bó hoa đã được ai đó gửi tới nhà riêng của ông Skripal, trên đó đính kèm một tấm thiệp viết rằng chúng được gửi tới từ một người bạn của vợ ông và nhờ ông mang tới phần mộ của bà. Cảnh sát Anh đã phong tỏa khu vực mộ của vợ con ông Skripal để điều tra giả thuyết này.Bình xịtVài ngày sau vụ tấn công, một giả thuyết khác được đặt ra là cha con cựu điệp viên Nga có thể đã bị hung thủ dùng bình xịt phun chất độc vào mặt khi họ ngồi trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm. Thông tin này được cho là có liên quan tới đoạn video từ camera an ninh ghi lại những khoảnh khắc cuối cùng của ông Skripal và con gái.Trong đoạn video, một người đàn ông mặc áo đen được nhìn thấy bước phía sau một phụ nữ mặc áo khoác trắng và mang theo một túi xách màu đỏ hoặc hồng, được xác định là ông Skripal và con gái. Cách họ vài bước chân là một phụ nữ tóc vàng và người này có thời điểm bước ngang hàng với cha con ông Skripal. Cả ba cùng được nhìn thấy xuất hiện trên con đường dọc nhà hàng Zizzi trước khi cha con ông Skripal bị phát hiện bất tỉnh.Đồ ănVài giờ trước khi bị phát hiện bất tỉnh, ông Skripal và con gái đã đăng một số bức ảnh lên mạng xã hội, chụp họ tại nhà hàng Zizzi và quán rượu Mill. Những bức ảnh này làm dấy lên suy đoán rằng hung thủ có thể đã bỏ chất độc vào đồ ăn hoặc đồ uống của cha con cựu điệp viên Nga.Cảnh sát Anh đã phong tỏa cả nhà hàng và quán rượu để phục vụ điều tra. Tuy nhiên hiện chưa rõ hung thủ đã trộn chất độc như thế nào tại những nơi công khai như vậy và bằng cách nào người phục vụ mang đúng món ăn hoặc đồ uống có chứa chất độc đó tới bàn của cha con ông Skripal.Xe ô tôXe ô tô của ông Skripal cũng nằm trong diện nghi vấn của các nhà điều tra Anh. Họ cho rằng chất độc thần kinh có thể đã được đưa vào hệ thống thông gió của chiếc BMW mà ông Skripal lái ngay trước thời điểm bất tỉnh. Theo đó, cha con cựu điệp viên Nga có thể đã tiếp xúc với chất độc này khi bước vào xe ô tô.Tay nắm cửa24 ngày sau vụ tấn công, cảnh sát Anh cho biết họ phát hiện lượng chất độc tập trung cao nhất trên tay nắm cửa nhà của ông Skripal tại Salisbury, còn dấu vết chất độc được tìm thấy ở những nơi khác có nồng độ thấp hơn. Điều này khiến nhiều người hoài nghi rằng hung thủ đã bôi chất độc lên tay nắm cửa trước khi ông Skripal tiếp xúc trực tiếp với chúng.Theo giới chức Anh, chất độc thần kinh là loại hóa chất cực độc và mạnh, do vậy người thực hiện phi vụ này chỉ có thể là những đối tượng đã được đào tạo chuyên nghiệp và đã quen thuộc với vũ khí hóa học. Các chuyên gia nhận định loại chất độc này phải được thiết kế để có thể dính vào tay nắm cửa và đảm bảo rằng chúng sẽ không rơi ra quá nhanh cho tới khi có người mở cửa. Vụ công bố Hồ sơ Panama đã khiến ông Nawaz Sharif mất chức thủ tướng Pakistan và bị cấm hoạt động chính trị. Các con trai, con gái và con rể của ông này cũng đang đứng trước nguy cơ bị tống giam vì không thể lý giải được nguồn gốc khối tài sản của gia đình.3 nhiệm kỳ không trọn vẹnNăm 2016, “Hồ sơ Panama” bao gồm 11,5 triệu tài liệu mật được công bố đã gây chấn động thế giới khi phanh phui cách thức những người giàu có và quyền lực giấu tài sản của họ. Nhiều nhân vật cấp cao của các nước đã phải lao đao, trong đó có Thủ tướng đương nhiệm của Pakistan lúc bấy giờ là ông Nawaz Sharif.Theo các thông tin được nêu trong Hồ sơ Panama, 3 người con của ông Sharif sở hữu 3 công ty vỏ bọc có tên Nescoll, Nielsen và Hangon có trụ sở tại quần đảo Virgin của Anh. Ngoài ra, họ còn có 1 một ngôi nhà ở London cùng nhiều tài sản khác ở nước ngoài. Tất cả các tài sản này đều không được nêu trong bản kê khai tài sản của gia đình ông Sharif theo đúng quy định của luật pháp Pakistan.Thêm vào đó, Hồ sơ Panama cũng cho thấy các công ty vỏ bọc ở nước ngoài thực chất là những công ty bình phong, được các con của ông Sharif lập ra để che giấu hoặc rửa tiền thu được bất chính hoặc trốn thuế. Số tiền được chuyển tiền vào công ty này sau đó sẽ được người thân của ông Sharif sử dụng để mua các tài sản ở nước ngoài.Các tài liệu bị rò rỉ vì thế đã dấy lên phản ứng mạnh mẽ từ dư luận Pakistan. Nhiều ý kiến đã ngay lập tức yêu cầu ông phải từ chức. Trước mũi dùi dư luận, ông này và gia đình vẫn một mực bác bỏ các cáo buộc về những hành vi sai trái. Ra điều trần trước Quốc hội Pakistan tháng 11/2016, ông Sharif khẳng định số tài sản ở nước ngoài mà gia đình ông có được là do các hoạt động đầu tư ở Qatar.Trước phản ứng mạnh mẽ của dư luận, tròn 1 năm sau khi Hồ sơ Panama được công bố, tháng 4/2017, Tòa án tối cao Pakistan đã chỉ định một nhóm điều tra chung để điều tra về cáo buộc tham nhũng đối với ông Sharif.Kết quả điều tra được công bố sau đó hơn 2 tháng cho thấy, trong khoảng thời gian từ ngày 7/8/2006 đến ngày 20/8/2014, tức gần 1 năm sau khi tiếp quản chức vụ thủ tướng Pakistan, ông Nawaz Sharif vẫn giữ cương vị chủ tịch hội đồng thành viên của một công ty có trụ sở tại Dubai, Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất do chính con của ông ta đứng tên và trên sổ sách được hưởng mức lương là 2.722 USD.Theo kết quả điều tra, ông Sharif đã không kê khai khoản thu nhập này trong các hồ sơ đề cử ra tranh cử thủ tướng cũng như kê khai thu nhập của bản thân sau khi lên nắm quyền theo quy định.Do đó, đến ngày 28/7/2017, viện dẫn Điều 62 trong Hiến pháp nước này, theo đó cho phép bãi miễn các nhà làm luật bị phát hiện có hành vi không trung thực, Tòa án tối cao Pakistan đã quyết định phế truất Nawaz Sharif. Trong phán quyết, tòa cấp cao nhất của Pakistan cho rằng ông Sharif không đủ tiêu chuẩn để trở thành một thành viên trung thực của quốc hội, vì vậy không thể tiếp tục giữ chức thủ tướng. Cùng với việc bị phế truất, ông Sharif cũng bị cấm tham gia hoạt động chính trị.Ông Sharif bị phế truất khi chỉ còn gần 1 năm nữa là kết thúc nhiệm kỳ và đang được kỳ vọng có thể hóa giải được cái “dớp” không có một thủ tướng nào “ngồi” được hết nhiệm kỳ 5 năm kể từ khi nhà nước Pakistan hiện đại được thành lập vào năm 1946.Bản thân ông Sharif trước đó cũng từng 2 lần được bầu làm thủ tướng của Pakistan nhưng đều “đứt gánh giữa đường”. Lần đầu tiên đắc cử thủ tướng vào năm 1990, ông làm được 3 năm thì buộc phải từ chức vì những nghi vấn không minh bạch liên quan đến hoạt động của công ty của gia đình ông.Năm 1997, ông Sharif một lần nữa trở thành người đứng đầu chính phủ Pakistan nhưng đến năm 1999 ông đã bị lật đổ trong cuộc đảo chính của quân đội và thậm chí phải ngồi tù. Vốn là một doanh nhân trước khi gia nhập chính trường nên ông Sharif nắm trong tay khá nhiều tài sản. Tại thời điểm đắc cử thủ tướng nhiệm kỳ 3, tổng tài sản cá nhân của ông ước tính lên đến khoảng 16,3 triệu USD.Ngày 19/10/2017, một tòa án chống tham nhũng ở Pakistan đã quyết định khởi tố ông Sharif về cáo buộc tham nhũng. Tại thời điểm này, ông Sharif vẫn đang ở London, Anh để chăm sóc người vợ vừa trải qua ca phẫu thuật chữa ung thư. Sau khi bị phế truất, đến tháng 2 vừa qua, ông Sharif lại được đảng của mình bầu làm chủ tịch nhưng tòa án Pakistan ngay sau đó đã ra phán quyết cấm ông đảm nhiệm chức vụ này.Họa vô đơn chí Vụ bê bối của ông Sharif không chỉ khiến ông mất chức mà còn khiến cả gia đình ông lao đao. Đặc biệt, nó đã dập đi hy vọng chính trị của con gái ông - Maryam Sharif, về sau đổi tên theo họ của chồng thành Maryam Safdar.Sinh năm 1973 ở Lahore, bà Maryam ban đầu được giao giữ chức chủ tịch của các tổ chức từ thiện của gia đình, bao gồm Quỹ Sharif, Thành phố y khoa Sharif và Viện giáo dục Sharif. Bà này gia nhập chính trường vào năm 2012 và được giao nhiệm vụ điều hành chiến dịch tranh cử thủ tướng của ông Sharif tại cuộc tổng tuyển cử năm 2013. Sau khi cha đắc cử, Maryam được bổ nhiệm là Chủ tịch chương trình thanh niên của thủ tướng.Tuy nhiên, việc bổ nhiệm đã vấp phải sự phản đối của các đảng đối lập ở Pakistan, cho rằng đó là ví dụ điển hình của vấn nạn gia đình trị đang ngày càng trở nên phổ biến. Tháng 10/2014, đảng đối lập Pakistan Tehreek-i-Insaf đã đưa vụ việc ra Tòa án cấp cao Lahore.Tại phiên tòa diễn ra sau đó, Thẩm phán Mansoor Ali Shah đã yêu cầu chính phủ buộc bà Maryam phải từ chức. Cũng tại phiên tòa này, nhiều ý kiến về bằng cấp của bà Maryam cũng đã được đề cập.Theo hồ sơ tự khai, bà có bằng Thạc sỹ văn học Anh và Tiến sỹ chuyên ngành khoa học chính trị. Song, người ta đặt nghi vấn cho rằng bằng tiến sỹ của bà này là bằng danh dự chứ không phải bằng thật. Vụ lùm xùm bằng cấp lắng xuống nhưng bà Maryam sau đó vẫn đã buộc phải từ chức theo yêu cầu của tòa.Dù không trực tiếp giữ vị trí nào trong chính phủ nhưng con gái của ông Sharif vẫn được cho là có quyền lực khá lớn. 6 tháng trước khi Hồ sơ Panama được công bố, bà này vẫn được đề cập đến với tư cách là người thừa kế của cha. Song, con đường thăng tiến của bà Maryam đã bị đứt đoạn khi Hồ sơ Panama bị rò rỉ.Không chỉ vậy, do bị đề cập đến trong Hồ sơ Panama nên bà này cũng đang dính vòng lao lý. Cùng với cha và các em trai, bà và chồng đều đã bị truy tố về các cáo buộc tham nhũng. Ngày 9/10/2017, khi bà Maryam cùng chồng là ông Muhammad Safdar vừa từ Anh đặt chân xuống sân bay quốc tế Rawalpindi, Pakistan, cả 2 đã bị cơ quan chống tham nhũng của Pakistan bắt giữ và bị đưa tới Cục Giải trình trách nhiệm quốc gia (NAB).Tòa án NAB đã ra trát bắt giữ không được cho tại ngoại đối với ông Safdar do ông này đã không xuất hiện tại tòa theo yêu cầu triệu tập tại một số phiên điều trần diễn ra trước đó. Song, vào cuối ngày, cả 2 vợ chồng họ đã được cho tại ngoại sau khi ra trình diện trước thẩm phán.Bên cạnh con gái và con rể, các con trai của ông Sharif là Hassan và Hussain cũng đã bị khởi tố về cáo buộc tham ô. NAB đã đề nghị Bộ Nội vụ Pakistan yêu cầu Interpol ra lệnh truy nã đối với ông Hussain và Hassan  nhằm dẫn độ 2 người này từ Anh về nước sau khi cả 2 đều không xuất hiện tại tòa án theo yêu cầu nhưng Bộ trưởng nội vụ Pakistan Ahsan Iqbal – một đồng minh thân cận của ông Sharif đã không thực hiện yêu cầu này.“Thiên đường thuế” British VirginBritish Virgin Islands (BVI) là một quần đảo với diện tích chỉ vỏn vẹn 153 km2, là một lãnh thổ hải ngoại của Anh ở khu vực biển Caribe nằm trong chuỗi quần đảo Virgin với các đảo trong quần đảo này được chia lãnh thổ cho cả 3 nước Mỹ, Anh và Tây Ban Nha.Tại đây doanh nghiệp được tự ý thành lập không cần khai báo chủ sở hữu, không cần có vốn pháp định. Tất cả được “tự do” đến mức dường như không có luật lệ.Dễ thành lập, dễ duy trì hoạt động với chi phí vận hành thấp, dường như không đóng thuế lại được bảo mật thông tin cao- không ngạc nhiên khi BVI trở thành nơi hàng loạt doanh nghiệp, cá nhân chuyển tài sản đến đây với các ý đồ bất minh như rửa tiền, chuyển giá, trốn thuế, lập quỹ đen mà vụ “hồ sơ Panama” chỉ khui ra được một “phần nổi” của cả một “tảng băng chìm”. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 3/4 đã công bố áp thuế đối với khoảng 50 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc, một động thái làm dấy lên lo ngại về một kịch bản chiến tranh thương mại Mỹ-Trung.  Trung Quốc tung đòn đáp trả thương mại 3 tỷ USD nhằm vào MỹReuters dẫn thông tin từ Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ cho biết, Mỹ sẽ áp thuế 25% đối với khoảng 1.300 hàng hóa của Trung Quốc bao gồm các sản phẩm công nghệ, y tế, giáo dục và giao thông. Hàng hóa này chiếm khoảng 50 tỷ USD giá trị nhập khẩu từ Trung Quốc hàng năm của Mỹ.Kế hoạch áp thuế này đã được tiết lộ từ tháng trước song chỉ được công bố sau khi Trung Quốc quyết định tăng thuế đối với khoảng 3 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ. Thị trường chứng khoán toàn cầu đã ngay lập tức chao đảo sau những quyết định thương mại làm dấy lên lo ngại về một cuộc chiến tranh thương mại Mỹ-Trung này.Bộ Thương mại Trung Quốc hôm ay đã lên tiếng "cực lực chỉ trích và phản đối" việc Mỹ áp thuế 25% với 1.300 sản phẩm hàng hóa nhập khẩu của Trung Quốc. Bắc Kinh cũng tuyên bố sẽ sớm có các biện pháp đáp trả."Chúng tôi sẽ sớm có biện pháp đáp trả tương xứng về mức độ và quy mô đối với hàng hóa của Mỹ. Chúng tôi tự tin và có đủ khả năng đáp trả bất cứ biện pháp bảo hộ thương mại nào của Mỹ", Tân Hoa xã dẫn thông cáo của Bộ Thương mại Trung Quốc. Tổng thống Vladimir Putin chờ đợi một cuộc điều tra kỹ lưỡng về nghi vấn đầu độc cựu điệp viên Nga tại Anh và Moscow sẽ trở thành một bên tham gia vào quá trình tìm ra sự thật.  Giám đốc phòng thí nghiệm Anh thừa nhận không chứng minh được Nga đầu độc cựu điệp viên  Nga: Anh sẽ phải xin lỗi vì vụ cựu điệp viên  Nga không chấp nhận kết quả điều tra nghi án cựu điệp viên bị đầu độc“Ngày mai chúng tôi sẽ bắt đầu một phiên họp với Hội đồng điều hành của Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) để phân tích chi tiết vấn đề. Chúng tôi đã chuẩn bị ít nhất 20 câu hỏi để trao đổi. Chúng tôi hy vọng cuộc thảo luận sẽ chấm dứt vấn đề này”, Tổng thống Putin phát biểu tại Ankara trong cuộc họp báo chung với người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan hôm qua 3/4.Hội đồng OPCW bao gồm 41 thành viên, trong đó có cả các đại diện của Nga và Anh. Các nhà ngoại giao Nga vẫn bày tỏ mong muốn được tham gia vào quá trình kiểm nghiệm mẫu chất độc nghi được sử dụng trong vụ cựu điệp viên Skripal, đồng thời tuyên bố sẽ không chấp nhận kết quả nếu việc kiểm nghiệm này chỉ được thực hiện tại các phòng thí nghiệm của OPCW mà không có sự tham gia của Moscow.Trong bình luận hiếm hoi về vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3, Tổng thống Putin cho biết ông cảm thấy choáng ngợp khi vụ việc nhanh chóng biến thành một cuộc tấn công rầm rộ nhằm vào Nga đến như vậy, mặc dù thông tin chính xác về nguồn gốc loại chất độc vẫn chưa được công bố.“Thật ngạc nhiên khi một chiến dịch chống Nga được tiến hành nhanh như vậy”, Tổng thống Putin nói.Chỉ vài giờ sau khi cựu điệp viên Nga và con gái bị phát hiện bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury, chính phủ Anh đã đưa ra những cáo buộc đầu tiên nhằm vào Nga. Vài ngày sau đó, Anh bắt đầu đưa ra một loạt biện pháp trừng phạt và trục xuất các nhà ngoại giao Nga với cáo buộc Moscow “nhiều khả năng” đứng sau vụ tấn công nhằm vào cha con ông Skripal.Trong khi Anh liên tục đổ lỗi cho Nga, các nhà điều tra tại Anh cho đến nay vẫn chưa đưa ra các kết luận chính xác cũng như trình bằng chứng cụ thể cho thấy Nga chính là “thủ phạm” của vụ đầu độc này. Thậm chí, lãnh đạo phòng thí nghiệm hóa học tại căn cứ Porton Down của Anh còn thừa nhận rằng các nhà khoa học không thể xác định chất độc thần kinh trong vụ cựu điệp viên Skripal có nguồn gốc từ Nga.“Tôi biết thông tin về vụ việc này thông qua tin tức truyền thông. Tôi chỉ muốn nói thêm rằng theo các chuyên gia quốc tế, khoảng 20 quốc gia trên thế giới có thể chế tạo các chất độc thần kinh tương tự”, ông Putin nói.Nga từng nhiều lần yêu cầu Anh cung cấp các bằng chứng cho Moscow, bao gồm mẫu chất độc nghi vấn, đồng thời để Nga tham gia vào cuộc điều tra chính thức về vụ việc. Tổng thống Putin hôm qua tiếp tục nhắc lại đề nghị này.“Chúng tôi mong muốn tham gia vào cuộc điều tra toàn diện. Chúng tôi muốn được cho phép tham gia vào cuộc điều tra và chúng tôi cần được cung cấp các tài liệu liên quan vì vụ việc này có liên quan tới các công dân của Nga”, ông Putin nhấn mạnh.Quan hệ giữa Nga và Anh trở nên căng thẳng trong những tuần gần đây khi hai bên liên tục đổ lỗi cho nhau. Hàng trăm nhà ngoại giao của các nước đã bị trục xuất và một số lãnh sự quán bị đóng cửa liên quan tới cuộc đối đầu căng thẳng được ví như thời Chiến tranh Lạnh giữa Moscow và phương Tây. Các nhà khoa học tại phòng thí nghiệm của quân đội Anh thừa nhận không thể chứng minh loại chất độc nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga có nguồn gốc từ Moscow như cáo buộc của chính phủ Anh.  Nga: Anh sẽ phải xin lỗi vì vụ cựu điệp viên  Chính trị gia Ba Lan nghi CIA đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  Nga nói phương Tây chơi “trò trẻ con” trong vụ cựu điệp viên“Chúng tôi xác định được chất độc đó là Novichok và nhận dạng đây là loại chất độc thần kinh quân sự. Tuy nhiên chúng tôi không thể xác định được nguồn gốc chính xác”, RT dẫn lời ông Gary Aitkenhead, Giám đốc Phóng thí nghiệm Công nghệ và Khoa học Quốc phòng (DSTL) tại căn cứ Porton Down, nói với Sky News.Theo ông Gary, các chuyên gia hóa học của Anh đã cung cấp “các dữ liệu khoa học” cho chính phủ Anh trước khi London kết hợp cùng “nhiều nguồn khác” và đưa ra cáo buộc như trong thời gian qua. Người đứng đầu phòng thí nghiệm DSTL khẳng định các nhà khoa học Anh không chắc chắn về nguồn gốc của loại chất độc này.“Nhiệm vụ của chúng tôi là cung cấp chứng cứ khoa học để xem chất độc thần kinh đó cụ thể là gì, chúng tôi phát hiện ra nó xuất phát từ nhóm Novichok và là chất độc quân sự. Nhưng chúng tôi không có nhiệm vụ phải tìm hiểu xem nó được sản xuất ở đâu”, ông Gary cho biết thêm.Ông Gary nói rằng hiện không có thuốc giải độc Novichok và cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cũng chưa được cấp loại thuốc này. Theo ông, chất độc thần kinh nghi được sử dụng để đầu độc ông Skripal đòi hỏi “phương pháp chế tạo cực kỳ phức tạp” và chỉ có cấp “nhà nước” mới đủ khả năng để sản xuất. Novichok được cho là chất độc cực mạnh và có thể làm tê liệt hệ thống thần kinh nếu được sử dụng tấn công đối phương.Cựu đại tá tình báo Sergei Skripal và con gái Yulia bị phát hiện bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga sử dụng chất độc thần kinh Novichok được sản xuất từ thời Liên Xô để hạ độc cha con ông Skripal. Tuy nhiên Moscow bác bỏ mọi cáo buộc và yêu cầu London cung cấp bằng chứng, bao gồm mẫu chất độc khả nghi để Nga tiến hành điều tra. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho rằng Anh cuối cùng cũng sẽ phải xin lỗi vì những cáo buộc vô căn cứ nhằm vào Nga liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh.  Chính trị gia Ba Lan nghi CIA đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  Nga nói phương Tây chơi “trò trẻ con” trong vụ cựu điệp viên  Nga không chấp nhận kết quả điều tra nghi án cựu điệp viên bị đầu độcPhát biểu với báo chí hôm qua, ông Peskov nói: "Với chúng tôi, ngay từ đầu mọi chuyện khá tồi tệ, và giờ đây dần dần có thể xác minh rằng những cáo buộc của phía Anh đưa ra chỉ vài giờ sau nghi án đầu độc (cựu điệp viên Skripal và con gái) là vô căn cứ".Những bình luận trên được đưa ra không lâu sau khi người đứng đầu phòng thí nghiệm hóa học Porton Down của Anh thừa nhận với hãng tin Sky News rằng các nhà khoa học tại đây không thể xác định được chất độc thần kinh Novichok trong vụ cựu điệp viên Skripal có nguồn gốc từ Nga.Ông Peskov nói, ông tin rằng những cáo buộc của Anh nhằm vào Nga sẽ không bao giờ có thể chứng minh được. "Họ (Anh) sẽ phải xin lỗi Nga", ông Peskov nhấn mạnh.Trong khi đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng, ông hy vọng phiên họp khẩn sắp tới của Tổ chức cấm phổ biến vũ khí hóa học (OPCW) sẽ chấm dứt những tranh cãi căng thẳng về vụ Skripal. Phát biểu với báo giới tại Ankara trong cuộc họp báo chung với Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, ông Putin nói: "Chúng tôi đã soạn sẵn ít nhất 20 câu hỏi thảo luận. Chúng tôi hy vọng cuộc thảo luận sẽ đặt dấu chấm hết cho vấn đề này".Căng thẳng giữa Nga và Anh nói riêng, phương Tây nói chung leo thang căng thẳng sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Anh cáo buộc Nga đứng sau nghi án, trong khi Moscow phản bác cáo buộc bị cho là "vô căn cứ" này.Moscow đầu tuần này tuyên bố sẽ không chấp nhận kết quả điều tra vụ Skripal nếu các chuyên gia của họ không được tham gia điều tra. Nga cũng đã gửi danh sách câu hỏi liên quan đến vụ việc cho phía Anh và Pháp đề nghị được giải đáp. Tuy nhiên, đến nay, Pháp từ chối giải đáp những câu hỏi này, trong đó có câu hỏi vì sao Pháp được tham gia vào quá trình điều tra. Bộ Thương mại Mỹ đã cấm các công ty Mỹ bán linh kiện cho công ty sản xuất trang bị viễn thông hàng đầu của Trung Quốc ZTE trong 7 năm.  Trung Quốc sẽ đối phó Mỹ thế nào nếu chiến tranh thương mại xảy ra?  “Gót chân Asin” của Mỹ trong cuộc chiến thương mại với Trung QuốcReuters dẫn thông tin từ các quan chức Mỹ cho biết, lệnh cấm là do ZTE đã không tuân thủ một thỏa thuận với chính phủ Mỹ. Động thái này diễn ra sau khi ZTE đã nhận tội tại Tòa án liên bang ở Texas về hành vi âm mưu vi phạm các chế tài của Mỹ với việc chuyển bất hợp pháp hàng hóa và công nghệ của Mỹ sang Iran.Với việc thừa nhận vi phạm trên, ZTE đã chấp nhận trả 890 triệu USD tiền phạt và có thể phải trả thêm 300 triệu USD nữa.Trong khuôn khổ của thỏa thuận nhận tội, công ty ZTE có trụ sở tại Thẩm Quyến hứa sa thải 4 nhân viên cao cấp và kỷ luật 35 người khác bằng cách giảm tiền thưởng hay khiển trách họ. Tuy nhiên, đến tháng 3/2018, ZTE mới sa thải 4 nhân viên cao cấp nhưng không kỷ luật hay bớt tiền thưởng cho 35 người khác.Lệnh cấm nói trên được dự báo có thể ảnh hưởng nặng tới ZTE vì các công ty của Mỹ cung cấp khoảng 25 đến 30% linh kiện trong các sản phẩm của ZTE.Bên cạnh đó, cổ phần của những công ty lớn của Mỹ cung cấp linh kiện cho ZTE cũng đã sụt giảm sau lệnh cấm của Bộ Thương mại Mỹ.Trong khi đó, cơ quan an ninh mạng của Anh ngày 16/4 cũng cho hay đã gửi văn thư tới các công ty viễn thông Anh cảnh báo việc sử dụng những dịch vụ hay trang thiết bị của ZTE. Triều Tiên đã bắn pháo hoa và tổ chức các sự kiện kỷ niệm ngày sinh của cố lãnh tụ Kim Nhật Thành 15/4 hay còn gọi là Ngày Mặt trời.  Cao ốc chọc trời giúp Triều Tiên chống chọi với lệnh cấm vận Liên Hợp Quốc  Mỹ có thể mở đại sứ quán tại Triều Tiên  Hàng trăm người nước ngoài dự giải chạy mừng sinh nhật cố lãnh đạo Triều Tiên Nhiều chuyên gia đã đặt ra nghi vấn về tuyên bố của Syria rằng 71/105 quả tên lửa của Mỹ đã bị bắn hạ trong cuộc không kích vào sáng 14/4 sau khi phân tích những bức ảnh do truyền thông công bố.  Tranh cãi việc Syria bắn hạ thành công 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh  Nga nêu lý do tên lửa Mỹ - Anh - Pháp bị đánh chặn hàng loạt tại Syria  Vì sao Nga không đáp trả cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh tại Syria?Tuyên bố mâu thuẫnVào sáng ngày 14/4, các tàu khu trục, tàu ngầm và máy bay chiến đấu của liên quân Mỹ, Anh, Pháp đã đồng loạt nã tổng cộng 105 tên lửa vào 3 mục tiêu bị nghi là cơ sở hóa học tại Syria. Ngay sau cuộc không kích, phía Nga cho biết Không quân Syria đã bắn hạ thành công 71 tên lửa hành trình, tương đương 70% số tên lửa liên quân dội xuống Syria.Trong khi đó, liên quân khẳng định cuộc tấn công đã “thành công hoàn hảo”. Mỹ cũng tuyên bố tất cả tên lửa của liên quân đều bắn trúng mục tiêu tại Syria và các hình ảnh vệ tinh được công bố sau cuộc không kích cũng cho thấy các mục tiêu tại Syria bị tàn phá nặng nề.Theo Bộ Quốc phòng Nga, Không quân Syria đã phải dùng tới 112 tên lửa đất đối không để đánh chặn hầu hết tên lửa của liên quân. Hệ thống phòng không Pantsir-S1 do Nga sản xuất, và các hệ thống S-125, S-200, Buk, Kvadrat, Osa do Liên Xô sản xuất đã giúp Syria đánh chặn tổng cộng 71 tên lửa.Tướng Joseph Dunford, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng liên quân Mỹ, xác nhận hệ thống phòng không của Nga hoàn toàn “im hơi lặng tiếng” trong cuộc không kích lần này của liên quân. Theo ông Dunford, phản ứng duy nhất mà Mỹ và các đồng minh nhận được là các tên lửa đất đối không do quân đội Syria phóng sau khi cuộc không kích đã chấm dứt, và đương nhiên là không có tác dụng.Phía Mỹ cho rằng việc Syria phóng tên lửa sau cuộc không kích của liên quân có lẽ là nỗ lực để giữ thể diện của Damascus. Washington khẳng định hệ thống phòng không của Syria không những không phát hiện được tên lửa đang bay tới mà còn không đánh chặn được bất kỳ tên lửa nào của liên quân.“Hầu hết các lần phóng tên lửa (của Syria) đều diễn ra sau khi cuộc không kích của chúng tôi kết thúc. Khi bạn phóng một thanh sắt lên trời mà không có hệ thống dẫn đường, đương nhiên nó sẽ phải rơi xuống đất”, Trung tướng Thủy quân lục chiến Kenneth McKenzie, Giám đốc Hội đồng Tham mưu Liên quân Mỹ, cho biết.Giải mã hình ảnhSau khi phân tích một số bức ảnh do truyền thông công bố về cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh, Pháp, các chuyên gia nhận định rằng tên lửa của Syria dường như không được phóng theo đúng hướng để có thể đánh chặn tên lửa hành trình của đối phương. Do vậy, tuyên bố bắn hạ thành công 71 tên lửa của Syria bị đặt câu hỏi nghi vấn.Bức ảnh chụp khoảnh khắc lực lượng phòng không Syria đánh chặn tên lửa của liên quân trên bầu trời thủ đô Damascus cho thấy một vệt sáng mượt mà và gần như theo đường thẳng, thể hiện đường bay của tên lửa.“Quỹ đạo mà tôi nhìn thấy từ bức ảnh được cho là chụp tên lửa đất đối không của Syria không giống như những gì tôi nghĩ về quỹ đạo của loại tên lửa phòng không thực sự dùng để đánh chặn tên lửa hành trình tầm thấp. Tôi không tin những tuyên bố đánh chặn của Nga/Syria”, Justin Bronk chuyên gia về về tác chiến trên không thuộc Viện Quân sự Thống nhất Hoàng gia, nói với Business Insider.Thông thường, một tên lửa đánh chặn sẽ không bay theo đường thẳng, thay vào đó là quỹ đạo theo đường gấp khúc và chuyển động liên tục để phát hiện và tấn công các tên lửa mục tiêu. Do vậy, chỉ khi hệ thống phòng không Syria phóng tên lửa đánh chặn sau khi cuộc không kích của liên quân Mỹ, Anh, Pháp kết thúc, chúng mới bay theo kiểu đường thẳng, không bị cản trở và dường như không có mục tiêu để tìm diệt như vậy.Trong khi đó, nếu so sánh với một bức ảnh khác chụp các tên lửa hành trình của Mỹ và các đồng minh trên bầu trời Syria, người xem có thể thấy đường di chuyển gấp khúc của chúng khi tìm mục tiêu tấn công. Theo đó, nếu một tên lửa của Syria muốn đánh chặn tên lửa hành trình này, chúng cũng sẽ phải di chuyển linh hoạt và đổi hướng liên tục như vậy. Hệ thống Pantsir-S1 cho thấy hiệu quả gần 100% khi tham gia đánh chặn các tên lửa của liên quân do Mỹ đứng đầu nhằm vào Syria rạng sáng 14/4, Sputnik dẫn lời giới chức Bộ Quốc phòng Nga cho biết.  Nga lên tiếng về mục tiêu không kích thực sự của liên quân nhằm vào Syria  Tranh cãi việc Syria bắn hạ thành công 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh  Nga nêu lý do tên lửa Mỹ - Anh - Pháp bị đánh chặn hàng loạt tại SyriaTheo Sputnik, phát biểu hôm qua 16/4, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, Thiếu tướng Igor Konashenkov cho biết, hệ thống phòng không Pantsir-S1 đã cho thấy hiệu quả gần như 100% khi đánh chặn các tên lửa của phương Tây trong cuộc không kích cuối tuần qua."Trong tác chiến phòng không, hệ thống Pantsir-S1 do Nga sản xuất và cung cấp cho Syria đã phát huy hiệu quả", ông Konashenkov nói.Cũng theo lời người phát ngôn Konashenkov, quân đội Syria đã dùng 112 tên lửa đất đối không để đánh chặn thành công 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh. Cụ thể, các tổ hợp Pantsir-S1 phóng 25 tên lửa, chặn thành công 23 quả (tỷ lệ thành công 92%). Tổ hợp tên lửa Buk phóng 29 tên lửa, trúng 24 quả (tỷ lệ thành công 83%).Tổ hợp Kvadrat phóng 21 tên lửa, trúng 11 quả (tỷ lệ 52%). Tổ hợp Osa phóng 11 tên lửa, trúng 5 quả (tỷ lệ 45%). Tổ hợp S-125 phóng 13 tên lửa, trúng 5 quả (tỷ lệ 38%). Tổ hợp Strela-10 phóng 5 tên lửa, trúng 3 quả (tỷ lệ 60%). Tổ hợp S-200 bắn 8 quả nhưng không trúng quả nào.Về lý do S-200 "kém cạnh" so với các hệ thống khác, ông Konashenkov giải thích hệ thống này vốn được thiết kế để chặn máy bay."Cách đây không lâu, hệ thống này (S-200) từng phá hủy một máy bay chiến đấu của một trong những người láng giềng của Syria khi tìm cách xâm phạm không phận Syria", ông Konashenkov ngầm đề cập đến vụ máy bay F-16 của Israel bị bắn rơi ở Syria hồi tháng 2.Trong một diễn biến liên quan khác, sau cuộc không kích của phương Tây, Nga được cho là đang cân nhắc cung cấp hệ thống phòng thủ S-300 cho Syria.Bình luận về vấn đề này, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết với BBC ngày 16/4 rằng: "Cách đây vài năm chúng tôi quyết định không cung cấp S-300 theo đề nghị của Syria. Tuy nhiên, bây giờ chúng tôi sẽ cân nhắc mọi phương án để đảm bảo an ninh cho Syria sau hành động gây hấn của Mỹ, Anh và Pháp".Tướng Sergei Rudskoi, người đứng đầu Cục tác chiến chính của Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, cho biết: “Trong một năm rưỡi qua, Nga đã hoàn toàn khôi phục hệ thống phòng không của Syria và đang tiếp tục nâng cấp các hệ thống này”.Pantsir-S1 là một tổ hợp tên lửa - pháo phòng không do Nga sản xuất. Tổ hợp này có thể tiêu diệt các mục tiêu trong tầm ngắn và tầm trung. Các mục tiêu trên không mà tổ hợp này có thể tiêu diệt là các loại máy bay, trực thăng, máy bay không người lái, tên lửa hành trình và vũ khí dẫn đường chính xác không đối đất. Theo tuyên bố của nhà sản xuất KBP, tổ hợp này có thể tiêu diệt được cả máy bay tàng hình. Tên lửa hành trình JASSM-ER và tàu ngầm tấn công hạt nhân lớp Virginia là hai trong số vũ khí được Mỹ sử dụng lần đầu tiên trong cuộc không kích nhằm vào Syria hôm 14/4.  Mỹ tốn bao nhiêu cho cuộc không kích Syria?  Trump có thực sự “hoàn thành nhiệm vụ” sau cuộc tấn công Syria?  Dàn vũ khí của Mỹ và đồng minh trong cuộc không kích vào SyriaTrong cuộc không kích kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ nhằm vào 3 mục tiêu bị nghi là cơ sở vũ khí hóa học tại Syria vào sáng sớm 14/4, liên quân Mỹ, Anh, Pháp đã triển khai hàng loạt máy bay, tàu chiến và tàu ngầm phóng hơn 100 tên lửa để đáp trả chính quyền Syria sau cáo buộc tấn công hóa học khiến hàng chục người thiệt mạng tại thị trấn Douma hồi đầu tháng. Cuộc không kích này cũng đánh dấu lần đầu tiên Mỹ sử dụng tên lửa AGM-158 JASSM và tàu ngầm tấn công lớp Virginia trong các hoạt động tác chiến thực tế.Tên lửa JASSM-ER Bắt đầu được biên chế vào quân đội Mỹ từ năm 2009, JASSM là tên lửa hành trình phóng từ máy bay do tập đoàn Lockheed Martin sản xuất. JASSM thường được thả từ những máy bay ném bom như B-1B Lancer hoặc B-2 Spirit. Ngoài ra, các máy bay chiến đấu khác như F-15 hoặc F-16 cũng có thể chở theo loại tên lửa này. Tổng cộng có 19 tên lửa JASSM được phóng từ máy bay ném bom B-1 trong cuộc không kích của Mỹ tại Syria gần đây và tất cả đều nhắm mục tiêu tới trung tâm nghiên cứu Barzah.Với tầm bay lên tới 1.000 km, JASSM-ER là phiên bản tầm xa mở rộng (ER) của JASSM, xa hơn gấp 2,5 lần so với tên lửa JASSM thông thường. JASSM-ER bắt đầu được biên chế vào quân đội Mỹ từ năm 2014, song chưa bao giờ được triển khai để tham gia tác chiến thực sự. Lockheed Martin cho biết một tên lửa JASSM bình thường có giá khoảng 850.000 USD, trong khi chi phí để sản xuất JASSM-ER lên tới 1,4 triệu USD/quả.JASSM-ER có thể mang theo đầu đạn nặng tới 453 kg và có phần thân vỏ được thiết kế giúp tránh được radar đối phương. Hệ thống dò ảnh hồng ngoại cho phép JASSM-ER tấn công chính xác các mục tiêu và xâm nhập sâu vào lãnh thổ của đối phương. JASSM cũng sử dụng hệ thống dẫn đường gắn định vị toàn cầu, giúp tên lửa tăng khả năng tiếp cận mục tiêu.Các máy bay ném bom có thể thả JASSM-ER ở ngoài không phận đối phương mà vẫn đảm bảo độ tấn công chính xác của tên lửa này. Người phát ngôn của Không quân Mỹ Damien Pickart cũng chia sẻ với Military.com rằng máy bay B-1B không cần đi vào không phận Syria nhưng vẫn phóng thành công các tên lửa JASSM-ER trong cuộc không kích hôm 14/4.Tàu ngầm tấn công lớp VirginiaĐược phát triển bởi General Dynamics Electric Boat và Huntington Ingalls Industries, tàu ngầm tấn công hạt nhân lớp Virginia nằm trong nhóm tàu ngầm mới nhất của Hải quân Mỹ, thậm chí được xem là một trong những tàu ngầm chạy êm nhất hiện nay.Tàu ngầm tấn công lớp Virginia có 12 ống phóng tên lửa thẳng đứng có thể phóng 16 tên lửa hành trình Tomahawk, và 4 ống phóng ngư lôi cỡ 533mm. Tàu có chiều dài 115 m và lượng choán nước 7.900 tấn.USS John Warner lớp Virginia là một trong 4 tàu của Hải quân Mỹ tham gia chiến dịch tấn công Syria gần đây. USS John Warner đã phóng 6 tên lửa hành trình Tomahawk vào lãnh thổ Syria từ Địa Trung Hải. Các tàu khác tham gia cuộc tấn công Syria là tàu tuần dương lớp Ticonderoga USS Monterey và các tàu khu trục lớp Arleigh Burke USS Higgins và USS Laboon. Nga đang mất dần chút tin tưởng cuối cùng ở các đối tác Mỹ và phương Tây sau những tuyên bố thiếu căn cứ về cuộc tấn công hoá học ở Syria, và về vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov nói trong cuộc phỏng vấn với BBC.  Nga lên tiếng về mục tiêu không kích thực sự của liên quân nhằm vào Syria  Báo Mỹ: Ông Trump từng có ý định không kích căn cứ Nga ở Syria  Vì sao Nga không đáp trả cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh tại Syria?Bắt đầu cuộc phỏng vấn, người dẫn chương trình Stephen Sackcủa kênh BBC đặt câu hỏi: “Ông nói rằng đã không còn niềm tin, tức là niềm tin giữa Nga và Mỹ giờ đã về mo?”“Tôi nói rằng chúng tôi đã mất đi chút tin tưởng cuối cùng, nhưng vẫn còn lại một ít”, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov đáp.Theo ông Lavrov, mối quan hệ giữa Nga và phương Tây hiện đang ở trong tình trạng "tồi tệ hơn" so với thời Chiến tranh Lạnh.Tuy nhiên, khi được hỏi liệu có mối đe dọa thực sự về cuộc xung đột quân sự trực tiếp giữa Nga và Mỹ, ông Lavrov đã trả lời: "Tôi không nghĩ là nó sắp xảy ra."“Chúng tôi không chấp nhận tuyên bố của phương Tây rằng cuộc không kích ở Syria chỉ nhắm vào các cơ sở vũ khí hoá học, mà không nhằm mục đích thúc đẩy sự thay đổi chế độ ở đất nước Trung Đông này”, Ngoại trưởng Nga nói.“Tôi tin rằng các nước phương Tây đã khá liều lĩnh khi cáo buộc chính phủ Syria và chúng tôi (trong vai trò đồng minh) sử dụng vũ khí hoá học chống lại thường dân mà không chờ OPCW (Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học) xác minh.”Ngoại trưởng Nga nhắc lại, rằng "không có bằng chứng cho thấy vũ khí hoá học đã được sử dụng ở Douma vào ngày 7/4". “Tất cả những gì được gọi là bằng chứng về tội lỗi của chính phủ Syria được đưa ra bởi các nhà lãnh đạo phương Tây chủ yếu dựa trên báo cáo của các phương tiện truyền thông và mạng xã hội.”Theo ông Lavrov, lời tuyên bố “nếu ông Assad sử dụng vũ khí hoá học, chúng tôi sẽ sử dụng vũ lực” của các nước phương Tây thực chất là tín hiệu “bật đèn xanh” cho các tổ chức “xấu xa”, như Mũ Trắng, tiến hành các hành động khiêu kích.Về vụ điệp viên Nga Sergei Skripal, Ngoại trưởng Lavrov nói rằng việc London trừng phạt Nga vì cho rằng Moscow “có khả năng” đứng đằng sau vụ đầu độc ông Skripal là một việc “nực cười”.“Cụm từ “rất có khả năng” là một sáng chế mới của nền ngoại giao Anh, để dẫn giải lí do vì sao họ lại trừng phạt người khác - bởi đơn giản là họ “rất có khả năng” đã phạm tội.Giống như “Alice ở xứ sở thần thiên”, trong cảnh một phiên xử, nhà vua đã nói rằng: “Hãy hỏi bồi thẩm đoàn”. Lúc ấy, hoàng hậu hét lên: “Không xét xử gì hết! Tuyên án trước! Quyết định sau!”. Đó chính là logic của cụm từ “rất có khả năng” mà Anh đưa ra”, ông Lavrov giải thích.Mối quan hệ giữa Nga và phương Tây, đặc biệt là Mỹ - Anh hiện đang ở trong tình trạng căng thẳng cực độ sau khi liên quân Mỹ - Anh - Pháp tiến hành cuộc không kích nhằm vào Syria tối 13/4.London và Washington liên tục khẳng định hành động của mình là "đúng đắn". Trong khi Nga cáo buộc các nước này vi phạm luật pháp quốc tế và đe doạ sẽ có biện pháp đáp trả. Cư dân mạng đã để ý tới một chi tiết nhỏ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump phát lệnh tấn công Syria tối ngày 13/4, đó là lá cờ mang quốc huy phía sau lưng ông chủ Nhà Trắng.  Trump có thực sự “hoàn thành nhiệm vụ” sau cuộc tấn công Syria?  Báo Mỹ: Ông Trump từng có ý định không kích căn cứ Nga ở Syria  Tổng thống Trump nói cuộc không kích vào Syria thành công "hoàn hảo"Theo Sputnik, mới đây, người dùng mạng xã hội Twitter đã phát hiện một chi tiết nhỏ song khá thú vị trong đoạn video Tổng thống Trump phát lệnh tấn công Syria tối 13/4. Theo đó, lá cờ phía sau bục phát biểu của ông Trump dường như được treo có dụng ý.Thông thường, mỗi khi Tổng thống Mỹ phát biểu luôn có sự xuất hiện song hành của quốc kỳ và lá cờ mang quốc huy của Mỹ. Cách sắp đặt quốc huy có hình đại bàng đầu trắng với một bên là mũi tên (biểu tượng cho chiến tranh) và một bên là nhành oliu (biểu tượng cho hòa bình) thường sẽ được thay đổi tùy thuộc vào bản chất tuyên bố mà Tổng thống đưa ra.Ví dụ, khi cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton và Barack Obama tuyên bố chiến dịch quân sự ở nước ngoài, lá cờ mang quốc huy sẽ được gập để chỉ các mũi tên lộ ra. Trong khi đó, với những tuyên bố phi quân sự, lá cờ sẽ được gập để lộ các nhành oliu.Tuy nhiên, khi ông Trump phát lệnh tấn công Syria tối 13/4, lá cờ được gập với hình nhành oliu lộ ra. Hình ảnh mũi tên cũng lộ ra ngoài nhưng lại bị các tua rua của lá cờ che đi một phần, do vậy phải nhìn thật kỹ mới phát hiện ra.Một số người dùng Twitter đã nhận ra điều này và bắt đầu đưa ra những giả thuyết đại loại như đây có thể là dấu hiệu cho thấy ông Trump không thực mong muốn chiến tranh ở Syria.Những phỏng đoán trên được đưa ra sau khi liên quân do Mỹ đứng đầu dội 105 tên lửa vào các mục tiêu khác nhau ở Syria vào rạng sáng 14/4. Tổng thống Trump nói rằng, cuộc không kích nhằm đáp trả cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học nhằm vào dân thường - một cáo buộc mà cả Syria và Nga đã lên tiếng bác bỏ.Quyết định trên được cho là khá bất ngờ bởi hồi cuối tháng 3, ông Trump từng tuyên bố sẽ sớm rút quân khỏi Syria. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe được cho là đặt cược nhiều vào chuyến thăm Mỹ kéo dài 2 ngày giữa lúc tỉ lệ ủng hộ ông sụt giảm trong nước.  Thủ tướng Nhật sẽ gặp Tổng thống Trump trước thềm thượng đỉnh Mỹ - TriềuÔng Abe sẽ tới khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của Tổng thống Donald Trump tại thị trấn Palm Beach, bang Florida ngày 17-4, trong bối cảnh Nhật Bản ngày càng lo ngại canh bạc ngoại giao rủi ro của ông chủ Nhà Trắng với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể khiến an ninh Tokyo lung lay.Thêm vào đó, ông Abe không khỏi ấm ức khi Tokyo bị Washington gạt ra ngoài danh sách các đồng minh và đối tác được tạm miễn thuế thép và nhôm mới. Hai vấn đề nổi cộm này dự kiến hâm nóng không khí chuyến đi lần thứ hai của ông Abe tới Mar-a-Lago, đồng thời là lần gặp gỡ và nói chuyện thứ 21 của ông Abe với Tổng thống Trump.Nhà báo chính trị kỳ cựu Takao Toshikawa ở Tokyo cho rằng nhiệm vụ tức thì của Thủ tướng Nhật là tận dụng khoảng thời gian gặp trực tiếp ông Trump để xoa dịu những nỗi lo lắng rằng Mỹ sắp sửa giảm nhẹ quan hệ đồng minh với Tokyo vì những ưu tiên khác.Về vấn đề Triều Tiên, ông Abe hạ quyết tâm không để Nhật Bản đứng bên lề trong cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ - Triều dự kiến sắp tới. Trong các chuyến thăm Washington những tuần qua, giới chức Nhật Bản nhấn mạnh Mỹ phải duy trì trừng phạt kinh tế cứng rắn với Triều Tiên và không được tưởng thưởng Bình Nhưỡng chỉ vì nước này sẵn sàng đàm phán.Giới quan sát cũng chú ý kết quả của vấn đề thương mại. Trước thềm cuộc gặp, Tổng thống Trump hôm 13-4 đánh tiếng trên Twitter rằng Nhật Bản "đã gây khó cho thương mại Mỹ nhiều năm".Trước đó, ông chủ Nhà Trắng chỉ đạo các quan chức cấp cao xem xét việc tái gia nhập Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) vừa được 11 nền kinh tế còn lại ký kết với tên mới là Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTTP) - điều mà Tokyo quả quyết là rút ra thì dễ nhưng quay lại rất khó.Giám đốc châu Á của Công ty Tư vấn rủi ro chính trị Eurasia Group (Mỹ), ông Scott Seaman, cho rằng về thương mại, vị tổng thống xuất thân là tỉ phú của nước Mỹ dường như sẽ chỉ thỏa mãn với những chiến thắng rõ ràng và nhanh chóng.Tuy nhiên, quyết tâm của Thủ tướng Abe đặt vào chuyến thăm Mỹ lần này là lớn hơn cả bởi đây là cơ hội để ông vực dậy uy tín. Nếu thúc đẩy quan hệ song phương với Mỹ cũng như giải quyết vấn đề Triều Tiên, nhà lãnh đạo 63 tuổi có thể bớt lao đao vụ bê bối mua bán đất khiến tỉ lệ ủng hộ chính phủ và cá nhân ông lao dốc ở quê nhà. Báo New York Times và tạp chí New Yorker đã thắng giải báo chí danh giá Pulitzer với chùm bài phanh phui nhà sản xuất quyền lực Harvey Weinstein quấy rối tình dục hàng loạt diễn viên ở Holywood.Theo BBC, loạt bài viết của New York Times và New Yorker phanh phui nhà sản xuất Harvey Weinstein có hành vi tấn công và xâm hại tình dục với hàng loạt các nữ diễn viên tại Hollywood, đã giành giải thưởng Pulitzer. Đây là giải thưởng uy tín hàng đầu của báo chí Mỹ. Sự nghiệp của ông Weinstein đã tuột dốc nhanh chóng từ sau khi bê bối bị phanh phui và ông thậm chí còn bị sa thải khỏi chính công ty do mình thành lập. Hiện ông Weinstein đang bị cảnh sát điều tra cũng như đối mặt với hàng loạt các vụ kiện tụng với cáo buộc tội quấy rối tình dục và cưỡng hiếp.Theo BBC, chuỗi bài báo của New York Times và New Yorker bắt đầu đăng tải từ tháng 10 năm ngoái đã thôi thúc 100 phụ nữ, từng được cho là nạn nhân của ông Weinstein, lên tiếng chống lại ông.Việc phanh phui một vụ bê bối chấn động Hollywood đã kéo theo làn sóng #Metoo bùng nổ khắp thế giới. Hàng nghìn phụ nữ trên toàn cầu đã được truyền sức mạnh và nguồn cảm hứng để lên tiếng về việc họ đã từng là nạn nhân của quấy rối tình dục nhưng quá sợ hãi và e ngại để chia sẻ.Ngoài ra, báo Washington Post thắng giải bài báo điều tra sau loạt bài viết về nghi vấn ứng cử viên Roy Moore tranh cử vào cơ quan lập pháp bang Alabama có quan hệ tình dục với một thiếu nữ 14 tuổi cách đây bốn thập niên. Dù bác bỏ mọi thông tin chống lại mình, nhưng ông Moore vẫn thua trong cuộc bầu cử trước ứng viên Doug Jones của đảng Dân chủ.Theo BBC, những loạt bài chiến thắng giải Pulitzer năm nay dường như cho thấy sự quan tâm của nước Mỹ và cả thế giới về cách ứng xử với phụ nữ của các nhân vật quyền lực trên mọi lĩnh vực, từ chính trị đến giải trí.Hãng tin Reuters đã giành chiến thắng giải Pulitzer năm 2018 với chùm bài điều tra về cuộc chiến chống ma túy gây tranh cãi của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Hãng thông tấn này cũng thắng giải cho loạt ảnh về cuộc khủng hoảng tị nạn của người Rohingya ở Myanmar.Giải thưởng Pulitzer bắt đầu được trao tặng từ năm 1917. Năm nay, hơn 2.400 tác phẩm báo chí đã gửi về cho ban tổ chức để cùng nhau tranh tài ở các hạng mục giải thưởng như tin tức, phóng sự điều tra, tin nóng, nhiếp ảnh hoặc các lĩnh vực như tiểu thuyết, kịch, thơ, âm nhạc, lịch sử, tiểu sử và các tác phẩm tự truyện. Để thực hiện cuộc không kích vào Syria cuối tuần qua, chỉ riêng Mỹ đã tốn hơn 100 triệu USD bởi mỗi tên lửa hành trình Tomahawk hay AGM-158 JASSM có giá không hề rẻ.  Người Syria kể lại khoảnh khắc tên lửa bay trên đầu trong vụ không kích của Mỹ  Căn cứ không quân Syria bị nã tên lửa  Mỹ và đồng minh tốn bao nhiêu cho cuộc không kích Syria?Hãng tin CNBC ngày 17/4 đã đăng tải bài viết đánh giá chi phí mà Mỹ có thể đã bỏ ra để dẫn đầu cuộc không kích phối hợp nhằm vào Syria.Theo CNBC, rạng sáng 14/4, lực lượng của Mỹ đã phóng 66 tên lửa hành trình Tomahawk cùng với 19 tên lửa AGM-158 JASSM - loại tên lửa chính xác lần đầu tiên được Mỹ đưa vào tác chiến.Mỗi tên lửa Tomahawk có giá hơn 1,4 triệu USD, nghĩa là Mỹ đã tiêu tốn hơn 92,4 triệu USD cho số tên lửa Tomahawk. Trong khi đó, 19 tên lửa AGM-158 JASSM ước tính có tổng giá trị 26,6 triệu USD. Như vậy, Mỹ phải chi ít nhất 119 triệu USD cho 85 tên lửa không kích Syria.Ngoài ra, Không quân Mỹ cũng triển khai 2 máy bay ném bom B-1B Lancers, một trong những loại máy bay ném bom chiến lược hiện đại nhất thế giới, tham gia đợt không kích. Chi phí mỗi giờ bay của một máy bay này ước tính khoảng 70.000 USD. Tuy nhiên, hiện chưa rõ các máy bay B-1B Lancer đã được triển khai trong bao nhiêu lâu cho cuộc không kích kéo dài hơn 1 giờ này.Lầu Năm Góc hiện từ chối phản hồi về những câu hỏi liên quan đến vai trò của B-1B trong cuộc không kích ngoài việc phóng 19 tên lửa loại mới nhằm vào các mục tiêu ở Syria rạng sáng 14/4.Cuộc không kích còn có sự tham gia của các máy bay tiếp liệu trên không, máy bay trinh sát và máy bay chiến đấu làm nhiệm vụ hộ tống các máy bay B-1B.So với cuộc không kích Syria năm ngoái, cuộc không kích năm nay tăng gấp đôi về quy mô với tổng 105 tên lửa phóng gần như đồng thời vào các mục tiêu ở Syria. Năm ngoái, hai tàu khu trục Mỹ ở Địa Trung Hải đã phóng 59 tên lửa Tomahawk vào căn cứ không quân Shayrat của Syria.Mặc dù Lầu Năm Góc khẳng định cuộc tấn công đã thành công, tên lửa đã đánh trúng tất cả các mục tiêu, Syria và Nga tuyên bố các mục tiêu ở Syria không bị hư hại đáng kể. Giới phân tích cho rằng, dù ông Trump tuyên bố nhiệm vụ đã hoàn thành nhưng những gì ông làm được ở Syria chỉ là con số 0.  Báo Mỹ: Ông Trump từng có ý định không kích căn cứ Nga ở Syria  Dàn vũ khí của Mỹ và đồng minh trong cuộc không kích vào Syria  Tổng thống Putin gọi cuộc không kích của phương Tây vào Syria là "gây hấn"Sau nhiều suy tính, ngày 14/4, Mỹ đã quyết định hành động để đáp trả vụ tấn công vũ khí hóa học mà Washington cho là Chính phủ Syria đứng đằng sau ở Douma, Đông Ghouta trước đó một tuần. Mỹ, Anh và Pháp đã đồng loạt khai hỏa, bắn hơn 100 quả tên lửa nhằm vào các mục tiêu ở Syria và giới chức Mỹ mô tả vụ tấn công này đã làm suy yếu chương trình vũ khí hóa học của chế độ Assad.Cuộc tấn công ngày 14/4 khiến người ta nhớ đến “cơn mưa” tên lửa hành trình Tomahawk Mỹ dội vào một căn cứ không quân Syria ở Homs ngày 6/4/2017. Cuộc tấn công tên lửa hồi năm 2017 cũng được tiến hành sau cáo buộc lực lượng của ông Assad sử dụng vũ khí hóa học. Điểm khác là lần này, Mỹ có sự trợ giúp của các đồng minh thân cận là Anh và Pháp.Trong khi truyền thông Nga và Syria cho biết, lực lượng phòng không “già cỗi” của Syria đã bắn hạ hầu hết các tên lửa tối tân của Mỹ và đồng minh thì Tổng thống Trump vẫn tuyên bố “Nhiệm vụ đã hoàn thành!”.Đó là một cụm từ không may mắn cho bất kỳ vị Tổng thống Mỹ nào với những tham vọng địa chính trị ở Trung Đông, điều này dường như đặc biệt đúng với trường hợp của Tổng thống Trump bởi theo giới quan sát, thực tế là ông Trump chẳng đạt được thành tựu gì tại khu vực này kể từ khi lên nhậm chức.Vẫn còn nhiều hoài nghi về tính chính xác của thông tin về những gì đã bị phá hủy trong cuộc tấn công “rất hạn chế” của Mỹ và đồng minh hôm 14/4, cùng lúc đó lại xuất hiện những thông tin cho rằng năng lực vũ khí hóa học của lực lượng Assad vẫn còn nguyên vẹn.Trong khi đó, những người ủng hộ Tổng thống Syria đã xuống đường ở Damascus, giơ cao quốc kỳ và chân dung của nhà lãnh đạo Assad.Những người ủng hộ ông Assad đương nhiên có cớ để ăn mừng. Nhà báo Liz Sly của Washington Post cho rằng, cuộc tấn công được mô tả tại Syria như một chiến thắng của ông Assad bởi phạm vi, quy mô hạn chế của nó cho thấy các cường quốc phương Tây không có ý định thách thức vị trí lãnh đạo của ông Assad.Hôm 15/4, quân đội Syria tuyên bố rằng họ đã kiểm soát hoàn toàn Đông Ghouta. Khu vực ngoại vi thủ đô Damascus này đã bị lực lượng Chính phủ Syria bao vây trong nhiều năm. Nơi đây từng nhiều lần là địa bàn bị cáo buộc xảy ra các vụ tấn công sử dụng vũ khí hóa học, bao gồm cả vụ tấn công ở Douma trong tháng này làm hàng chục dân thường thiệt mạng, dẫn đến đòn không kích của Mỹ và đồng minh.Sau sự cố ở Douma, các tay súng nổi dậy đã đầu hàng và được phép di tản khỏi khu vực. Dựa trên thực tế ở Đông Ghouta, các quan chức Syria khẳng định khu vực này đã “sạch bóng khủng bố”.Thế “tiến thoái lưỡng nan” của ông TrumpKể từ khi lên nhậm chức Tổng thống Mỹ, ông Trump không ngần ngại thể hiện quan điểm cho rằng Syria rơi vào tình cảnh như hiện nay một phần là vì Tổng thống Mỹ tiền nhiệm Barack Obama đã không quyết đoán khi Chính quyền Assad “vượt giới hạn đỏ” hồi năm 2013.Câu hỏi đặt ra là quyết định của ông Trump cùng đồng minh đánh Syria thật sự mang lại điều gì? Theo đánh giá của giới quan sát, đòn đánh này phần nhiều phản ánh những thất bại của Mỹ ở Syria. Trong đó có sự thiếu vắng một chiến lược thực sự và hơn thế nữa, nó cho thấy thái độ cương quyết của Mỹ chẳng thể cản bước tiến của lực lượng Assad.“Tổng thống Trump rơi vào tình thế ‘tiến thoái lưỡng nan’ khi sức mạnh và lòng quyết tâm đôi khi không dẫn tới một chiến lược sâu sắc về Syria. Nếu ông Assad phớt lờ vụ tấn công có phần hạn chế và tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học [như cáo buộc của phương Tây-ND], ông Trump sẽ phải đối mặt với một lựa chọn khó khăn. Tổng thống Mỹ có thể leo thang chiến sự, đẩy Chính phủ và quân đội Mỹ vào một cuộc xung đột đầy hỗn loạn mà chính ông từng nói rất muốn rút lui. Hoặc ông có thể án binh bất động và chấp nhận mang tiếng yếu ớt”, nhà báo Greg Jaffe của Washington Post nhận định.Ông Obama cũng từng phải đối mặt với tình huống này và đã cố gắng tìm cách tháo gỡ nút thắt bằng cách ủng hộ phe nổi dậy ở Syria với những lô vũ khí trị giá hàng tỷ USD cùng nhiều gói viện trợ khác trong khi vẫn giữ không để quân đội Mỹ tham gia quá sâu vào xung đột.Tổng thống Trump có cách tiếp cận khác khi chấm dứt hỗ trợ cho phiến quân và có ý định rút quân ra khỏi Syria. Mặc dù “nhiệt tình” trong việc tiến hành tấn công Syria hôm 14/4 nhưng có vẻ như ông Trump chẳng có chút quan tâm nào đến kết thúc cuối cùng của cuộc chiến ở quốc gia Trung Đông này.Điều này làm nản lòng một số đảng viên hàng đầu trong đảng Cộng hòa và gây ra những hoài nghi liên quan đến cuộc tấn công mới nhất của Mỹ và đồng minh.“Tôi sợ khi tình hình đã lắng dịu, cuộc tấn công tên lửa này sẽ được coi là một phản ứng quân sự yếu ớt và ông Assad sẽ phải trả một cái giá quá rẻ cho những gì mà ông ấy gây ra”, Thượng nghị sĩ Lindsey O. Graham bình luận.Có nhiều ý kiến trái chiều xung quanh quyết định của Tổng thống Mỹ tấn công tên lửa nhằm vào Syria. Trong khi một số chỉ trích ông Trump đã quá nương tay dù quân đội Mỹ hoàn toàn có thể phá nát hệ thống phòng không của Syria thì cũng có người ủng hộ ông kiềm chế để tránh nguy cơ phát sinh những xung đột tiềm tàng có thể dẫn tới hậu quả khôn lường.Dù có là ý kiến nào thì sự kiện Mỹ và đồng minh tấn công Syria cuối tuần qua cũng cho thấy một thực tế, đó là phạm vi hoạt động bị bó hẹp của lực lượng Mỹ trong cuộc chiến khốc liệt đến nghiệt ngã ở Syria.Ahmed Primo, một nhà báo và đồng thời là một nhà hoạt động xã hội ở thành phố Gaziantep của Thổ Nhĩ Kỳ chua chát nói: “Hàng trăm nghìn người đã thiệt mạng, hàng triệu người mất nhà cửa. Sau 7 năm chiến tranh, giờ đây tôi nghĩ rằng không ai có thể giúp người dân Syria thoát khỏi nỗi đau cùng cực hiện nay”. Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ quyết định hoãn áp thêm các lệnh trừng phạt mới với Nga mà ban đầu dự kiến công bố vào ngày 16/4, Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao trong chính quyền Mỹ cho biết.  Mỹ cảnh báo trừng phạt Nga vì ủng hộ chính quyền Syria  Đại sứ Nga cảnh báo Mỹ: “Một lần nữa chúng tôi bị đe dọa”  Thủ tướng Nga lệnh lên phương án trừng phạt MỹĐại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley hôm 15/4 nói rằng, Washington đang chuẩn bị các lệnh trừng phạt mới với Nga để đáp trả việc Moscow hậu thuẫn cho chính quyền Tổng thống Syria Bashar Assad. Bà Haley cho biết, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin sẽ công bố các lệnh trừng phạt này vào cuối ngày 16/4.Tuy nhiên, một quan chức cấp cao giấu tên trong chính quyền Mỹ cho biết với Reuters: "Đại sứ (Haley) đã quá vội vã khi tiết lộ điều này".Quan chức trên nói, Tổng thống Trump lo ngại việc áp đặt các lệnh trừng phạt mới ngay sau cuộc không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu nhằm vào Syria sẽ ảnh hưởng đến nỗ lực của ông trong việc đàm phán các thỏa thuận với chính quyền Tổng thống Nga Vladimir Putin về vấn đề chống chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan và một số vấn đề khác.Theo lời quan chức này, ông Trump có lẽ sẽ chưa thông qua các lệnh trừng phạt mới cho tới khi cáo buộc Nga có những hành động "gây hấn" khác nhằm vào Mỹ như một vụ tấn công mạng.Gần đây, Mỹ đã áp một loạt lệnh trừng phạt với Nga trong đó có quyết định trục xuất nhà ngoại giao Nga, áp lệnh trừng phạt đối với 24 cá nhân Nga bị nghi ngờ có liên quan đến cáo buộc can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Ông Trump lo ngại nếu chính quyền của ông không xử lý một cách thận trọng, căng thẳng giữa Washington và Moscow có thể leo thang một cách nguy hiểm, vị quan chức trên cho biết.Quan hệ giữa Nga và Mỹ bị cho là hiện tồi tệ nhất kể từ thời Chiến tranh Lạnh. Gần đây nhất, để ủng hộ đồng minh Anh trong việc cáo buộc Nga đứng sau vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc ở Anh, chính quyền Mỹ đã trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga, yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Nga ở Seattle. Nga cũng lập tức đáp trả tương xứng bằng cách trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ, đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St.Petersburg. Các nghệ sĩ Triều Tiên và Hàn Quốc đã cùng nhau biểu diễn trên sân khấu chung tại thủ đô Bình Nhưỡng vào tối 3/4, thể hiện tình đoàn kết giữa hai quốc gia láng giềng trước thềm cuộc gặp lịch sử của hai nhà lãnh đạo.  Ngoại giao K-pop của Hàn Quốc đã chinh phục Triều Tiên?  Ban nhạc nữ Hàn Quốc khiến ông Kim Jong-un thay đổi quyết định vào phút chót  Nhà lãnh đạo Triều Tiên xúc động khi xem nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn Cả Mỹ và Pháp đều muốn tăng cường vị thế của mình tại Syria. Tuy nhiên sẽ khó có khả năng họ sẽ thành công trong tương lai gần.  Tổng thống Trump và Lầu Năm Góc không nhìn một hướng ở Syria?  Syria - Bất ổn sau 7 năm nội chiến  Tổng thống Trump: Mỹ sẽ sớm rút khỏi "chảo lửa" SyriaTheo giới phân tích, Mỹ và Pháp đang tìm cách cải thiện quan hệ với Thổ Nhĩ Kỳ sau khi niềm tin của Ankara đối với Mỹ bị hủy hoại nghiêm trọng.Những tuyên bố khó thực hiệnNhà phân tích Thổ Nhĩ Kỳ cho rằng, sẽ khó có khả năng Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ sớm rút khỏi Syria trong tương lai gần, trong khi cam kết của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron về việc làm trung gian hòa giải giữa Ankara và người Kurd cũng chỉ là “suy nghĩ xa vời”.“Chỉ hơn 2 tuần trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng, việc người tiền nhiệm Barack Obama quyết định rút quân khỏi Iraq là một sai lầm và rằng ông sẽ không làm điều tương tự ở Syria”, ông Baris Doster, nhà khoa học chính trị tại Đại học Marmara của Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Theo ông Doster, Mỹ đã hỗ trợ khá nhiều cũng như cung cấp không ít vũ khí cho các đơn vị bảo vệ người Kurd và Liên minh dân chủ người Kurd, các đơn vị dường như được Mỹ coi là lực lượng mặt đất của mình tại Syria. Bên cạnh đó, có ít nhất 20 căn cứ Mỹ trên lãnh thổ Syria. Với việc đầu tư lớn như vậy, Mỹ cũng không dễ dàng gì rời khỏi Syria.Ngày 29/3, Tổng thống Trump bất ngờ tuyên bố Mỹ sẽ sớm rút khỏi Syria và “nhường” chiến trường này lại cho người khác. Bất ngờ hơn là ngay sau đó, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron tuyên bố ủng hộ Lực lượng Dân chủ Syria (SDF), gửi thêm quân tới khu vực Trung Đông và tạo điều kiện đàm phán giữa Ankara và các phiến quân người Kurd.Điều đáng nói là Thổ Nhĩ Kỳ lâu nay vốn coi SDF có liên hệ với đảng Công nhân người Kurd (PKK) – tổ chức bị Ankara liệt vào danh sách khủng bố.Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayip Erdogan khi đề cập tới cuộc gặp giữa Tổng thống Pháp Macron với một phái đoàn SDF ngày 29/3 đã nói rằng: “Tiếp đón các thành viên của một tổ chức khủng bố chẳng có gì khác ngoài sự thù địch với Thổ Nhĩ Kỳ”.Nói về tuyên bố của Tổng thống Pháp Macron, ông Doster cho rằng, cần phải nhìn vào lợi ích lâu dài của Pháp ở Trung Đông. Pháp lâu nay vẫn muốn tìm cách gia tăng ảnh hưởng ở Trung Đông, nhưng đã không mấy thành công, trong đó có nỗ lực hòa giải xung đột giữa Palestine và Israel. Ảnh hưởng của Pháp trong vấn đề Syria cũng không mang quá nhiều dấu ấn nổi bật.“Nếu xem xét về vị thế và ảnh hưởng của Pháp cũng như các mối quan hệ với khu vực Trung Đông, đặc biệt là với Syria, thì có thể nói rằng, Pháp đang muốn gia tăng vai trò của mình ở Syria, khi đã tận dụng tuyên bố bất ngờ của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc Washington sẽ sớm rút khỏi Syria”, ông Doster nói.Níu giữ đồng minh quay lưng?Theo nhà phân tích các vấn đề Trung Đông Bora Bayraktar, chiến dịch Afrin (Syria) của Thổ Nhĩ Kỳ như một đòn giáng mạnh vào Mỹ khi Washington muốn củng cố vị thế của mình trong khu vực với sự trợ giúp của SDF.Bên cạnh đó, Thổ Nhĩ Kỳ, một đồng minh trong NATO của cả Mỹ và Pháp, lại có mối quan hệ gần gũi với Nga và Iran trong khuôn khổ các cuộc đàm phán Astana và Sochi về giải pháp cho cuộc khủng hoảng Syria.Những yếu tố này khiến Mỹ “phải tìm kiếm các công cụ mới”. Thất bại trong việc đạt được mục đích bằng cách gây áp lực với Thổ Nhĩ Kỳ, các nước phương Tây giờ lại quay sang muốn đối thoại với Ankara.Theo ông Bayraktar, do niềm tin của Thổ Nhĩ Kỳ đối với Mỹ đã bị phá hủy nghiêm trọng, Washington có thể đang tìm cách thu hẹp khoảng cách với Ankara thông qua Pháp.Ông cho rằng, vấn đề Thổ Nhĩ Kỳ có thể đã được thảo luận trong cuộc điện đàm giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron ngày 27/3. “Tuy nhiên, rõ ràng là những sáng kiến như trung gian hòa giải giữa người Kurd và Ankara sẽ không thể nhận được sự ủng hộ của Thổ Nhĩ Kỳ và cơ hội thực hiện gần như bằng không”.Ông Bayraktar cũng cho rằng, khó có khả năng Mỹ sẽ sớm rời khỏi Syria và Pháp sẽ gửi thêm quân tới đây. “Những bước đi đó đòi hỏi những khoản chi phí đảng kể, trong khi hậu quả của nó là không thể đoán trước được”. Theo ông, cần phải nhìn vào bức tranh tổng quan khi nhắc đến kế hoạch của Mỹ về tăng cường sự hiện diện ở Iraq.Còn đối với Pháp, Pháp là nước hứng chịu nhiều vụ tấn công khủng bố đẫm máu liên quan tới IS. Sẽ càng khó có chuyện Pháp sẽ can thiệp vào Syria, bởi như vậy chẳng khác gì tạo điều kiện một cách gián tiếp cho những tư tưởng cực đoan giữa những người nhập cư tại Pháp. Theo ông, tuyên bố của ông Macron không gì khác ngoài đánh lạc hướng dư luận khỏi các cuộc biểu tình của các công đoàn thương mại tại Pháp. Hai yếu tố chính góp phần hình thành khái niệm Chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump là “tự do” và “mở rộng” nhằm thúc đẩy sự phát triển toàn diện của toàn khu vực.  Hải quân Mỹ tăng cường hoả lực ở khu vực Thái Bình Dương  Vì sao Tổng thống Trump liên tục nhắc cụm từ Ấn Độ-Thái Bình Dương?  Tham vọng Ấn Độ-Thái Bình Dương của Tổng thống Mỹ Donald TrumpTrong cuộc gặp với các phóng viên tại Mỹ ngày 2/4, ông Alex Wong, Phó Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách Đông Á - Thái Bình Dương, đã giải thích về khái niệm Chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương Tự do và Mở rộng từng được Tổng thống Donald Trump nhấn mạnh trong bài phát biểu của ông tại Đà Nẵng vào tháng 11/2017.Theo ông Wong, hai yếu tố chính được nêu rõ trong chiến lược của chính quyền Trump tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương là “tự do” và “mở rộng”. Quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết, ý nghĩa của khía cạnh “tự do” nằm ở việc các quốc gia trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương có thể tự theo đuổi những con đường riêng mà không bị ép buộc. Ngoài ra, ở cấp độ quốc gia, Mỹ mong muốn các nước Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương được hưởng quyền tự do hơn, bao gồm tự do về quản lý, quyền hạn cơ bản, minh bạch và chống tham nhũng.Đề cập tới khía cạnh “mở rộng”, ông Wong cho biết Mỹ mong muốn khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương có thể mở rộng hơn nữa, trước hết là đường biển và đường không. Theo nhận định của quan chức Mỹ, giao thông đường biển được mở rộng sẽ đóng vai trò sống còn trong khu vực. 50% hàng hóa thương mại đi qua Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, đặc biệt qua Biển Đông.Chiến lược mới của chính quyền Trump về Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương còn bao hàm khía cạnh “mở rộng” về hậu cần - cơ sở hạ tầng nhằm khuyến khích các quốc gia hội nhập khu vực tốt hơn và phát triển kinh tế mạnh hơn. Mỹ mong muốn giúp khu vực phát triển cơ sở hạ tầng theo hướng phù hợp, thực sự hội nhập và tăng trưởng  kinh tế.Khía cạnh “mở rộng” trong chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương còn hướng đến mục tiêu mở rộng đầu tư trong khu vực. Mỹ ủng hộ môi trường đầu tư mở cửa tại Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương nhằm mở đường cho đầu tư trực tiếp nước ngoài. Ngoài ra, mở rộng về thương mại tự do, công bằng và có đi có lại cũng là điều Mỹ từng làm suốt hàng chục năm qua và được chính quyền Trump ủng hộ.Theo Phó Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ, Nam Á, cụ thể là Ấn Độ, đóng vai trò quan trọng và mang lại lợi ích không chỉ cho Mỹ mà còn cho các quốc gia khác trong khu vực. Ông Wong nhận định Ấn Độ là quốc gia được phát triển theo hướng tự do và mở cửa, theo đó chính sách của Mỹ là bảo đảm Ấn Độ có thể trở thành quốc gia với tầm ảnh hưởng lớn hơn trong khu vực.Cũng theo ông Wong, không chỉ Ấn Độ đang tham gia tích cực vào xu thế phát triển của khu vực Đông Á, Đông Nam Á thông qua Chính sách Đông Nam, mà các quốc gia khác cũng đang triển khai các chiến lược tương tự như Chính sách Nam mới của Hàn Quốc, Chiến lược Tự do và Mở rộng Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Nhật Bản hay Chính sách Đối ngoại của Australia. Mỹ nhận định các đối tác trong khu vực đều đang tìm cách tăng cường mối quan hệ chính trị, an ninh và kinh tế với các nước, đặc biệt là các quốc gia ASEAN.Tại cuộc gặp với các phóng viên, ông Wong khẳng định Mỹ ủng hộ thương mại tự do, nguyên tắc bình đẳng và có đi có lại từ hàng chục năm nay. Thương mại hai chiều giữa Mỹ và khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương đạt 1,4 nghìn tỷ USD mỗi năm và con số này dự kiến sẽ tiếp tục tăng lên. Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Susan Thornton khẳng định Mỹ ủng hộ việc giải quyết hoà bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, tầm quan trọng của tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, tôn trọng chủ quyền và không quân sự hoá.Ngày 2/4-3/4 tại Selangor, Malaysia đã diễn ra Hội nghị Đối thoại ASEAN-Mỹ lần thứ 31 do Tổng Thư ký Bộ Ngoại giao Malaysia - nước điều phối quan hệ đối thoại ASEAN-Mỹ (giai đoạn 2015-2018) và Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ đồng chủ trì.Đây là đối thoại thường niên cấp quan chức cao cấp để kiểm điểm và định hướng triển khai hợp tác giữa ASEAN và Mỹ. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng dẫn tham dự Hội nghị.Tại Đối thoại, các nước ASEAN và Mỹ đều khẳng định tầm quan trọng của Quan hệ đối tác chiến lược và chia sẻ các đánh giá tích cực về sự phát triển và các kết quả  đạt được trong quan hệ và hợp tác về chính trị-an ninh, kinh tế và văn hóa-xã hội trên cơ sở triển khai Kế hoạch Hành động (KHHĐ) giai đoạn 2016-2020 với 83/95 các hoạt động và dự án đã được thực hiện.Nhiều chương trình hợp tác và hỗ trợ của Mỹ dành cho ASEAN đã phát huy hiệu quả, đóng góp vào quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN như Thoả thuận Khuôn khổ Thương mại và Đầu tư (TIFA), Sáng kiến hợp tác kinh tế mở rộng (E3), Kết nối ASEAN-Mỹ, Dự án Kết nối ASEAN thông qua thương mại và đầu tư (US-ACTI), Sáng kiến Lãnh đạo trẻ Đông Nam Á (YSEALI), sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI)...Các nước ASEAN đánh giá cao việc Chính quyền Tổng thống Donald Trump tiếp tục duy trì cam kết với ASEAN, và khẳng định hợp tác chặt chẽ với Mỹ để triển khai các chương trình hợp tác hiệu quả, qua đó hỗ trợ ASEAN tăng cường tính “tự cường và sáng tạo” và thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng 2025.Cụ thể, hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai hiệu quả KHHĐ 2016-2020, nhất là trong các lĩnh vực ưu tiên như tự do thương mại và đầu tư, phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, kinh tế số, tăng cường kết nối, hợp tác biển, giáo dục đào tạo, giao lưu nhân dân và ứng phó với các thách thức an ninh phi truyền thống như chống khủng bố, an ninh hàng hải, an ninh mạng, biến đổi khí hậu, an ninh nguồn nước.Quyền Trợ lý Ngoại trưởng (TLNT) Mỹ, bà Susan Thornton khẳng định tầm quan trọng của ASEAN trong chính sách của Mỹ ở khu vực Châu Á-Thái Bình Dương, ủng hộ sự đoàn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực. Mỹ sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với ASEAN ứng phó với các thách thức an ninh phi truyền thống như an ninh biển, an ninh mạng, chủ nghĩa khủng bố…Bà Susan Thornton cũng chia sẻ ý tưởng của Mỹ về Chiến lược Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương tự do và rộng mở, cho rằng triển khai chiến lược này Mỹ mong muốn cùng ASEAN và các đối tác ở khu vực xây dựng một trật tự cân bằng, bình đẳng, tự do thương mại, đầu tư, dựa trên luật lệ.Mỹ hoan nghênh việc ASEAN và Trung Quốc đi vào đàm phán thực chất về Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước LHQ về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, và khẳng định ủng hộ việc giải quyết hoà bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, tầm quan trọng của tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, tôn trọng chủ quyền và không quân sự hoá.Phát biểu tại Đối thoại, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Việt Nam coi trọng Quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Mỹ, hoan nghênh các kết quả đạt được trong triển khai KHHĐ 2016-2020 cũng như các bước đi tích cực của Mỹ nhằm duy trì cam kết và thúc đẩy hợp tác với ASEAN.Thay mặt các nước ASEAN trình bày về hợp tác biển, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng đã khẳng định lại lập trường và các nguyên tắc của ASEAN về Biển Đông, nêu bật nhữngcơ hội và thách thức mà ASEAN và Mỹ và các đối tác khác của ASEAN cần hợp tác để xử lý, như cướp biển, buôn bán người, buôn bán ma túy, đánh bắt cá trái phép, môi trường biển và ứng phó thiên tai thảm họa, giải quyết hoà bình các tranh chấp… thông qua các khuôn khổ và cơ chế khu vực như Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Biển ASEAN mở rộng (EAMF), trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước LHQ về Luật biển năm 1982, nhằm duy trì môi trường hoà bình, ổn định ở khu vực. Hải quân Nga đang thực hiện chương trình hiện đại hóa toàn diện, bổ sung nhiều tàu khu trục, tàu hộ tống, tàu ngầm mới và triển khai đồng loạt tại các căn cứ quân sự trên cả nước.  Những “sát thủ” trong lòng đại dương của Hải quân Nga  Hé lộ uy lực tàu sân bay mới của Hải quân Nga  Cận cảnh tàu chiến trăm tuổi vẫn hoạt động tốt của Hải quân NgaVào ngày 29/7 hàng năm, các tàu, thủy thủ, bộ binh và máy bay của Hải quân Nga sẽ đồng loạt tham gia diễu binh tại các cảng biển trên khắp cả nước. Hơn 40 tàu chiến, bao gồm 18 tàu tác chiến nổi trên mặt nước hiện đại nhất, dự kiến sẽ tham gia lễ diễu binh chính tại thành phố St. Petersburg năm nay. St. Petersburg là một trong những thành phố lớn nhất và là nơi diễn ra lễ diễu binh lớn nhất hàng năm của Nga.Thành phố St. Petersburg được chọn để tổ chức lễ diễu binh chính của Nga trong Ngày Hải quân hàng năm vì mối quan hệ lịch sử của thành phố này với lực lượng hải quân. Ngoài ra, các kênh đào ở thành phố này cũng mang lại tầm nhìn thuận lợi nhất cho những người dân và du khách muốn đến xem lực lượng hải quân Nga diễu binh. Một số hình ảnh về các lễ diễu binh của Hải quân Nga: Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã đề nghị các nghệ sĩ Hàn Quốc trình bày một bài hát yêu thích tại chương trình biểu diễn tại Nhà hát Đông Bình Nhưỡng tối 1/4.  Sứ mệnh khẩn cấp của ông Kim Jong-un  Ban nhạc nữ Hàn Quốc khiến ông Kim Jong-un thay đổi quyết định vào phút chót  Nhắn gửi của ông Kim Jong-un sau màn biểu diễn lịch sử của sao K-popTối 1/4, nhóm nghệ sĩ Hàn Quốc gồm 160 người đã có chương trình biểu diễn đặc biệt tại Nhà hát Đông Bình Nhưỡng của Triều Tiên. Đây là chương trình biểu diễn đầu tiên của nghệ sĩ Hàn Quốc tại Triều Tiên trong hơn 1 thập niên qua và được thực hiện theo thỏa thuận của hai bên nhằm xoa dịu căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Yonhap dẫn lời giám đốc âm nhạc của nhóm nghệ sĩ Hàn Quốc Yoon Sang cho biết, tiết mục nhận được nhiều sự đón nhận nhất của khán giả tại nhá hát với sức chứa 1.500 người này là bài "Belated Regret" (Tạm dịch: Sự hối tiếc muộn màng) một sáng tác của anh em Hyeonee và Deokee ra đời năm 1985.Nguồn tin nói rằng, ban đầu bài hát này được cho là không nằm trong danh mục biểu diễn của các nghệ sĩ Hàn Quốc nhưng sau đó được ông Kim Jong-un đề nghị.Vị giám đốc trên cho biết, "Belated Regret" là một bài hát được yêu thích ở Triều Tiên. Khi các nghệ sĩ Hàn Quốc trình bày bài hát này, không khí khán phòng khá tốt. Ca sĩ trình bày bài hát này là Choi Jin-hee, người có cơ hội gặp gỡ và bắt tay với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sau buổi diễn."Sau đó, Chủ tịch Kim đã đến bắt tay tôi và nói rằng 'Cảm ơn vì đã trình bày bài hát đó'. Khi đó tôi nhận ra tại sao ban tổ chức đề nghị tôi hát Belated Regret", ca sĩ Choi cho biết với báo giới. Cảnh sát điều tra vụ sát hại người được cho là Kim Jong Nam, anh trai lãnh đạo Triều Tiên, và luật sư biện hộ cho nghi phạm Đoàn Thị Hương có nhiều bất đồng trong phiên xử hôm 2/4.  Xét xử Đoàn Thị Hương: Chứng cứ buộc tội thiếu thuyết phục  Nghi án Kim Jong-nam: Luật sư tung bằng chứng Đoàn Thị Hương có thể đã bị lợi dụngTheo hãng tin Bernama, khi đối chất, cảnh sát Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz tuyên bố, không đồng ý với lập luận rằng nghi phạm Đoàn Thị Hương không biết hành động của cô này là gây chết người.Ngoài ra, cảnh sát Wan Aziz cũng bất đồng với luật sư biện hộ Salim Bashir rằng cuộc điều tra còn thiếu sót, có thành kiến và không thiên vị.Trả lời luật sư Naran Singh, đại diện cho Đoàn Thị Hương, nhân chứng thứ 9 của phía công tố phản đối lập luận rằng cảnh sát hoàng gia Malaysia chủ ý không thực hiện những biện pháp cần thiết nhằm bắt giữ 4 nghi phạm Triều Tiên.Luật sư Naran: Cảnh sát hoàng gia Malaysia có làm những việc cần thiết để điều tra vụ việc không?Nhân chứng: Có.Naran: Ngoài gửi thư cho Interpol, cho tới giờ ông không có hành động nào khác để theo dấu 4 người Triều Tiên?Nhân chứng: Đúng vậy.Bốn nghi phạm Triều Tiên là Hong Song Hac (còn gọi là Mr Chang, 35 tuổi), O Jong Gil (James, 56 tuổi), Ri Ji Hyon (Mr Y, 34 tuổi) và Ri Jae Nam (Hanamori, 59 tuổi) hiện chưa rõ tung tích.Hai nghi phạm Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah bị buộc tội sát hại nạn nhân Triều Tiên bằng cách dùng một miếng vải tẩm độc ấp lên mặt nạn nhân tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur hôm 13/2/2017.Bốn nam nghi phạm Triều Tiên khác được cho là có liên quan tới vụ án cũng bị buộc tội song những đối tượng này đã rời khỏi Malaysia.Theo Điều 302 của Bộ luật Hình sự, tất cả những nghi phạm trên nếu bị quy tội giết người sẽ phải nhận án tử hình.Phiên xử vụ sát hại "Kim Jong Nam" bắt đầu từ 6/11/2017. Luật sư Gooi Soon Seng đại diện cho nhóm luật sư biện hộ của Siti Aisyah còn luật sư Hisyam Teh Poh Teik đại diện cho nhóm luật sư bảo vệ Đoàn Thị Hương. Truyền thông Thái Lan hôm nay 3/4 đưa tin, một vụ cháy chung cư ở thủ đô Bangkok đã khiến ít nhất 3 người thiệt mạng. Một nữ sinh 28 tuổi người Việt ban đầu được thông báo mất tích trong vụ cháy đã được tìm thấy tại bệnh viện.Theo National Multimedia, đài phát thanh giao thông JS 100 đã nhận được thông báo từ một cán bộ thuộc Đại học Chulalongkorn rằng sinh viên Anhthi Vanngo, 28 tuổi, bị mất tích sau vụ hỏa hoạn tại chung cư Rachathevi ở quận Phaya Thai, Bangkok. Sinh viên này đang theo học một chương trình sau đại học tại Khoa Khoa học của Đại học Chulalongkorn.Đài phát thanh JS 100 sau đó đã gọi điện tới các bệnh viện - nơi các nạn nhân của vụ hỏa hoạn được chuyển đến để tìm kiếm thông tin về sinh viên Anhthi Vanngo. Một y tá tại bệnh viện Ramathibodi cho biết một nạn nhân nữ người Việt trong vụ cháy đã được nhập viện và gương mặt của nạn nhân này khớp với bức ảnh của nữ sinh viên bị Đại học Chulalongkorn thông báo mất tích.Do nạn nhân vẫn đang thở bằng máy hô hấp nên y tá tại bệnh viện Ramathibodi đã viết tên Anhthi Vanngo và chờ xác nhận của nạn nhân này. Nạn nhân sau đó đã gật đầu và đài JS 100 đã thông báo cho Đại học Chulalongkorn.Phòng của Anhthi Vanngo nằm trên tầng 14 của chung cư Rachathevi khi vụ hỏa hoạn xảy ra. Một người bạn của sinh viên này cho biết lần cuối cùng Anhthi Vanngo được nhìn thấy là đang trong tình trạng bất tỉnh nhưng các bạn không thể giúp đỡ cô. Ít nhất 3 người đã thiệt mạng trong vụ cháy, theo National Multimedia.3 người thiệt mạng, 60 người bị thươngBangkok Post dẫn lời lực lượng cứu hỏa cho biết ngọn lửa bùng lên từ một ống bọc dây điện ở tầng 5 của chung cư vào khoảng 2.30 sáng nay, sau đó lan rộng ra các tầng trên khiến ít nhất 3 người thiệt mạng và 60 người bị thương. Khói được cho là bao trùm toàn bộ tòa chung cư được xây dựng từ cách đây 30 năm với 180 căn hộ với khoảng 300 dân.JS 100 dẫn lời một người dân sống tại tầng 11 cho biết điện bị mất vào lúc 2h sáng và anh nghe thấy tiếng mọi người báo cháy sau đó. Người đàn ông này đã mở cửa và khói đen ngay lập tức tràn vào phòng chỉ trong vài giây. Các nhân chứng khác cho biết họ không thể sử dụng lối thoát hiểm bằng câu thang bộ, còn một số người bị mắc kẹt định nhảy từ trên cao xuống nhưng được can ngăn. Trong khi đó chuông báo cháy không hoạt động ngay mà phải đợi một lúc sau đó mới có. Lãnh đạo các quốc gia Baltic sẽ đề nghị sĩ Mỹ cử thêm binh sĩ và thúc đẩy phòng thủ ở phía đông NATO nhằm đề phòng Nga, khi họ có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào ngày mai, 4/4.  Nga tăng cường triển khai tên lửa “dằn mặt” Mỹ ở Baltic  Mỹ điều 7 máy bay chiến đấu tới Baltic "nắn gân" NgaTổng thống Lithuania Dalia Grybauskaite, Tổng thống Estonia Kersti Kaljulaid và Tổng thống Latvia Raimonds Vejonis sẽ làm khách của Nhà Trắng trong tuần này, trong bối cảnh Washington dường như đang có lập trường cứng rắn hơn với Moscow.Giọng điệu cứng rắn hơn của Tổng thống Trump đã làm giảm bớt các lo ngại phần nào trong khu vực Baltic về lập trường dường như hòa giải hơn đối với Kremlin khi ông Trump mới lên nắm quyền.Một quan chức Lithuania giấu tên cho biết ba nhà lãnh đạo Baltic sẽ đề nghị Mỹ điều các tên lửa phòng không tầm xa Patriot thường xuyên hơn cho các cuộc tập trận. Họ cũng muốn các quốc gia Baltic trở thành một phần trong lá chắn tên lửa châu Âu của NATO.“Tôi hi vọng Mỹ và các đồng minh hiểu rằng không phận của các quốc gia Baltic phải được bảo vệ và phòng thủ tốt hơn”, Tổng thống Grybauskaite của Lithuania cho biết trước chuyến đi.“Việc các binh sĩ Mỹ hiện diện trên cơ sở luân phiên lâu dài tại tất cả các quốc gia Baltic là rất quan trọng”, bà Grybauskaite nói thêm.Năm ngoái, NATO đã triển khai 4 đơn vị đa quốc gia tới Ba Lan và các quốc gia Baltic nhằm đề phòng sự gây hấn tiềm tàng từ phía Nga, trong khi quân đội Mỹ điều một tổ hợp tên lửa Patriot tới Lithuania để tập trận.Hồi tháng 7, Phó tổng thống Mỹ Mike Pence đã nêu ra khả năng triển khai các hệ thống Patriot tại Estonia.Các quốc gia Baltic ban đầu rất lo ngại về tích cách không đáng tin cậy của ông Trump, và các động thái của ông trong cuộc tranh cử tổng thống, như nghi ngờ khối NATO hay tránh chỉ trích Tổng thống Nga Vladimir Putin.Nhưng quan điểm của công chúng đã phần nào thay đổi sau khi ông Trump cung cấp các tên lửa chống tăng cho Ukraine và gia tăng ngân sách cho các lực lượng Mỹ tại châu Âu.Về phần mình, ông Trump dự kiến sẽ khen ngợi bộ 3 quốc gia Baltic vì đã đáp ứng các quy định của NATO về việc chi 2% GDP cho quốc phòng.“Tổng thống muốn chứng tỏ rằng các quốc gia này đang đặt ra những tiêu chuẩn mà chúng tôi muốn các đồng minh làm theo, xét về mặt quốc phòng”, Đại sứ Mỹ tại Lithuania Anne Hall nói.Thượng đỉnh Mỹ-Baltic cũng bao gồm một diễn đàn doanh nghiệp, nơi Lithuania dự kiến ký kết các thỏa thuận nhằm gia tăng nhập khẩu khí đốt từ Mỹ để giảm sự phụ thuộc vào Nga.Lithuania, Estonia và Latvia đều đã tách ra khỏi Liên Xô cũ vào năm 1991 và gia nhập cả NATO và Liên minh châu Âu và năm 2004. Giữa lúc Nga và phương Tây căng thẳng vì vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh, Điện Kremlin cho biết, Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đã ngỏ lời mời người đồng cấp Nga Vladimir Putin tới Nhà Trắng hội đàm.  Ông Trump mời ông Putin hội đàm tại Nhà Trắng  Chiến lược “trong nóng ngoài lạnh” của Tổng thống Trump với ông PutinCố vấn chính sách đối ngoại của Điện Kremlin Yuri Ushakov ngày 2/4 cho biết, trong cuộc điện đàm hôm 20/3, Tổng thống Mỹ Trump đã mời Tổng thống Putin hội đàm tại Nhà Trắng. Tuy nhiên, ông Ushakov cũng nhấn mạnh, việc sắp xếp một cuộc hội đàm như vậy vào lúc này là rất khó khăn mặc dù “đây là ý tưởng khá tích cực”.Về phía Mỹ, Nhà Trắng xác nhận, trong cuộc điện đàm ngày 20/3, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về khả năng hội đàm “trong tương lai không xa” và nhiều phương án địa điểm hội đàm đã được đưa ra, trong đó có phương án tại Nhà Trắng. Ngoài ra, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders từ chối bình luận thêm.Cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo Nga-Mỹ diễn ra chỉ vài tuần sau vụ cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Vụ việc khiến quan hệ Nga-phương Tây leo thang căng thẳng khi Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, hàng loạt quốc gia phương Tây đứng về phía Anh và cáo buộc Moscow đứng sau vụ Skripal.Điện Kremlin cũng chỉ tiết lộ về cuộc điện đàm sau khi Nga và Mỹ đáp trả nhau bằng việc trục xuất 60 nhà ngoại giao của nhau.Giới quan sát cho rằng, với động thái này Nga muốn xóa đi dư luận cho rằng Moscow đang bị cô lập trước cơn giận dữ của phương Tây vì vụ Skripal.Angela Stent, cựu quan chức tình báo Mỹ thời chính quyền Tổng thống George W. Bush và hiện là Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Á-Âu tại Đại học Georgetown, bình luận: "Tôi cho rằng Nga có thể đang theo đuổi một chiến lược mới nhằm gây chia rẽ chính sách về Nga và họ muốn sắp xếp một cuộc họp (giữa ông Trump và Putin) trước khi Bolton và Pompeo nhậm chức”. Ông Mike Pompeo và John Bolton lần lượt là ứng viên cho chức Ngoại trưởng và Cố vấn an ninh quốc gia sau khi ông Trump sa thải hai vị trí này.Sarah E. Mendelson, một cựu quan chức Bộ Ngoại giao Mỹ dưới thời Tổng thống Barack Obama, cho rằng đây có thể là một phần trong chiến lược của Nga nhằm tiếp cận ông Trump như thể ông đang bị chính các cố vấn của mình “bỏ rơi”.Các chuyên gia khác cho rằng, việc thảo luận một cuộc họp giữa ông Trump và Putin vào lúc này mang đến một thông tin tích cực cho người Nga giữa lúc Moscow vướng vào các lệnh trừng phạt của phương Tây vì vụ Skripal hay nói cách khác nhà lãnh đạo của họ vẫn được chào đón ở Mỹ.Lần cuối cùng ông Putin đặt chân vào Nhà Trắng là năm 2005 khi ông là khách mời của cựu Tổng thống Mỹ George W. Bush.Trong suốt 8 năm nhiệm kỳ, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama không hề mời ông Putin thăm Nhà Trắng. Trong khi đó, Nga cũng từ chối tham dự cuộc họp của G8 diễn ra tại Trại David (Mỹ) vào năm 2012. Ông Obama và Putin đã chạm mặt nhau tại New York vào năm 2015 khi cả hai cùng dự một phiên họp của Liên Hợp Quốc. Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho được cho là sắp có chuyến thăm tới Nga giữa lúc xuất hiện một số thông tin đồn đoán rằng Tổng thống Vladimir Putin và nhà lãnh đạo Kim Jong-un chuẩn bị gặp mặt.  Điện Kremlin lên tiếng về khả năng hội đàm giữa ông Putin và Kim Jong-unTheo NHK, Ngoại trưởng Ri Yong Ho đã có mặt tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc sau khi đáp chuyến bay từ thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên vào sáng nay 3/4. Lịch trình của ông Ri hiện chưa được tiết lộ, song các nguồn tin ngoại giao cho biết ngoại trưởng Triều Tiên dự kiến sẽ tới Baku, Azerbaijan để tham dự cuộc họp của Phong trào Không Liên Kết vào cuối tuần này.Các nguồn tin cho biết Ngoại trưởng Ri sẽ tới Nga sau chuyến thăm tới Azerbaijin. Tại Nga, ông Ri được cho là sẽ có cuộc gặp với Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov.Thông tin trên được đưa ra sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa kết thúc chuyến thăm kéo dài 4 ngày từ 25-28/3 tới Trung Quốc và có cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Một số chuyên gia cho rằng sau chuyến thăm Trung Quốc, ông Kim Jong-un có thể tính đến chuyến thăm Nga và hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin.Nhà lãnh đạo Triều Tiên dự kiến có cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào ngày 27/4 tới, trong khi cuộc gặp giữa ông Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể sẽ diễn ra vào cuối tháng 5. Giới quan sát nhận định Triều Tiên có thể đang tìm cách tranh thủ sự ủng hộ của các nước khác trước thềm hai hội nghị thượng đỉnh với Hàn Quốc và Mỹ.Nga cho đến nay vẫn chưa đưa ra thông báo chính thức về khả năng diễn ra cuộc gặp giữa ông Kim Jong-un và ông Putin. Trợ lý tổng thống Nga Yuri Ushakov cho biết cuộc gặp này chưa được lên kế hoạch.“Đến thời điểm này, cuộc gặp chưa nằm trong chương trình nghị sự (của ông Putin). Tuy nhiên tôi có thể chia sẻ rằng Tổng thống Putin sẽ có cuộc gặp với đặc phái viên của nhà lãnh đạo Trung Quốc tại Moscow vào ngày 5/4”, ông Ushakov cho biết.Đặc phái viên Trung Quốc được cho là sẽ thông báo cho Tổng thống Putin về kết quả của cuộc gặp hồi tuần trước giữa Chủ tịch Tập Cận Bình và nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Bộ Ngoại giao Nga cho biết Moscow coi chuyến thăm của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc là bước đi quan trọng hướng tới giải quyết tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Trong khi Tổng thống Trump nói sẽ sớm rút quân khỏi Syria thì Lầu Năm Góc lại công bố kế hoạch gửi thêm lính tới quốc gia Trung Đông này.  Tổng thống Trump: Mỹ sẽ sớm rút khỏi "chảo lửa" SyriaTrống đánh xuôi, kèn thổi ngượcNhà Trắng đã ra lệnh cho Bộ Ngoại giao Mỹ “đóng băng” khoản viện trợ 200 triệu USD cho Syria, đồng thời để ngỏ khả năng rút quân khỏi quốc gia Trung Đông này. Khoản viện trợ nói trên từng được cựu Ngoại trưởng Rex Tillerson hứa hẹn khi tham gia hội nghị bàn về các khoản tái thiết Syria được tổ chức ở Kuwait.Theo đó, số tiền Mỹ bỏ ra sẽ được dành để hỗ trợ các dự án cơ sở hạ tầng ở những khu vực do lực lượng nổi dậy được Mỹ hậu thuẫn kiểm soát ở Syria. Việc đóng băng khoản viện trợ này có thể sẽ khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump rơi vào thế đối đầu với các quan chức quân đội Mỹ - những người đã nói rằng cuộc chiến chống IS vẫn chưa hoàn thành.Quyết định ngừng viện trợ cho Syria được đưa ra chỉ vài tháng sau khi Tổng thống Trump đồng ý với chiến lược của ông Tillerson, bao gồm kế hoạch dài hạn để quét sạch IS và tiếp tục các nỗ lực ngoại giao nhằm chấm dứt xung đột tại Syria.Tuyên bố của Nhà Trắng hoàn toàn trái ngược với những gì mà Lầu Năm Góc đưa ra vào cùng thời điểm. CNN dẫn nguồn tin từ một số quan chức quốc phòng và an ninh Mỹ cho biết, quân đội nước này có kế hoạch cử hàng chục binh sĩ tăng cường cho chiến trường ở miền bắc Syria.Các quan chức cho biết, kế hoạch này đã được thảo luận trong nhiều ngày và lần đầu tiên được xem xét trước khi Tổng thống Donald Trump đưa ra tuyên bố rằng Mỹ “dường như sẽ rất sớm rút khỏi Syria”.Việc “đóng băng” viện trợ cũng như hiện trạng chiến dịch chống tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) sẽ được thảo luận tại cuộc họp Hội đồng An ninh Quốc gia vào tuần tới.Hệ lụy của việc Mỹ rút quân khỏi SyriaTheo ước tính của Lầu Năm Góc, IS đã mất 98% lãnh thổ chúng kiểm soát ở Iraq và Syria nhưng ông Richard Engel - phóng viên của MSNBC vừa trở về từ Syria cho rằng, giới chức quân sự của Mỹ vẫn quan tâm hơn đến những ý kiến đi ngược với tuyên bố của Tổng thống Trump. Họ cho rằng, việc rút gần 2.000 lính Mỹ sẽ là quá sớm bởi Lực lượng Dân chủ Syria của người Kurd chưa thể đảm nhận vai trò đầu tàu.“Đây là thời điểm rất nhạy cảm khi Mỹ có thể nhìn thấy con đường kết thúc, và nếu chúng ta rút đi sớm, IS sẽ trở lại đây và đối tác này [lực lượng người Kurd được Mỹ hậu thuẫn ở Syria-ND] sẽ phải chiến đấu chống lại lực lượng của Thổ Nhĩ Kỳ chứ không phải kẻ thù chung của chúng ta”, Engel nhận định.Rõ ràng, Mỹ vẫn đang bị kẹt giữa xung đột giữa hai đồng minh là người Kurd và Thổ Nhĩ Kỳ trong khi phải cân nhắc nhu cầu duy trì hiện diện quân sự ở Syria nhằm ngăn chặn những mầm mống của IS sinh sôi, nảy nở trở lại.“Rời khỏi Syria sẽ là quyết định tồi tệ nhất mà Tổng thống có thể làm”, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Lindsey Graham phát biểu trên tờ Fox News Sunday. “Tôi đã chứng kiến điều này trước đây khi ông Obama làm điều tương tự ở Iraq”.Trong khi đó, ông Engel tin rằng cả ở Iraq và Afghanistan, quân đội Mỹ rút lui sớm và sau đó sẽ buộc phải quay trở lại. Đặc biệt tại Iraq, việc Mỹ rút quân đã mở ra một khoảng trống cho IS xâm nhập trở lại.“Nó giống như một khối u di căn”, Engel nói. “Nếu bạn chỉ để lại phần nào đó trong cơ thể, nó sẽ trở lại và lan rộng. Khi ấy, tất cả kết quả đạt được sau những khó khăn, vất vả mà bạn phải đánh đổi bằng cả sự hy sinh, đau khổ sẽ đổ ra sông ra biển”.Bộ Ngoại giao Mỹ trong một tuyên bố cho biết, tình hình ở Syria đang được xem xét liên tục và các cơ quan hữu quan đang tiếp tục làm việc với các đối tác trên thực địa để ổn định tình hình ở những khu vực dễ bị tổn thương nhất.“Mỹ đang làm việc hàng ngày với các đối tác trên thực địa và với cộng đồng quốc tế để giúp ổn định tình hình các khu vực đã được giải phóng khỏi IS và xác định cách thức tiếp theo để tái thiết Syria một khi đã có tiến trình chuyển đổi chính trị ôn hòa từ Tổng thống Syria Bashar Al-Assad”, tuyên bố của Bộ Ngoại giao Mỹ nêu rõ.Tuy nhiên, các quan chức quân đội Mỹ nói rằng tuyên bố của Tổng thống “rất sớm” rút khỏi Syria có thể là quá lạc quan. Các cố vấn quân sự Mỹ đã nói với tờ NPR hồi tháng 2 năm nay rằng, sẽ phải mất ít nhất từ 2-6 tháng nữa để có thể đánh bại IS và thêm 1 năm nữa để ổn định các khu vực được giải phóng thông qua viện trợ nhân đạo. Hãng tin Sputnik dẫn lời Chủ tịch đảng Tự do (Wolność) Ba Lan Janusz Korwin-Mikke nhận định Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) có thể đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Nga tại Anh hồi tháng trước.  Con gái cựu điệp viên Nga nghi nhận 200.000 USD trước ngày bị tấn công  Nga nói phương Tây chơi “trò trẻ con” trong vụ cựu điệp viên  Nga không chấp nhận kết quả điều tra nghi án cựu điệp viên bị đầu độcVụ tấn công nhằm vào cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3 tiếp tục tạo thành những cơn chấn động trong dư luận quốc tế. Chính phủ Anh cáo buộc Moscow đứng sau vụ việc này và sử dụng chất độc thần kinh được sản xuất từ thời Liên Xô để hạ độc cha con ông Skripal. Đồng tình với Anh, một số quốc gia phương Tây cũng công bố lệnh trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao Nga để trả đũa Moscow.Phản ứng trước “trào lưu” trục xuất tập thể các nhà ngoại giao Nga, Bộ Ngoại giao Nga cho biết “các đồng minh của Anh đã theo đuôi mù quáng vì nguyên tắc đoàn kết châu Âu - Đại Tây Dương, phớt lờ các chuẩn mực chung, các nguyên tắc đối thoại văn minh giữa các quốc gia cũng như quy định của luật pháp quốc tế”.Hãng tin Sputnik đã có cuộc phỏng vấn với Chủ tịch đảng Tự do (Wolność) Ba Lan Janusz Korwin-Mikke để làm rõ các câu hỏi liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh.Sputnik: Thưa ông, vụ việc này (trục xuất các nhà ngoại giao) có tuân thủ luật pháp quốc tế không? Ý kiến của ông như thế nào?Janusz Korwin-Mikke: Đầu tiên, không có luật pháp quốc tế quy định về việc này. Thứ hai, các nước cần đưa ra bằng chứng trước khi buộc tội ai đó. Tôi hoàn toàn đồng ý với (Tổng thống Nga) Vladimir Putin rằng, hoặc phải cung cấp bằng chứng, nếu không phải xin lỗi. Cáo buộc cho rằng (Nga) sử dụng vũ khí hóa học chỉ có thể là màn kịch hài hước.Điều này rất nực cười. Nếu tôi đưa cho bạn một liều thuốc và bạn bị ngộ độc, liệu điều đó có được coi là sử dụng vũ khí hóa học không? Trong hoạt động điều tra có một khái niệm “is fecit, cui prodest” (nghĩa là kẻ tấn công được hưởng lợi từ việc tấn công).Theo quan điểm của tôi, vụ việc này có thể do Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) thực hiện. Chính CIA đã đưa ra những dữ liệu sai lệch về các loại vũ khí của Iraq (để lấy cớ xung đột) và những vụ việc tương tự như vậy. Cũng chính CIA là tổ chức quan tâm tới việc hướng người Mỹ và dư luận thế giới theo chiều hướng chống lại Nga.Hiện có những nhóm quyền lực và có tầm ảnh hưởng tại Mỹ đang đẩy mạnh cuộc chiến với Nga và Trung Quốc. Những nhóm này đang nỗ lực hết sức để cuộc chiến này có thể xảy ra.Rất có thể CIA đã thực hiện vụ việc này (vụ cựu điệp viên Skripal). Tôi dám đặt cược với tỷ lệ 1/5 cho khả năng này vì Nga không hề có lợi ích gì khi hạ độc ông Skripal. CIA đang sử dụng đúng cách thức mà nước này từng áp dụng trong vụ cựu điệp viên Litvinenko trước đây để đổ lỗi cho Nga. Tôi không tin Nga đứng sau vụ hạ độc ông Sergei Skripal. Nga chắc chắn không muốn chuyện này xảy ra trước thềm World Cup (khi Nga đăng cai vào mùa hè năm nay).Sputnik: Thật vô lý khi cáo buộc Nga thực hiện vụ tấn công này vì tất cả mọi thứ đều chứng minh điều ngược lại.Janusz Korwin-Mikke: Đúng vậy. Đồng nghiệp Michalkiewicz của tôi nói rằng người Nga là những “cao thủ chơi cờ” và họ chắc chắn sẽ không làm điều ngớ ngẩn như vậy. Tôi không tin một chút nào.Sputnik: Ba Lan cũng vừa trục xuất các nhà ngoại giao Nga. Thứ trưởng Ngoại giao Ba Lan Konrad Szymański nhất trí rằng Ba Lan đã thực hiện bổn phận của mình khi ủng hộ các động thái (trục xuất) chưa từng có nhằm vào Nga. Cùng lúc, Ngoại trưởng Ba Lan Jacek Czaputowicz thông báo trước Quốc hội rằng Ba Lan vẫn mong muốn đối thoại với Nga. Liệu cách tiếp cận này của chính quyền Ba Lan có thực tế không?Janusz Korwin-Mikke: Tôi là một chính trị gia không có thành kiến với Nga. Tôi nghĩ Nga là đồng minh tự nhiên, chứ không phải kẻ thù, của Ba Lan.Chỉ vì sức ép của Mỹ mà chúng tôi buộc phải chống lại Nga. Đối với tôi, tôi không chống lại Nga. Nhưng chính quyền Ba Lan hiện tại chịu sự chi phối của Mỹ nên hoàn toàn theo đuổi lập trường chống Nga dù điều đó đi ngược lại với lợi ích quốc gia.Ít nhất 29 quốc gia đã công bố quyết định trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga liên quan tới vụ cựu điệp viên Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại Anh, trong đó Mỹ trục xuất 60 người. Đây là một trong những vụ trục xuất nhà ngoại giao lớn nhất từ sau Chiến tranh Lạnh và thể hiện rõ sự đối đầu căng thẳng giữa Nga với phương Tây.Nga cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc từ Anh và các nước phương Tây, thậm chí Moscow “tố ngược” London đứng sau vụ tấn công cha con cựu điệp viên. Nga cũng đã gửi bản danh sách gồm hàng loạt câu hỏi tới Bộ Ngoại giao Anh, Pháp và Tổ chức Cấm vũ khí hóa học để yêu cầu làm rõ các thông tin liên quan tới vụ việc.Sergei Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Ông Skripal và con gái Yulia bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh trên băng ghế ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury hôm 4/3. Hiện Yulia đã hồi phục và có thể ăn uống, nói chuyện trong khi cha cô vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Một vụ đâm nhau giữa 2 máy bay trên đường băng tại sân bay Marion, bang Indiana (Mỹ) chiều 2/4 khiến 2 người thiệt mạng.  Ám ảnh vụ máy bay đột ngột thủng lỗ trên cao hàng nghìn mét  Phi công đột tử, ai "cứu" máy bay?  Máy bay chở khách Đức và Israel "khóa đuôi" trên đường băngSputnik cho biết, vụ va chạm xảy ra khoảng 15h ngày 2/4 tại sân bay Marion khi một máy bay Cessna 150 đang cất cánh thì móc đuôi vào một chiếc Cessna 525 lớn hơn đang hạ cánh.Vụ va chạm khiến chiếc Cessna 150 bốc cháy và làm phi công và hành khách duy nhất trên máy bay thiệt mạng. Trong khi đó, 5 người trên chiếc Cessna 525 không có ai bị thương.Theo Cơ quan quản lý hàng không dân dụng Mỹ, sân bay Marion là sân bay địa phương và không có tháp kiểm soát không lưu. "Các phi côngsử dụng đường băng sẽ thông báo ý định của mình trên tần số vô tuyến chung và phối hợp khi cất cánh và hạ cánh theo mô hình giao thông hàng không", cơ quan này cho biết. Bức ảnh chụp Tổng thống Donald Trump và 91 thực tập sinh Nhà Trắng đã trở thành chủ đề gây tranh cãi của cộng đồng mạng tại Mỹ trong những ngày vừa qua.  Bức ảnh chụp cuộc gặp tại Nhà Trắng gây "bão" mạngTrong bức ảnh được Nhà Trắng công bố ngày 30/3, Tổng thống Donald Trump đã đứng ở vị trí trung tâm, chụp ảnh cùng 91 thành viên của khóa thực tập mùa xuân năm 2018. Cộng đồng mạng đã nhanh chóng phát hiện ra sự chênh lệch rõ rệt về màu da của các thực tập sinh trong bức ảnh tập thể này, trong đó gần như toàn bộ là người da trắng.Trong một bình luận trên Twitter, một người dùng mạng xã hội viết: “Mùa hè năm ngoái và mùa xuân năm nay, Nhà Trắng có tổng cộng 206 thực tập sinh. Trong số họ có 3 đàn ông da màu, 0 phụ nữ da màu, trong tổng số 206 người”.“Bức ảnh thực tập của Nhà Trắng giống như trò “Where’s Waldo” để tìm người da màu tại một đất nước có khoảng 40% dân số không phải người da trắng này”, nhà bình luận Brian Klaas của Washington Post cho biết, đề cập tới trò chơi tìm người khác biệt trong một đám đông.“Có điều gì đó sai trong bức ảnh này? Đây là các thực tập sinh Nhà Trắng. Và chỉ tập trung vào người da trắng”, người dẫn chương trình Joe Madison viết trên Twitter.Một số người chỉ trích đã so sánh khóa thực tập sinh năm nay với khóa thực tập sinh năm 2015 khi chụp ảnh cùng cựu Tổng thống Barack Obama - nhà lãnh đạo da màu đầu tiên trong lịch sử Mỹ. Bức ảnh chụp cách đây 3 năm cho thấy sự đa dạng rõ rệt về màu da của các thực tập sinh.Theo Independent, một trong những lý do dẫn tới sự chênh lệch trong khóa thực tập sinh năm nay là người da màu không còn hứng thú với viễn cảnh làm việc cho chính quyền Trump tại Nhà Trắng. Theo kết quả khảo sát của Gallup, tỷ lệ ủng hộ thấp nhất của công chúng Mỹ dành cho Tổng thống Trump cũng nằm ở nhóm người da màu. Một đoạn video đăng tải mới đây trên truyền hình Nga dường như vô tình để lộ ra loại radar hiện đại của hệ thống phòng thủ tên lửa thế hệ mới S-500, Sputnik cho biết ngày 2/4.  Nga bắt đầu sản xuất "hệ thống phòng không hàng đầu thế giới" S-500  Tướng Nga hé lộ thời điểm tiếp nhận ‘rồng lửa’ S-500  Nga sẽ bắt đầu trang bị tên lửa S-500 từ năm 2018Theo Sputnik, đoạn video đăng tải trên đài truyền hình Nga hôm 27/3 cho thấy một cuộc tập trận của quân đội Nga ở khu vực Ashuluk, miền nam nước này. Cuộc tập trận có sự góp mặt của nhiều khí tài hiện đại như máy bay đánh chặn MiG-31BM, tiêm kích MiG-29, hệ thống phòng không Pantsir, S-300 và S-400.Một trong các phóng viên đưa tin tại hiện trường đã thu hút sự chú ý của người xem với hình ảnh mà cô quay được và được cho là hệ thống radar mọi tọa độ Yenisei dành cho S-500.Do Yenisei được thiết kế và phát triển như một phần của hệ thống phòng thủ tên lửa thế hệ mới S-500 Prometei, nên gần như mọi thông tin về nó là tuyệt mật, phóng viên Voyennoye Obozreniye của tạp chí Military Review cho biết.Những thông tin về Yenisei được biết đến nay chỉ gồm đây là radar sử dụng ăng-ten mảng pha có khả năng phát hiện và theo dõi mục tiêu trên không ở mọi tọa độ, xác định mục tiêu ưu tiên, phân biệt "quân ta, quân địch". Hoạt động theo cơ chế tự động, radar này có khả năng phát hiện 4 loại mục tiêu gồm: máy bay, trực thăng, tên lửa và thiết bị không người lái.S-500 là hệ thống phòng thủ tên lửa duy nhất có khả năng đương đầu với các mục tiêu siêu thanh. Ông Kim Jong-un có thể nhận được sự ủng hộ nhiều hơn của Bắc Kinh sau khi Washington đánh thuế các sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc  Sau Trung Quốc, ông Kim Jong-un sẽ thăm nước nào?  Tính toán của ông Kim Jong-un sau tuyên bố phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên  Những cuộc gặp được chờ đợi của ông Kim Jong-un với lãnh đạo thế giớiChuyến thăm Bắc Kinh của lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khiến Mỹ và Hàn Quốc đặt câu hỏi ông làm gì ở đó và muốn gì từ Trung Quốc.Đến Bắc Kinh trên con tàu bọc thép mà cha ông, cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il, từng sử dụng để đến Trung Quốc trước khi qua đời vào năm 2011, ông Kim Jong-un được cho là đang tìm kiếm sự ủng hộ của Trung Quốc trước thềm các cuộc gặp sắp tới với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Tổng thống Mỹ Donald Trump.Quan trọng hơn, ông Kim Jong-un đang muốn chống lại những biện pháp trừng phạt khiến kinh tế Triều Tiên chật vật trong những năm qua. Theo nghị quyết trừng phạt của Liên Hiệp Quốc, Trung Quốc không còn nhập khẩu than của Triều Tiên cũng như hạn chế xuất khẩu dầu mỏ sang Bình Nhưỡng.Dù không thích cầu cạnh nhưng ông Kim Jong-un cần Trung Quốc giúp chống lại áp lực gia tăng từ Mỹ trong bối cảnh ông John Bolton trở thành tân cố vấn an ninh quốc gia của chính quyền ông Donald Trump. Ông Bolton từng kêu gọi Nhà Trắng không nhượng bộ Triều Tiên bất kỳ điều gì trừ khi ông Kim chịu phi hạt nhân hóa.Hy vọng lớn nhất của ông Kim Jong-un là đề nghị đóng băng thử tên lửa và hạt nhân để đổi lại việc Washington - Seoul đồng ý ngưng tập trận chung. Lãnh đạo Triều Tiên chấp nhận thực tế lực lượng Mỹ và Hàn Quốc tiến hành các cuộc tập trận chung "Đại bàng non Giải pháp then chốt" thường niên từ ngày 1-4 nhưng muốn Trung Quốc kêu gọi dỡ bỏ hoặc ít nhất là nới lỏng các biện pháp trừng phạt của Liên Hiệp Quốc.Tính khẩn cấp của sứ mệnh trên thể hiện rõ qua việc ông Kim Jong-un rốt cuộc cũng chịu ra nước ngoài lần đầu tiên kể từ khi lên nắm quyền năm 2011. Ông Kim từng đi cùng cha đến Bắc Kinh ít nhất một lần nhưng sau đó tránh rời đất nước giữa lúc quan hệ căng thẳng với Trung Quốc và Nga. Cả 2 nước này đều chỉ trích chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Tuy nhiên, ông Kim có thể chắc chắn vào sự ủng hộ nhiều hơn của Bắc Kinh sau khi chính quyền ông Trump đánh thuế các sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc. Nhà lãnh đạo Mỹ cũng cáo buộc Bắc Kinh đánh cắp công nghệ của Washington trong khi bán phá giá sản phẩm tại Mỹ nhờ nhân công giá rẻ. Trung Quốc đã lên án mạnh mẽ hành động đánh thuế và những rào cản khác do chính quyền ông Donald Trump dựng lên, đồng thời cảnh báo về một cuộc chiến thương mại bất chấp kim ngạch xuất khẩu của Trung Quốc sang Mỹ hiện lên đến con số khó tin 400 tỉ USD/năm.Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị gọi động thái trên của ông Trump là một sai lầm mà về lâu dài sẽ chỉ gây tổn hại cho Mỹ và mối quan hệ song phương. Trong khi đó, ông chủ Nhà Trắng gợi ý trên trang Twitter rằng Trung Quốc giảm thặng dư thương mại với Mỹ khoảng 1 tỉ USD/năm - con số tương đối nhỏ so với mức hiện tại.Trong lúc cứng rắn với Bắc Kinh, chính quyền ông Trump đã giải quyết tranh chấp thương mại với Seoul. Cụ thể, số lượng xe Mỹ xuất khẩu sang Hàn Quốc được phép tăng gấp đôi, từ 25.000 lên 50.000 chiếc/năm. Đổi lại, Hàn Quốc đồng ý giảm xuất khẩu thép sang thị trường Mỹ, duy trì ở mức 70% so với hiện tại. Chính quyền ông Donald Trump đạt được những thỏa thuận này với Hàn Quốc trong khi hợp tác với Tổng thống Moon về vấn đề cải thiện quan hệ và mở ra cơ hội đối thoại với Triều Tiên. Washington nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì liên minh quân sự với Seoul và ủng hộ hội nghị thượng đỉnh sắp tới giữa ông Moon và ông Kim. Dù vậy, các lãnh đạo quân sự Mỹ và Hàn Quốc cũng cho rằng hai bên cần thắt chặt quan hệ và Seoul phải tăng cường khả năng quân sự.Trong dấu hiệu cho thấy Triều Tiên lo ngại một liên minh Mỹ - Hàn vững mạnh, tờ Rodong Sinmun của Đảng Lao động Triều Tiên cảnh báo lực lượng vũ trang Hàn Quốc không được phản bội "tinh thần hợp tác" giữa hai miền Triều Tiên. Bình Nhưỡng cho đến giờ chưa công khai nói về hội nghị thượng đỉnh liên Triều cũng như khả năng diễn ra cuộc hội đàm giữa ông Kim và ông Trump. Tuy nhiên, truyền thông nhà nước Triều Tiên đã kiềm chế những phát ngôn công kích thường thấy kể từ Thế vận hội mùa đông vào tháng 2.Một số nhà phân tích cho rằng Chủ tịch Tập Cận Bình có thể đã thúc giục ông Kim Jong-un đến thăm Bắc Kinh. Họ thắc mắc phải chăng chính sách của Bắc Kinh đối với Bình Nhưỡng đã được chuyển hướng sau khi ông Tập tái đắc cử chủ tịch Trung Quốc. Cuộc gặp giữa 2 ông Tập và Kim có thể cho thấy có sự điều phối về chính sách giữa hai bên trước thềm các hội nghị thượng đỉnh liên Triều và Mỹ - Triều dự kiến sắp tới. Dù vậy, vẫn còn quá sớm để biết Trung Quốc tặng quà gì cho ông Kim Jong-un và liệu nó có vi phạm lệnh trừng phạt của Liên Hiệp Quốc hay không. Sự xuất hiện của nhà lãnh đạo Triều Tiên KIm Jong-un trong chương trình biểu diễn của các nghệ sĩ Hàn Quốc làm dấy lên hy vọng ngoại giao bằng âm nhạc K-pop của Hàn Quốc đang phát huy tác dụng nhằm khôi phục quan hệ liên Triều.  Ban nhạc nữ Hàn Quốc khiến ông Kim Jong-un thay đổi quyết định vào phút chót  Nhắn gửi của ông Kim Jong-un sau màn biểu diễn lịch sử của sao K-pop  Ông Kim Jong-un "phá lệ" xem sao Hàn Quốc biểu diễnTriều Tiên từng đe dọa sẽ chiến tranh với Hàn Quốc vì lý do người láng giềng dùng "vũ khí" là hệ thống loa phát các bài hát K-pop ở biên giới liên Triều nhằm làm nhụt chí các binh sĩ Triều Tiên tại đây. Tuy nhiên, cuối tuần qua, âm nhạc K-pop được Hàn Quốc tận dụng với mục đích hoàn toàn ngược lại - khôi phục quan hệ với Bình Nhưỡng.Theo thỏa thuận giữa hai bên, hôm 31/3, nhóm 120 nghệ sĩ Hàn Quốc, trong đó có ban nhạc nổi tiếng Red Velvet, đã đặt chân tới Bình Nhưỡng, bắt đầu chuyến lưu diễn kéo dài 4 ngày với sứ mệnh hàn gắn quan hệ.Diễn ra khoảng 4 tuần trước cuộc hội đàm lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo Hàn-Triều, chuyến lưu diễn của các nghệ sĩ Hàn Quốc có thể coi là phép thử liệu Triều Tiên có thực sự thiện chí cải thiện quan hệ hay không.“Mục đích bao trùm của hoạt động giao lưu văn hóa này là mở ra cánh cửa cơ hội cải thiện quan hệ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc vốn căng thẳng nhiều thập kỷ qua. Ở đây ngầm chứa một động cơ chính trị lớn nhằm tạo không khí ấm nồng trước hội nghị thượng đỉnh”, Kang Dong-wan, giáo sư tại Đại học Dong-a của Hàn Quốc nhận định.Năm 2003, khi nhóm nhạc K-pop nam Shinhwa biểu diễn ở Triều Tiên theo hoạt động giao lưu văn hóa ngoại giao giữa hai bên, khán giả Triều Tiên tỏ ra khá hờ hững và lạnh lùng. Eric Mun, một thành viên của ban nhạc, cho biết với báo giới rằng, khi đó khán giả nhìn ca sĩ với “ánh mắt hình viên đạn”. Cũng vào năm đó, Triều Tiên đã rút khỏi Hiệp ước chống phổ biến hạt nhân và đe dọa thử nghiệm các vũ khí nguyên tử.Tuy nhiên, năm nay không khí hoàn toàn khác. Tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng với khán giả chật kín, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã gây bất ngờ khi xuất hiện cùng phu nhân Ri Sol-ju và các quan chức cấp cao của Triều Tiên để xem chương trình biểu diễn khai màn của các nghệ sĩ Hàn Quốc.Theo KCNA, ông Kim Jong-un đã xúc động “sâu sắc” khi thấy các khán giả Triều Tiên hưởng ứng nhiệt tình với chương trình “Mùa xuân đến” của đoàn nghệ thuật Hàn Quốc tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng. KCNA cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên đã ca ngợi đây là “món quà dành cho người dân Bình Nhưỡng” và là dịp để mang lại “mùa xuân hòa bình” cho bán đảo Triều Tiên. Ông cũng khuyến khích các hoạt động giao lưu văn hóa như vậy giữa Triều Tiên và Hàn Quốc.Ông Kim là nhà lãnh đạo đầu tiên của Triều Tiên xem một chương trình nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc. Thay vì chỉ xem chương trình biểu diễn chung giữa hai bên vào ngày 3/4, ông Kim đã tham dự chương trình khai màn và dự định tham dự các chương trình tiếp sau.Hwang Seong-un, người phát ngôn Bộ Văn hóa Hàn Quốc, nói: “Chủ đề của chương trình nghệ thuật giao lưu là Mùa xuân đến. Chương trình cũng thể hiện mong muốn của chúng tôi về một mùa xuân trong mối quan hệ giữa Triều Tiên và Hàn Quốc”. Một cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới đã nhen nhóm khi Bắc Kinh ngừng ưu đãi 128 sản phẩm của Mỹ nhằm trả đũa việc Washington áp thuế cao với sản phẩm của Trung Quốc.  Trung Quốc tung đòn đáp trả thương mại 3 tỷ USD nhằm vào Mỹ  Mỹ áp thuế 60 tỷ USD đối với hàng hóa Trung QuốcBộ Tài chính Trung Quốc cho biết, từ ngày 2-4, nước này bắt đầu áp mức thuế 15% đối với 120 mặt hàng nhập khẩu từ Mỹ gồm trái cây và các sản phẩm liên quan, mức 25% đối với 8 mặt hàng gồm thịt lợn và các sản phẩm liên quan. Giới chức tại Bắc Kinh nêu rõ, biện pháp này nhằm đáp trả quyết định trước đó của Mỹ áp thuế nhập khẩu đối với các mặt hàng thép và nhôm của Trung Quốc.Trước đó, hôm 8-3, Tổng thống Mỹ Donald Trump ký sắc lệnh áp thuế nhập khẩu 25% đối với thép và 10% đối với nhôm, trong đó có các sản phẩm của Trung Quốc. Chưa dừng lại ở đó, Tổng thống Donald Trump sau đó còn quyết định bổ sung áp thuế đối với các mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc có tổng trị giá khoảng 60 tỷ USD, chủ yếu nhắm vào các lĩnh vực mà Washington cho là Bắc Kinh đã “ăn cắp” công nghệ của Mỹ.Trung Quốc ngay lập tức phản ứng mạnh trước các biện pháp của Mỹ mà Bắc Kinh cho rằng vi phạm điều khoản của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) về áp dụng biệt lệ, trái với nguyên tắc của hệ thống thương mại đa phương, đồng thời làm “tổn hại nghiêm trọng tới lợi ích của Trung Quốc”. Trung Quốc tuyên bố, nước này sẽ sớm có biện pháp đáp trả phía Mỹ, trong đó có việc ngừng ưu đãi thuế cho các sản phẩm nhập khẩu từ Mỹ.Chính quyền Mỹ cho rằng những biện pháp mà họ công bố là nhằm bảo vệ lợi ích của nước Mỹ cũng như doanh nghiệp nước này trước tình trạng thâm hụt thương mại ngày càng trầm trọng, trong đó phần lớn thâm hụt này là do trao đổi thương mại với Trung Quốc. Số liệu báo cáo của Chính phủ Mỹ công bố ngày 7-3 cho thấy trong tháng 1 năm nay, thâm hụt thương mại của Mỹ đã vượt xa dự đoán của các chuyên gia phân tích, từ mức dự báo 2% lên tới 5%, tương đương 56,6 tỷ USD, mức cao nhất kể từ tháng 10-2008.Cho dù Mỹ hay Trung Quốc đưa ra bất kỳ lý do gì để gây khó cho hàng hóa xuất khẩu của nhau, bảo vệ lợi ích thương mại của mình thì các biện pháp được cho là trả đũa thương mại cũng dấy lên nguy cơ bùng phát cuộc chiến tranh thương mại giữa hai cường quốc kinh tế số 1 và số 2 của thế giới. Tổng Giám đốc WTO Roberto Azevedo cho rằng các biện pháp trả đũa thương mại Mỹ - Trung Quốc có thể dẫn tới suy thoái kinh tế toàn cầu.Cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung Quốc sẽ ảnh hưởng trực tiếp, tổn hại tới chính lợi ích của 2 quốc gia này. Nhiều chuyên gia nhận định, trong một thế giới tỷ giá hối đoái linh hoạt như hiện nay, việc áp thuế nhập khẩu mà chính quyền Mỹ vừa công bố có chiều hướng giúp cải thiện cán cân thương mại, song cũng đẩy tỷ giá thực của đồng USD tăng lên. Điều đó có thể dẫn tới sự giảm sút về sản lượng kinh tế và việc làm tại Mỹ. Nếu Mỹ áp thuế 20%-25% đối với hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc, chưa tính tới hành động trả đũa thì cũng đã khiến tỷ giá đồng USD tăng thêm 5% và GDP của Mỹ giảm đi 0,6% trong 5 năm tới.Do vậy, các biện pháp thương mại của chính quyền Tổng thống Donald Trump có thể gây tác động bất lợi đối với chính nền kinh tế Mỹ. Thậm chí những tác động này có thể lớn hơn nữa, nếu nó gây ảnh hưởng tạm thời lên chuỗi cung ứng toàn cầu, làm chậm đà tăng trưởng kinh tế, khiến lòng tin sa sút do những bất ổn liên quan đến chính sách thương mại.Vì thế, ngay chính Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã thừa nhận, sẽ không có “kẻ thắng người thua” trong chiến tranh thương mại Trung - Mỹ. Giám đốc điều hành Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Christine Lagarde cũng cho rằng trong một cuộc chiến thương mại, không ai là người chiến thắng. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ tới Mỹ trong tháng này và hội đàm với Tổng thống Donald Trump về Triều Tiên cũng như các vấn đề song phương.  Sau Tổng thống Mỹ - Hàn, Thủ tướng Nhật Bản muốn gặp ông Kim Jong-unThủ tướng Shinzo Abe cho biết ông sẽ tới Mỹ từ ngày 17-20/4 và có hai ngày hội đàm với Tổng thống Donald Trump tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Lago của gia đình tổng thống tại bang Florida. Chuyến đi của nhà lãnh đạo Nhật Bản diễn ra trước khi Tổng thống Trump được cho là có cuộc gặp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào tháng 5.“Tôi hy vọng sẽ thảo luận kỹ lưỡng (với Tổng thống Trump) về Triều Tiên và các vấn đề khác nằm trong mối quan tâm chung của cả Nhật Bản và Mỹ”, Thủ tướng Abe phát biểu tại cuộc họp với đại diện của liên minh cầm quyền và chính phủ ngày 2/4.Thủ tướng Nhật Bản cho biết ông muốn đề cập với Tổng thống Mỹ về các tên lửa tầm ngắn cũng như những mối đe dọa an ninh từ Triều Tiên, đồng thời tìm kiếm sự hỗ trợ của Washington trong việc giải quyết vấn đề hồi hương các công dân Nhật Bản từng bị Triều Tiên bắt cóc cách đây hàng chục năm. Người thân của các công dân Nhật Bản bị Triều Tiên bắt cóc tuần trước đã kêu gọi Thủ tướng Abe nhờ cậy Tổng thống Trump và cho rằng đây là cơ hội cuối cùng để đưa họ về nước.Nhật Bản cho biết Triều Tiên đã bắt cóc ít nhất 17 công dân của nước này trong thập niên 1970 và 1980 để đào tạo họ thành các điệp viên chuyên về ngôn ngữ và văn hóa Nhật Bản nhằm do thám Hàn Quốc. Sau nhiều lần phủ nhận, vào năm 2002, Bình Nhưỡng đã thừa nhận bắt cóc 13 người Nhật Bản và cho phép 5 người hồi hương. Triều Tiên nói rằng 8 người còn lại đã chết, trong khi gia đình của họ khẳng định không thể tin lời của Bình Nhưỡng.Tại Washington, Nhà Trắng cho biết cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và Thủ tướng Abe sẽ “tái khẳng định liên minh Mỹ - Nhật là nền tảng của hòa bình, ổn định và thịnh vượng tại khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương”. Theo Nhà Trắng, ngoài vấn đề Triều Tiên, hai nhà lãnh đạo cũng sẽ thảo luận các biện pháp để mở rộng hợp tác thương mại và đầu tư theo hướng đôi bên cùng có lợi.Ngay sau khi nhậm chức, Tổng thống Trump từng đón tiếp Thủ tướng Abe tại Mar-a-Lago hồi tháng 2/2017. Ông chủ Nhà Trắng sau đó cũng có chuyến thăm tới Nhật Bản vào tháng 11 và hai nhà lãnh đạo cũng nhiều lần điện đàm để trao đổi về các vấn đề chung. Tàu sân bay tự đóng đầu tiên của Trung Quốc sẽ ra khơi lần đầu tiên để thử nghiệm ở biển Bột Hải vào cuối tháng này, trùng vào dịp kỷ niệm 69 năm ngày thành lập hải quân Trung Quốc.  Quan chức Trung Quốc tiết lộ về tàu sân bay tự chế tạo  Lộ ảnh tàu sân bay tự chế đầu tiên của Trung Quốc“Bắc Kinh sẽ sắp xếp việc chào mừng cho chuyến thử nghiệm đầu tiên trên biển vì Type 001A là tàu sân bay đầu tiên do Trung Quốc tự thiết kế và đóng”, SCMP ngày 2/4 dẫn lời một nguồn tin thân cận với quân đội. Nguồn tin này nói thêm rằng chuyến thử nghiệm dự kiến được tiến hành ngay trước dịp kỷ niệm 69 năm ngày thành lập hải quân Trung Quốc vào ngày 23/4.“Ngày thử nghiệm trên biển cụ thể sẽ được quyết định dựa vào các yếu tố thủy triều và thủy văn, và thủy triều cao là yếu tố tốt nhất”, nguồn tin nói.Các bức ảnh được đăng tải trên mạng gần đây cho thấy tàu sân bay Type 001A, được hạ thủy ngày 26/4 năm ngoái, đã được dỡ bỏ giàn giáo sau khi hoàn thiện công việc bên ngoài.Hồi tháng trước, Liu Zheng  Chủ tịch công ty đóng tàu Đại Liên (DSIC), xác nhận bên lề kỳ họp quốc hội Trung Quốc rằng tàu sân bay Type 001A đã sẵn sàng thử nghiệm trên biển.Một nguồn tin khác thân cận với hải quân nói rằng cuộc thử nghiệm tới sẽ thử nghiệm các chức năng cơ bản của tàu, trong đó có hệ thống điện, kiểm soát thiệt hại, radar, và các hệ thống liên lạc.“Chuyến thử nghiệm đầu tiên có thể chỉ là đi một vòng tại vịnh Bột Hải, để đảm bảo rằng tất cả các khoang tiếp giáp nước không bị nước rò vào”, một nguồn tin hải quân giấu tên nói.Quan chức trên cho biết thêm, hải quân Trung Quốc lo ngại tàu có thể gặp phải các vấn đề tương tự mà tàu sân bay HMS Queen Elizabeth trị giá 4,3 tỷ USD của hải quân Anh gặp phải, khi tàu bị rò rỉ nước trong chuyến thủ nghiệm hồi cuối năm ngoái.Các nguồn tin thân cận với hải quân hồi cuối năm ngoái nói với SCMP rằng Type 001A có thể gia nhập hải quân Trung Quốc sớm vào cuối năm nay, hoặc năm 2019, sớm một năm so với kế hoạch.Trung Quốc lên kế hoạch đóng ít nhất 4 tàu sân bay để phục vụ các tham vọng hải quân toàn cầu. Type 001A là tàu đầu tiên trong số này. Yulia, con gái cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, được cho là đã nhận được khoản tiền trị giá 200.000 USD chỉ vài ngày trước khi bị phát hiện bất tỉnh với nghi vấn hạ độc tại Anh hôm 4/3.  Nga nói phương Tây chơi “trò trẻ con” trong vụ cựu điệp viên  Nga không chấp nhận kết quả điều tra nghi án cựu điệp viên bị đầu độc  Nghi vấn xung quanh tài khoản mạng xã hội của con gái cựu điệp viên NgaTheo Dailymail, Viktoria Skripal, cháu gái của cựu điệp viên Sergei Skripal, đã tiết lộ một “tài khoản ngân hàng bí mật” liên quan tới Yulia Skripal và anh trai cô Alexander Skripal.Chỉ vài ngày trước khi bị phát hiện bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3, Yulia được cho là đã tiếp cận với khoản tiền 150.000 bảng Anh (khoảng 200.000 USD) mà cô được nhận. Khoản tiền này thực chất thuộc sở hữu của Alexander - người đã qua đời tại St. Petersburg, Nga hồi năm 2017 trong một vụ việc bí ẩn.Yulia được ông Skripal ủy quyền tiếp nhận khoản tiền trên từ cuối tháng 2 và đang được gửi tại một ngân hàng chưa được xác định ở Nga. Đây là khoản tiền được chia một nửa từ tiền bán căn nhà chung của Alexander và vợ cũ Natalia tại Anh.“Từ cuối tháng 2, Yulia đã được cha cô ủy quyền toàn bộ để sở hữu một tài khoản ngân hàng bí mật từng thuộc về người anh quá cố của cô”, Viktoria cho biết.Natalia, 33 tuổi, cũng là con gái của một đại tá tình báo quân đội Nga và đã kết hôn với một huấn luyện viên tennis từ Wales sau khi ly hôn Alexander. Cha của Natalia và cha của Alexander từng là hai người bạn rất thân trước khi ông Skripal bị tố giác là điệp viên hai mang của Anh khiến mối quan hệ của hai người bị đổ vỡ.Viktoria Skripal, 45 tuổi, dự kiến sẽ tới Anh trong tuần này để thăm Yulia tại một bệnh viện ở Salisbury. Các nhà chức trách Anh đang chuẩn bị thủ tục để cấp visa cho Viktoria. Nếu được chấp thuận, cô sẽ là thành viên đầu tiên trong gia đình được tới thăm Yulia và có thể được gặp cả ông Skripal - người vẫn đang trong tình trạng hôn mê.Khi được hỏi về tình trạng sức khỏe hiện tại của Yulia, Viktoria cho biết: “Điều duy nhất tôi biết được từ các nhà ngoại giao (Nga) là Yulia đã mở được mắt, có thể ăn, uống, thậm chí nói được vài từ”. Viktoria và các thành viên khác trong gia đình vẫn chưa nói chuyện với Yulia qua điện thoại hoặc mạng xã hội. Viktoria cũng nói rằng “chưa có ai” biết về khoản tiền trong ngân hàng của Yulia.Từ tháng trước, cháu gái của cựu điệp viên Nga đã nhiều lần nhắc tới sự xuất hiện của người bạn trai bí ẩn chưa rõ danh tính của Yulia Skripal. Đây cũng là người mà Yulia định kết hôn.“Tôi nghĩ đó là một người đàn ông kỳ lạ. Chúng tôi từng đến thăm Yulia một lần vào năm 2013. Yulia sống với người đàn ông này tại căn hộ của bố cô ấy ở Moscow. Anh ta thậm chí còn không ló mặt ra khỏi phòng để chào chúng tôi. Anh ta giống như một bóng ma vậy”, Viktoria nói.Một số nguồn tin nói rằng danh tính bạn trai của Yulia bị truyền thông Nga giấu đi vì một số lý do nhất định. Trong khi đó, một số tờ báo của Nga đưa tin bạn trai của con gái cựu điệp viên Nga và mẹ anh này làm việc cho một công ty có quan hệ gần gũi với các cơ quan mật của Nga.Viktoria cho biết mẹ của bạn trai Yulia từng phản đối cuộc hôn nhân của con trai bà với con gái của một “kẻ phản bội”. Hiện cả bạn trai Yulia và mẹ của anh này đều chưa lên tiếng về vụ tấn công nhằm vào Yulia. Tổng thống Philipines Duterte, dù cố tình hay không, dường như đã thành công trong việc duy trì quan hệ với cả Mỹ và Trung Quốc để phục vụ lợi ích của đất nước mình, mà không làm mếch lòng cả hai.  Tổng thống Philippines muốn đưa binh sĩ tới Trung Quốc huấn luyện  Hé lộ “món quà” 100 triệu USD Tổng thống Trump tặng PhilippinesChọn Mỹ hay Trung Quốc?Phát biểu với tư cách Chủ tịch h báo các quốc gia thành viên ASEAN rằng họ sẽ phải học cách xử lý các căng thẳng và áp lực từ sự lớn mạnh của Trung Quốc.Chuyên gia Mark Valencia viết trên Thời báo Hoa nam Buổi sáng rằng, nhiều nhà phân tích đã dự đoán về thế khó của các quốc gia Đông Nam Á và sự đoàn kết của ASEAN, trong bối cảnh họ ngày càng bị sức ép bởi cuộc cạnh tranh địa chính trị giữa Mỹ và Trung Quốc. Trên thực tế, đã có lo ngại rằng một số thành viên ASEAN có thể bị lợi dụng trong cuộc cạnh tranh quyền lực cứng và mềm giữa Mỹ và Trung Quốc trong khu vực, đặc biệt ở Biển Đông. Điều này có thể xảy ra và có một số bằng chứng cho thấy cuộc tranh giành quyền lực đang tạo ra các rạn nứt chính trị khi các quốc gia Đông Nam Á đứng ở giữa.Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng mọi người có thể đã có thể đánh giá thấp các kỹ năng ngoại giao và sự khéo léo của một số quốc gia Đông Nam Á nhằm tránh một tương lai u ám như vậy.Giờ đây, các quốc gia Đông Nam Á đang chịu sức ép ngày càng gia tăng nhằm chọn lựa giữa sự hào phóng và lợi thế kinh tế của Trung Quốc, và cái ô hạt nhân của Mỹ. Chiến lược “xoay trục”quân sự năm 2011 sang châu Á của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama, cùng với việc Mỹ rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), cho thấy cách tiếp cận của Washington đối với khu vực chú trọng nhiều hơn vào quân sự hơn là các khía cạnh trong mối quan hệ với các quốc gia châu Á.Mục tiêu của nhiều quốc gia trong khu vực là tối đa hóa lợi ích kinh tế từ sự lớn mạnh của Trung Quốc, trong khi vẫn duy trì các lợi ích từ sự bảo vệ an ninh của Mỹ. Nhưng mục tiêu này khó chẳng khác nào đi thăng bằng trên dây, vì cả Mỹ và Trung Quốc đều gia tăng sức ép lên các nước.Hầu hết các quốc gia đều không thể hiện rõ việc chọn bên này hay bên kia. Thay vào đó, họ cho thấy rằng vấn đề lựa chọn chính trị giữa Mỹ và Trung Quốc không thể rõ ràng như trắng và đen, không phải chọn bên này hay bên kia - mà là hài hòa đôi bên.Một số quốc gia Đông Nam Á đang khéo léo đàm phán một sự thỏa hiệp chính trị và hưởng lợi từ cả hai phía. Rõ ràng là có những rủi ro ở thỏa hiệp này nếu một quốc gia đánh mất sự cân bằng. Nhưng đối với những nhà lãnh đạo khéo léo và tự tin, tình cảnh khó xử này cũng là một cơ hội họ có thể tận dụng nhằm mang lại lợi ích cho chính các quốc gia của họ.Theo New York Times, có 3 nhóm theo các giai đoạn khác nhau: chống lại Trung Quốc, chuyển hướng sang Trung Quốc và chơi với cả hai. Đối với các đồng minh then chốt của Mỹ như Australia, Nhật Bản và Hàn Quốc, tinh thần của liên minh bị chi phối bởi sự cần thiết của chiếc ô hạt nhân Mỹ. Nhưng đối với một số quốc gia ASEAN, dường như đã có sự chuyển hướng sang Trung Quốc, thiên về các sáng kiến kinh tế của Trung Quốc hơn là các lợi ích từ “sự bảo vệ” của quân đội Mỹ.Một số người cho rằng Singapore nghiêng về Mỹ. Trên thực tế, Singapore cung cấp căn cứ tạm thời để các tàu chiến hải quân và máy bay Mỹ thu thập thông tin tình báo, và tiến hành hoạt động do thám và giám sát liên quan tới Trung Quốc. Singapore cũng hỗ trợ hoạt động tự do hàng hải của Mỹ - một vấn đề gây tranh cãi trong khu vực vì Mỹ lấy đó làm lý do để giải thích cho quyền theo dõi Trung Quốc. Tuy nhiên, vai trò hiện thời của Singapore với tư cách là Chủ tịch ASEAN và điều phối viên quan hệ ASEAN - Trung Quốc đã khiến nước này có vai trò trung lập hơn. Gần đây, Thủ tướng Singapore nói rằng ông không mặn mà với Quad - một đề xuất liên minh an ninh giữa Mỹ, Australia, Ấn Độ và Nhật Bản - mà Washington đề xuất vì không không muốn tạo thành các khối đối lập.Philippines đã làm như thế nào?Philippines là ví dụ về một quốc gia “chơi với cả hai phía”, và cho tới nay đã thành công. Trên thực tế, Philippines đã và đang cho các nước khác thấy cách thức họ có thể thoát ra khỏi tình huống khó xử.Việc Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte bất ngờ chuyển hướng từ một đồng minh mạnh mẽ của Mỹ sang lập trường trung lập và độc lập hơn giữa Mỹ và Trung Quốc là một ví dụ về nghệ thuật của sự dung hòa. Cho tới nay, Philippines đã hưởng lợi từ mối quan hệ tốt hơn với Trung Quốc trong khi vẫn duy trì quan hệ quân sự với Mỹ.Ông Duterte có thể tính toán rằng Mỹ cần Philippines như một căn cứ để tăng cường khả năng viễn chinh, tiếp tế và bảo dưỡng các tàu chiến và máy bay cũng như nghỉ ngơi cho các thủy thủ. Theo lý thuyết này, ông Duterte biết ông có thể linh hoạt với Mỹ nếu chuyển hướng ngoại giao và kinh tế sang Trung Quốc. Ở kịch bản này, ông Duterte giống một thiên tài chính trị thực sự. Nhưng điều này cũng có thể là do tình cờ mà thôi. Nhưng dù thế nào đi nữa, biện pháp của nhà lãnh đạo Philippines và kết quả cho tới nay có thể được xem là một ví dụ để các quốc gia khác học tập nếu muôn.Ví dụ của Philippines có thể là chỉ là sự khởi đầu của một loạt các hành động cân bằng khéo léo, vốn có thể mang lại lợi ích cho các quốc gia ASEAN.Nhưng một điều chắc chắn là: Sự cân bằng giữa Trung Quốc và Mỹ ngày càng trở nên quan trọng và khó khăn cho các quốc gia Đông Nam Á. Điều đó cũng làm gia tăng áp lực lên sự thống nhất của ASEAN và tính trung tâm, sự ảnh hưởng của ASEAN đối với các vấn đề an ninh trong khu vực, xét về cả tập thể và đối với các quốc gia thành viên riêng lẻ.Tình thế chính trị đó có thể không thuận lợi cho tất cả các bên liên quan, đặc biệt là các quốc gia Đông Nam Á. Nhưng đó có cũng có thể là lợi ích đối với những quốc gia đủ khéo léo để vượt qua các diễn biến chính trị nguy hiểm này. Và các nước không nên đánh giá thấp ý chí chính trị của một số quốc gia Đông Nam Á khi làm như vậy. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho rằng Anh và các đối tác phương Tây đang chơi “trò trẻ con” khi phản ứng trước vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh hồi tháng trước.  Nga không chấp nhận kết quả điều tra nghi án cựu điệp viên bị đầu độc  Nghi vấn xung quanh tài khoản mạng xã hội của con gái cựu điệp viên Nga  Giải mã giả thuyết chất độc nằm trên tay nắm cửa nhà cựu điệp viên NgaTrong cuộc họp báo ngày 2/4, Ngoại trưởng Sergei Lavrov tiếp tục bác bỏ những cáo buộc do Anh và các nước phương Tây đưa ra nhằm vào Nga liên quan tới vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Ông Lavrov cáo buộc các nước trên “coi thường tất cả các phép tắc” và đưa ra “những lời dối trá và sai lệch rõ ràng”.Khi được hỏi về mức độ căng thẳng ngày càng tăng giữa Nga và các nước phương Tây so với thời Chiến tranh Lạnh, Ngoại trưởng Nga nói: “Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, vẫn tồn tại một số quy định và phép tắc nhất định. Còn bây giờ, tôi nghĩ các đối tác phương Tây của chúng tôi, trước hết là Anh, Mỹ và một số quốc gia mù quáng đi theo họ, đã gạt bỏ tất cả các phép tắc”.“Chúng tôi không muốn chơi trò trẻ con, nhưng cho đến nay các đối tác của chúng tôi đang thực hiện chính xác (trò trẻ con) như vậy”, Ngoại trưởng Lavrov nhấn mạnh.Cũng trong cuộc họp báo, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga cho rằng vụ tấn công nhằm vào cựu điệp viên Skripal và con gái ông này tại Salisbury cũng “nằm trong mối quan tâm của chính phủ Anh” khi Anh đang loay hoay với vụ Brexit (Anh rời Liên minh châu Âu).“Vẫn có những lời giải thích khác (về vụ Skripal). Các chuyên gia đang thảo luận về điều này. Họ nói vụ việc này có thể mang lại rất nhiều lợi ích cho các lực lượng an ninh Anh… Nó cũng có lợi cho chính phủ Anh - đất nước đang ở trong giai đoạn khó khăn khi không thể thực hiện các cam kết trước cử tri về Brexit ”, ông Lavrov nhận định.Phát biểu của Ngoại trưởng Lavrov được đưa ra sau khi 29 quốc gia công bố quyết định trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga. Anh và các nước phương Tây nghi ngờ Nga sử dụng chất độc thần kinh được sản xuất từ thời Liên Xô để hạ độc cha con cựu điệp viên. Trong khi đó, Nga bác bỏ mọi cáo buộc và yêu cầu Anh cung cấp bằng chứng về vụ việc.Theo Ngoại trưởng Lavrov, Nga không có động cơ để tấn công ông Skripal - cựu đại tá tình báo từng được Moscow trả tự do hồi năm 2010 sau cuộc trao đổi điệp viên. Trước đó, ông Skripal từng bị Nga bắt giữ và kết án 13 năm tù vì làm gián điệp hai mang cho tình báo Anh.“Nếu (Nga) vẫn còn bất kỳ vấn đề gì với ông Skripal, ông ta đã không được đem ra trao đổi như vậy”, ông Lavrov nói.Ngoại trưởng Nga cho biết Moscow đã đề xuất một cuộc họp với tổ chức vũ khí hóa học quốc tế vào ngày mai 4/4 để thảo luận về vụ cựu điệp viên và yêu cầu cơ quan này cung cấp các thông tin liên quan tới quá trình hợp tác với Anh khi điều tra vụ việc. Ông Lavrov cũng chỉ trích các nhà chức trách Anh khi không tạo điều kiện để Nga tiếp cận lãnh sự với Yulia - con gái của cựu điệp viên Skripal và là công dân Nga. Tình hình sức khỏe của Yulia đã được cải thiện nhanh chóng gần đây trong khi bố cô vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Nga tuyên bố không công nhận bất cứ kết quả điều tra nào liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc ở Anh nếu chuyên gia của Nga không được tham gia vào quá trình điều tra.  Giải mã giả thuyết chất độc nằm trên tay nắm cửa nhà cựu điệp viên Nga  Nghi vấn mới về hung thủ hạ độc cựu điệp viên hai mang Nga  Anh có thể cho phép Nga thăm con gái cựu điệp viên nghi bị đầu độcHãng tin RT dẫn lời ông Alexander Shulgin, đại diện thường trực của Nga tại Tổ chức cấm phổ biến Vũ khí hóa học (OPCW), trong cuộc phỏng vấn ngày 2/4 cho biết: “Quan điểm của chúng tôi rất rõ ràng. Chúng tôi ủng hộ một cuộc điều tra mở, công bằng và toàn diện. Nga sẵn sàng tham gia, các chuyên gia của chúng tôi sẵn sàng tham gia vào một cuộc điều tra như vậy".Theo ông Shulgin, các chuyên gia của OPCW đã thu thập các mẫu chứng ở thành phố Salisbury của Anh - nơi cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal được nghi bị đầu độc. Tuy nhiên, các chuyên gia Nga bị cấm tham gia vào công việc của OPCW tại hiện trường."Các mẫu chứng đang được phân tích tại hai phòng thí nghiệm của OPCW. Kết quả sẽ được công bố vào cuối tuần này hoặc đầu tuần sau", ông Shulgin nói.Moscow đã hối thúc OPCW cung cấp thông tin về kết quả điều tra của các chuyên gia, tuy nhiên, đề nghị này đã bị từ chối. OPCW nói rằng điều này là do Anh có lý do không hợp tác với Nga trong vấn đề này."Chúng tôi đã đề nghị thư ký kỹ thuật của OPCW liệu họ có sẵn sàng chia sẻ thông tin về công tác điều tra của các chuyên gia ở Anh hay không. Thư ký OPCW đáp lại rằng điều này chỉ xảy ra nếu được sự đồng ý của Anh", ông Shulgin nói và nhấn mạnh thêm rằng các luật sư Nga đánh giá quan điểm này là hoàn toàn vô lý do vậy Moscow đã đệ đơn phản đối lên phía OPCW."Nhiệm vụ của OPCW chỉ giới hạn ở việc xác định thành phần hóa học của các mẫu chứng, chuyên gia của họ sẽ không đưa ra bất cứ kết luận nào về vụ Skripal. Nếu chuyên gia Nga không được phép tham gia vào cuộc điều tra của OPCW, Moscow sẽ không công nhận bất cứ kết quả điều tra nào", ông Shulgin nói.Quan hệ giữa Nga và phương Tây leo thang căng thẳng sau vụ cựu điệp viên hai mang Nga Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc ở Anh hôm 4/3. Moscow cáo buộc London không hợp tác trong việc chia sẻ thông tin vụ việc. Cuối tuần trước, Nga đã gửi bản danh sách gồm 14 câu hỏi tới Bộ Ngoại giao Anh và Pháp để đề nghị giải đáp các câu hỏi liên quan đến vụ Skripal. Một vài câu hỏi trong số đó nêu rõ vì sao các chuyên gia Pháp được tham gia điều tra. Nếu bất kỳ vị tổng thống nào yêu cầu sự giúp đỡ, ông ta đã nhận được sự hỗ trợ bằng tiền mặt.  Cáo buộc nhận hàng valy tiền của Libya khiến ông Sarkozy như sống trong địa ngục  Mối quan hệ phức tạp giữa cựu Tổng thống Sarkozy và cố lãnh đạo Libya  Hơn 10 tỷ Euro của Libya ở ngân hàng nước ngoài "không cánh mà bay"Theo báo Sputnik, phiên dịch viên chính thức của cựu lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, nhà ngoại giao Meftah Abdallah Missuri tiết lộ rằng, không chỉ riêng Sarkozy (cựu Tổng thống Pháp) đã lợi dụng sự hào phóng của Đại tá."Trong số các nhân vật cao cấp đã từng yêu cầu sự hỗ trợ của Gaddafi có cả Hosni Mubarak (Tổng thống Ai Cập những năm 1981-2011), Zine El Abidine Ben Ali (Tổng thống Tunisia những năm 1987 - 2011).Đại tá Gaddafi đã hỗ trợ cho tất cả các nước "Thế giới Thứ ba" từ châu Á đến châu Mỹ Latinh. Để so sánh, ngân sách của Bộ Ngoại giao Pháp là 1 tỷ 700 triệu euro, trong đó 780 triệu euro phân bổ cho sự phát triển mối quan hệ và hỗ trợ cho các quốc gia khác.Còn Libya không bao giờ xác định trước những khoản tiền sẽ được chi cho các mục đích như vậy. Chúng tôi đã giúp đỡ cho tất cả những nước bị thiên tai, chịu nạn đói, đối mặt nạn dịch châu chấu.Chúng tôi đã gửi các máy bay với thuốc men. Nếu bất kỳ vị tổng thống nào yêu cầu sự giúp đỡ, ông ta đã nhận được sự hỗ trợ từ nửa triệu đến 5 triệu dinar".Ông Missuri cho biết, Đại tá Gaddafi đã xác nhận rằng ông đã tài trợ cho chiến dịch tranh cử của Sarkozy."Sau đó một nhà báo người Bồ Đào Nha đã hỏi ông, ở đây nói về những khoản tiền nào, và Đại tá đã trả lời, ông đã cấp 20 triệu". Ông Missuri nói thêm, "sau đó ông Gaddafi đã nhiều lần nói như vậy trên truyền hình, con trai của Gaddafi Saif al-Islam và Ziyad Taqi al-Din, người đã vận chuyển các chiếc túi xách với tiền mặt cho Sarkozy, cũng khẳng định điều đó."Ông Missuri nhận định rằng, chính ông đã làm phiên dịch tại tất cả các cuộc đàm phán quan trọng nhất của Gaddafi, trong đó có cuộc hội đàm liên quan đến chiến dịch tranh cử của Sarkozy ở Pháp. "Chính phủ Libya đã đề nghị cung cấp 50 triệu euro, nhưng, 20 triệu euro đã là đủ."Người đối thoại của trang Sputnik nêu câu hỏi "Ai đã đề nghị sự giúp đỡ cho ông Gaddafi?" và câu trả lời là:"Các vị tổng thống của Ai Cập và Tunisia đã mất quyền lực, vì thế họ không thể giúp ông Gaddafi vào thời điểm khó khăn.Các quốc gia châu Phi đã cố gắng giải quyết tình trạng bất ổn đã bùng nổ ở Libya vào ngày 17 tháng 2 năm 2011, nhưng, không thể làm được.Đại tá Gaddafi đã được mời đến Nam Phi, Venezuela và Belarus, nhưng ông không muốn rời khỏi quê hương của mình", - nhà ngoại giao Meftah Abdallah Missuri, phiên dịch viên chính thức của cựu lãnh đạo Libya Gaddafi, cho biết.Tiền của Gaddafi đang ở đâu?"Sau cái chết của Gaddafi, không ai tìm thấy bất cứ tài sản nào của ông. Tất cả các ngôi nhà của ông đều thuộc quyền sở hữu của Bộ Awqaf (cơ quan quản lý các quỹ hiến tặng cho nhà thờ) và các con trai của ông, Gaddafi không có tiền mặt.Khi người ta nói về việc đóng băng các tài khoản của ông, đây là các tài khoản của nhà nước Libya. Theo như tôi biết, ở các ngân hàng nước ngoài không có tài khoản nào mang tên Gaddafi. Có lẽ đã có những tài khoản mang tên các con cái của ông, nhưng, tôi không biết chính xác. Tôi đã dịch cho ông Gaddafi chứ không phải cho gia đình của ông," - nhà ngoại giao Libya Missuri cho biết. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã mở lời mời người đồng cấp Nga Vladimir Putin thăm Mỹ và hội đàm tại Nhà Trắng, RT dẫn lời trợ lý Điện Kremlin Yury Ushakov cho biết hôm nay 2/4.  Chiến lược “trong nóng ngoài lạnh” của Tổng thống Trump với ông PutinTheo RT, trợ lý Điện Kremlin Yuri Ushakov cho biết, Tổng thống Trump đã đưa ra lời mời này trong cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo hôm 20/3.Tuy nhiên, không lâu sau đó, Washington tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle để đáp trả việc Nga bị cáo buộc có liên quan đến việc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3."Trong bối cảnh này, rất khó để thảo luận về khả năng tổ chức một cuộc hội đàm (giữa ông Trump và Putin)", người phát ngôn Yuri Ushakov cho biết trong cuộc họp báo hôm nay.Ông Yuri Ushakov cho biết thêm: "Chúng tôi muốn tin rằng những thảo luận về cuộc hội đàm sẽ được bắt đầu. Chúng tôi muốn hy vọng rằng một ngày, vào thời gian này hay thời gian khác chúng ta có thể bắt đầu một cuộc đối thoại nghiêm túc và mang tính xây dựng". Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã bày tỏ sự thích thú hiếm hoi đối với ban nhạc nữ K-pop của Hàn Quốc trong chương trình biểu diễn lịch sử tối 1/4 tại Bình Nhưỡng.  Nhắn gửi của ông Kim Jong-un sau màn biểu diễn lịch sử của sao K-pop  Ông Kim Jong-un "phá lệ" xem sao Hàn Quốc biểu diễnTheo Korea Times, sau 2 giờ đồng hồ xem chương trình biểu diễn nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng tối 1/4, ông Kim Jong-un đã gặp mặt và bắt tay với các nghệ sĩ Hàn Quốc, trong đó có 4 thành viên ban nhạc Red Velvet.Red Velvet là ban nhạc nữ nổi tiếng ở Hàn Quốc và trong chuyến lưu diễn lịch sử này tới Triều Tiên, ban nhạc chỉ thiếu thành viên duy nhất là Joy.Trước khi sang Bình Nhưỡng, ban nhạc Red Velvet đã gây sự chú ý với nhiều đồn đoán. Một số người Hàn Quốc cho rằng, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Hàn Quốc lựa chọn ban nhạc này cho chuyến lưu diễn lịch sử ở Triều Tiên là bởi ban nhạc có quan điểm ôn hòa với Triều Tiên. Một số người cho rằng, Red Velvet được lựa chọn là bởi tên của nhóm có từ "Red" (đỏ) trùng với sắc cờ quốc kỳ Triều Tiên.Trò chuyện với các nghệ sĩ sau chương trình biểu diễn, ông Kim nói: "Nhiều người băn khoăn liệu tôi có tham dự chương trình biểu diễn ngày 1/4 để xem Red Velvet biểu diễn hay không". Nhà lãnh đạo Triều Tiên cho biết ban đầu ông dự định sẽ xem chương trình biểu diễn nghệ thuật giao lưu Hàn-Triều diễn ra vào ngày 3/4, song cuối cùng quyết định điều chỉnh lịch làm việc để tới thưởng thức đêm biểu diễn ngày 1/4 với sự tham gia của Red Velvet.Bộ trưởng Văn hóa Hàn Quốc cho biết, ông Kim Jong-un đã tỏ ra rất thích thú khi xem chương trình biểu diễn nghệ thuật, ông thậm chí đã hỏi về lời các bài hát.Red Velvet được cho là ban nhạc yêu thích của ông Kim Jong-un. Ban nhạc được thành lập lần đầu tiên vào năm 2014 với 5 thành viên là những nghệ sĩ mới nổi nhưng đã giành được sự chú ý đáng kể của công chúng. Ban nhạc này cũng có một lượng lớn người hâm mộ và theo dõi trên mạng xã hội với khoảng 4,5 triệu người theo dõi trên trang Instagram. Bốn người, trong đó có một em bé 8 tháng tuổi, đã bị hút khỏi máy bay chở khách TWA sau khi một vụ nổ làm toác một lỗ lớn trên thân máy bay. Khi đó, chiếc Boeing 727 đang ở độ cao 3.350m trên bầu trời Hy Lạp.Theo BBC, ngày 2/4/1986, vào lúc 1h25 chiều giờ Athens (Hy Lạp), chuyến bay mang số hiệu 840 của Trans World Airlines (TWA) khởi hành từ sân bay quốc tế Leonardo Da Vinci của Rome (Italia) đang hạ dần độ cao để hạ cánh xuống sân bay quốc tế Ellinikon của Athens thì một tiếng nổ bất ngờ vang lên. Bốn công dân Mỹ ngồi ở hàng ghế số 10 bị hút khỏi chiếc máy bay Boeing 727 qua một cái lỗ ở thân máy bay.Vụ nổ do một quả bom gài dưới ghế ngồi hành khách gây ra. Quả bom đã tạo nên một lỗ thủng rộng 2m x 1m ở dưới cửa sổ của cánh phải máy bay.Thi thể của 4 nạn nhân sau đó được tìm thấy ở một địa điểm nằm cách Athens 140km về phía tây nam. Bốn người này đều ở trong một gia đình, được cho là bà, con gái và cháu gái. Cảnh sát cũng tìm thấy thi thể một nam hành khách, được nhận diện là người Mỹ chào đời ở Colombia, bị hút khỏi máy bay cùng với ghế ngồi.Số người còn lại, gồm 111 hành khách và 7 thành viên phi hành đoàn may mắn sống sót. Cơ trưởng Richard Peterson đã hạ cánh khẩn cấp và đáp an toàn xuống sân bay Athens.Một hành khách tên là Ibrahim al-Nami, ở Ảrập Xêút, cho hay ông ngồi cạnh người đàn ông bị hút khỏi máy bay. "Chúng tôi nghe thấy một tiếng nổ lớn ngoài cửa sổ và rồi tôi thấy người đàn ông ngồi cạnh mình biến mất. Tôi cũng cảm thấy mình bị hút ra ngoài". Tuy nhiên, vị khách này đã thoát nạn nhờ nắm chắc vào ghế của người vợ ngồi gần đó. Một phụ nữ khác cũng thoát chết do đi vào phòng vệ sinh trước đó một phút.Một cuộc điều tra chính thức đã được Cơ quan hàng không dân dụng Hy Lạp cùng sự trợ giúp của các quan chức thuộc Cơ quan hàng không liên bang Mỹ và giới chức Italia, Ai Cập, tiến hành.Một nhóm ly khai tự xưng là Izzeddin Al-Kassam thuộc Tổ chức cách mạng Ảrập đứng ra nhận trách nhiệm về vụ nổ. Nhóm quân này do Abu Nidal, một kẻ khủng bố đứng đầu. Nhóm này tuyên bố, vụ đánh bom là nhằm đáp trả các vụ tấn công bằng tên lửa của Mỹ chống Libya vài tháng trước. Gần 2.000 người mặc đồ bơi đã cùng nhau trượt tuyết tại khu nghỉ dưỡng ở Sochi, Nga với mục tiêu lập kỷ lục Guinness mới. Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump được cho là người phụ nữ "vô cùng quyền lực”, một quyền lực ngầm bên trong Nhà Trắng, Telegraph dẫn nội dung một cuốn sách mới viết về Nhà Trắng cho biết.  Tranh cãi việc bà Melania Trump nhập cư vào Mỹ bằng “thị thực Einstein”  Vai trò đặc biệt của Đệ nhất phu nhân Melania Trump trong Nhà Trắng  Đệ nhất phu nhân Melania chia sẻ về cuộc sống của bà chủ Nhà TrắngTheo Telegraph, Ronald Kessler, tác giả cuốn sách “Nhà Trắng của Tổng thống Trump: Thay đổi luật chơi”, nói rằng Đệ nhất phu nhân Mỹ Melania Trump có “ảnh hưởng cực lớn đến các chiến lược và chính sách” của Nhà Trắng.“Bà ấy hối thúc ông Trump tranh cử, bà ấy nói ông ấy phải tuyên bố tranh cử và đó là điều đã xảy ra, tỷ lệ ủng hộ dành cho ông ấy tăng mạnh trong các cuộc khảo sát”, tác giả Kessler cho biết với CNN hôm qua 1/4.Cựu phóng viên của Washington Post này cũng trích dẫn nội dung từ một cuộc phỏng vấn với cựu Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer nói rằng: “Bà ấy (Melania) có quyền lực ngầm cực lớn”.“Tôi nghĩ mọi người sẽ không thể nhận thấy hết về tầm ảnh hưởng cũng như sự hiểu biết về chính trị của bà ấy. Bà ấy dường như luôn nắm bắt được đúng người, đúng việc và đúng lúc”, Kessler dẫn lời ông Spicer.Telegraph dẫn lời ông Kessler cho biết, cuốn sách của ông được viết dựa trên các cuộc phỏng vấn hàng giờ với Tổng thống Trump và các nhân viên ở Cánh Tây Nhà Trắng.Đây là một cuốn sách nữa viết về “thâm cung bí sử” Nhà Trắng sau cuốn "Fire and Fury: Inside the Trump White House" (tạm dịch: Lửa và Thịnh nộ: Bên trong Nhà trắng của Tổng thống Trump) của tác giả Michael Wolff. Hiện Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận nào về nội dung nêu trong cuốn sách.Vai trò của bà Melania trong Nhà Trắng từ lâu đã là chủ đề được đưa ra tranh luận nhiều lần. Cho rằng bà Melania thiếu kinh nghiệm chính trị, nhiều nhà quan sát hoài nghi rằng liệu bà có thể đảm đương vai trò của Đệ nhất phu nhân như người tiền nhiệm Michelle Obama hay không. Song thực tế, bà Melania đã thể hiện mình xứng đáng với vai trò đó. Gần 1 năm từ khi Tổng thống Trump nhậm chức, bà Melania đã thực hiện nhiều nhiệm vụ quan trọng, làm nhiều hoạt động ý nghĩa, tham gia các đợt từ thiện, cứu trợ thiên tai… Trong khi tình hình sức khỏe thực tế của cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal vẫn còn là một điều bí ẩn, cư dân mạng ở Nga đã phát hiện ra ai đó đã đăng nhập vào tài khoản của cô con gái Yulia khi cô này bị cho là vẫn bất tỉnh nhân sự.  Nghi vấn mới về hung thủ hạ độc cựu điệp viên hai mang Nga  Anh có thể cho phép Nga thăm con gái cựu điệp viên nghi bị đầu độc  Tín hiệu khả quan vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở AnhCựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia được phát hiện bất tỉnh bên ngoài một trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury của Anh hôm 4/3.Liên tục vài tuần sau đó, giới chức Anh nói rằng, sức khỏe của họ tuy “ổn định nhưng nguy kịch”. Phía Anh chỉ thông báo Yulia hồi tỉnh và “hồi phục nhanh chóng” vào hôm 29/3 vừa qua.Tuy nhiên, điều đáng nói là, lịch sử đăng nhập VK.com (VKontakte) - mạng xã hội phổ biến nhất ở Nga – cho thấy lần đăng nhập gần nhất của Yulia là vào ngày 7/3, nghĩa là chỉ 3 ngày sau khi cô này nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok và bị đe dọa đến tính mạng.Hiện chưa thể khẳng định ai là người đã truy cập vào tài khoản mạng xã hội của Yulia bởi có thể cô đã chia sẻ mật khẩu này với người khác như người thân, bạn bè hay nhà điều tra.Giống nhiều người dùng mạng xã hội Vkontakte khác, Yulia chủ yếu dùng tài khoản cá nhân để cập nhật các dòng trạng thái cảm xúc, ảnh. Lần đăng tải gần nhất của cô là vào ngày 3/3 với dòng trạng thái bằng tiếng Nga: “Nhảy múa như thể không ai nhìn thấy”.Vụ việc cựu điệp viên hai mang Skripal và con gái nghi bị đầu độc đang khiến quan hệ Nga và phương Tây leo thang căng thẳng. Cáo buộc Nga đứng sau vụ việc này, Anh công bố hàng loạt lệnh trừng phạt Nga trong đó có trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga.Nga đã bác bỏ cáo buộc và cũng đáp trả lại với quyết định trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh và mới đây tiếp tục yêu cầu Anh cắt giảm số nhân viên ngoại giao tại xứ sở bạch dương xuống ngang bằng của Nga.Cáo buộc Anh che giấu thông tin về tình hình của cha con Sergei Skripal, Nga đã đề nghị được tiếp xúc lãnh sự quán với con gái của Skripal sau khi cô này được cho là đã hồi tỉnh. Phía Anh đang xem xét đề nghị của Moscow. Các quan chức điều tra vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị hạ độc tại Anh đang nghiêng về giả thuyết rằng hung thủ đã bôi chất độc thần kinh lên tay nắm cửa trước khi chờ nạn nhân “sập bẫy”.  Nghi vấn mới về hung thủ hạ độc cựu điệp viên hai mang Nga  Anh có thể cho phép Nga thăm con gái cựu điệp viên nghi bị đầu độc  Anh nghi cựu điệp viên hai mang Nga bị hạ độc trước cửa nhàCựu đại tá tình báo Sergei Skripal và con gái Yulia bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Giới chức Anh cáo buộc Nga đứng sau vụ việc này và tấn công cha con cựu điệp viên bằng chất độc thần kinh Novichok được sản xuất từ thời Liên Xô. Tuy nhiên, Moscow cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc và yêu cầu London cung cấp bằng chứng, bao gồm mẫu chất độc khả nghi.Có nhiều giả thuyết được đặt ra liên quan tới nguồn gốc loại chất độc cũng như cách thức hung thủ sử dụng để hạ độc ông Skripal và con gái, trong đó nhiều quan chức Anh đang vào cuộc điều tra vụ việc tin rằng kẻ ám sát có thể đã bôi chất độc thần kinh lên tay nắm cửa nhà của cựu điệp viên Nga. Thậm chí New York Times dẫn lời một số quan chức được thông báo về kết quả điều tra sơ bộ cho biết, kế hoạch bôi chất độc lên tay nắm cửa quá rủi ro và nhạy cảm tới mức hung thủ sẽ không thể ra tay thực hiện nếu không có sự chấp thuận của chính phủ Nga.Giả thuyết được đặt ra là kẻ ám sát đã đi bộ tới trước cửa ngôi nhà bằng gạch của cựu đại tá tình báo Nga trên một con đường vắng vẻ ở Salisbury vào ngày 4/3 - ngày ông Skripal và con gái bị phát hiện bất tỉnh. Theo giới chức Anh, chất độc thần kinh là loại hóa chất cực độc và mạnh, do vậy người thực hiện phi vụ ám sát này chỉ có thể là những đối tượng đã được đào tạo chuyên nghiệp và đã quen thuộc với vũ khí hóa học. Trong khi đó một số quan chức khác của Anh và Mỹ cho rằng có thể các đối tượng độc lập đã tiến hành vụ tấn công đầy rủi ro này hoặc đánh cắp chất độc thần kinh mà không liên quan tới chính phủ Nga.Điều khiến giới chức Anh và Mỹ “đau đầu” là cách thức hung thủ tiến hành vụ tấn công này cũng như tính hiệu quả của nó. Một cựu điệp viên có thể bị ám sát bằng nhiều cách, như bị bắn chết hoặc thiệt mạng trong một vụ tai nạn dàn dựng. Tuy nhiên “điểm lạ” trong vụ việc này đó là, kẻ ám sát hiểu rõ rằng chất độc thần kinh mà hắn sử dụng sẽ dễ dàng bị phát hiện và bị liên tưởng ngay tới vai trò của Nga.Giới chức Anh cho biết các nhà điều tra đã phát hiện nồng độc chất độc cao nhất trên tay nắm cửa nhà cựu điệp viên Skripal còn dấu vết chất độc được tìm thấy ở những nơi khác có nồng độ thấp hơn. Chi tiết này có liên quan tới việc các nhà điều tra cũng phát hiện chất độc trên xe ô tô và tại nhà hàng nơi cha con ông Skripal ghé qua trước khi bất tỉnh. Trong khi đó, sĩ quan cảnh sát Nick Bailey cũng gặp vấn đề về sức khỏe và phải nhập viện sau khi bị nghi ngờ tiếp xúc với chất độc thần kinh còn sót lại tại nhà của ông Skripal.Giải mã hung thủTheo Richard Guthrie, một chuyên gia độc lập về vũ khí hóa học, để có thể bôi chất độc thần kinh lên tay nắm cửa nhà cựu điệp viên Nga, sát thủ phải có kiến thức đáng kể về hóa học cơ bản. Ông Guthrie cho rằng trước khi hành động, hung thủ đã phải tính toán xem làm thế nào để chất độc vẫn nằm nguyên vẹn trên tay nắm cửa cho tới lúc ông Skripal chạm tay vào và dính độc.“Nếu chất độc nằm trên tay nắm cửa có nghĩa là ai đó đã có mặt tại Anh với loại chất độc này từ trước đó. Loại chất độc này phải được thiết kế để có thể dính vào tay nắm cửa và đảm bảo rằng chúng sẽ không rơi khỏi tay nắm cửa quá nhanh cho tới khi có người mở cửa. Đó là một quá trình phức tạp”, ông Guthrie cho biết.Ông Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Tháng 7/2010, cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra quyết định ân xá cho Sergei Skripal và ông là một trong 4 điệp viên được Nga trả tự do để đổi lấy 10 điệp viên do Moscow cài cắm ở Mỹ. Cựu đại tá tình báo Nga được Anh cấp nơi ở, tiền trợ cấp và sống ở Anh từ đó đến nay.Chuyên gia Guthrie nhận định hung thủ phải có niềm tin rất lớn rằng mục tiêu của hắn chắc chắn sẽ chạm vào tay nắm cửa, vì hắn không thể đứng trước cửa nhà ông Skripal để ngăn không cho ai khác ngoài cựu điệp viên này chạm vào tay nắm cửa đó.Alastair Hay, giáo sư danh dự về nghiên cứu chất độc tại Đại học Leeds, nhất trí với quan điểm rằng, một vụ tấn công bằng chất độc thần kinh đòi hỏi hung thủ phải có kiến thức chuyên sâu để đảm bảo chất độc dính chặt vào tay nắm cửa nhưng không để các mục tiêu nhận ra.“Khi họ (mục tiêu) chạm vào tay nắm cửa, họ nghĩ rằng do tay nắm cửa bị ướt, chứ không bao giờ nghĩ rằng có ai đó đang tìm cách hạ độc họ. Nếu biết, họ sẽ tìm cách lau sạch đi”, Giáo sư Hay cho biết.Một số chuyên gia tỏ ra hoài nghi về cáo buộc Nga đứng sau vụ tấn công nhằm vào cha con ông Skripal. Họ cho rằng thời điểm xảy ra vụ việc gây bất lợi cho Nga. Nếu nói vụ việc hỗ trợ cho chiến dịch tranh cử của Tổng thống Vladimir Putin thì đây là lập luận không đúng vì nó xảy ra quá muộn khi cuộc bầu cử Nga tới rất gần. Hơn nữa, vụ việc này cũng phủ “bóng đen” ngoại giao lên Nga với tư cách là nước chủ nhà đăng cai World Cup 2018. Về phần mình, Nga cũng đặt câu hỏi nghi vấn về sự dính líu của Anh trong vụ tấn công này. Moscow cho rằng các nhà khoa học Anh cũng có thể tự chế tạo chất độc Novichok trong các phòng thí nghiệm của nước này và sử dụng chúng để hạ độc cựu điệp viên Nga. Một quan chức cấp cao của Đảng Lao động Triều Tiên hôm nay 2/4 đã gửi lời xin lỗi vì hạn chế truyền thông Hàn Quốc đưa tin về chương trình biểu diễn nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc tại Bình Nhưỡng.  Nhà lãnh đạo Triều Tiên xúc động khi xem nghệ sĩ Hàn Quốc biểu diễn  Nhắn gửi của ông Kim Jong-un sau màn biểu diễn lịch sử của sao K-pop  Ông Kim Jong-un "phá lệ" xem sao Hàn Quốc biểu diễnHãng tin Yonhap cho biết, ông Kim Yong-chol, một quan chức cấp cao phụ trách các vấn đề Hàn Quốc của Đảng Lao động Triều Tiên, hôm nay đã gặp gỡ các phóng viên Hàn Quốc tại một khách sạn ở Bình Nhưỡng.Ông Kim mong họ cảm thông với việc Triều Tiên không cho phép họ đưa tin tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng - nơi diễn ra buổi biểu diễn của đoàn nghệ thuật Hàn Quốc tối 1/4.Theo Yonhap, tất cả phóng viên Hàn Quốc đều không được phép tác nghiệp tại Nhà hát Đông Bình Nhưỡng tối 1/4, ngoại trừ một phóng viên quay phim. Do vậy, các phóng viên Hàn Quốc buộc phải đưa tin về sự kiện thông qua chương trình truyền hình trực tiếp.Thay mặt giới chức Triều Tiên gửi lời xin lỗi tới truyền thông Hàn Quốc, ông Kim nói rằng việc cấm phóng viên Hàn Quốc tác nghiệp tại chương trình biểu diễn nghệ thuật không hề chủ ý.“Chúng tôi rất sẵn lòng hỗ trợ các phóng viên Hàn Quốc tác nghiệp một cách thuận lợi. Cản trở truyền thông tác nghiệp là không thỏa đáng. Tuy nhiên sự kiện ngày 1/4 khá đặc biệt bởi Chủ tịch (Kim Jong-un) tham dự. Theo tôi, giữa ban tổ chức sự kiện và phía an ninh chưa có sự phối hợp đầy đủ”.Lời xin lỗi hiếm hoi và nhanh chóng của một quan chức cấp cao Triều Tiên cho thấy Bình Nhưỡng dường như đang có sự thay đổi trong chính sách với Hàn Quốc. Về phần mình, chính phủ Hàn Quốc hôm nay đã lên tiếng phản đối việc giới chức Triều Tiên hạn chế truyền thông Hàn Quốc tác nghiệp.Quan hệ liên Triều thời gian gần đây có dấu hiệu ấm lên sau khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un đưa ra đề nghị đối thoại trong thông điệp đầu năm mới. Hồi tháng 2, Triều Tiên đã cử phái đoàn cấp cao cùng với vận động viên, cổ động viên tới tham dự Thế vận hội mùa Đông ở Hàn Quốc.Trong một động thái bất ngờ nữa, ông Kim Jong-un đã đồng ý với đề nghị của Hàn Quốc cử dàn nghệ sĩ tới Bình Nhưỡng biểu diễn. Đoàn nghệ thuật của Hàn Quốc gồm 120 người, bắt đầu chuyến lưu diễn tại Bình nhưỡng từ ngày 1/4.Buổi biểu diễn đầu tiên với chủ đề “Mùa xuân hòa bình” diễn ra tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng. Ông Kim Jong-un đã trở thành nhà lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên thưởng thức chương trình âm nhạc Hàn Quốc ngay tại thủ đô Bình Nhưỡng.Nhà lãnh đạo Triều Tiên nói rằng, ông vô cùng xúc động khi tham dự chương trình nghệ thuật này và cho rằng đây là “món quà dành cho người dân Bình Nhưỡng”. Ông cũng mong muốn có nhiều hơn nữa những chương trình giao lưu văn hóa như vậy giữa Hàn Quốc và Triều Tiên. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 1/4 đã chấp nhận đơn từ chức của Thống đốc vùng Kemerovo sau vụ hỏa hoạn tại trung tâm thương mại ở đây khiến 64 người thiệt mạng hôm 25/3.  Phó thống đốc Nga quỳ gối xin lỗi về vụ cháy làm 64 người chết  Cảnh đổ nát bên trong trung tâm thương mại Nga sau vụ cháy khiến 64 người chết  Người Nga xếp hàng hiến máu cho nạn nhân vụ hỏa hoạn làm 64 người chếtHãng tin TASS cho biết, Thống đốc vùng Kemerovo, ông Aman Tuleyev, tuần trước đã đệ đơn từ chức sau vụ hỏa hoạn ở trung tâm thương mại Winter Cherry khiến 64 người thiệt mạng, trong đó 41 nạn nhân là trẻ em, và hàng chục người khác bị thương. Ông Tuleyev nói, quyết định từ chức của ông là hoàn toàn hợp lý trong tình hình hiện tại.Tổng thống Putin ngày 1/4 đã ra sắc lệnh chấp nhận đơn từ chức của ông Tuleyev. Sắc lệnh nêu rõ: "Xét nguyện vọng từ chức của Thống đốc vùng Kemerovo Aman Tuleyev, tôi chấp thuận quyết định từ chức này và chỉ định ông Sergei Yevgenyevich làm Quyền Thống đốc cho tới khi thống đốc mới được bầu ra và nhận nhiệm sở".Ông Tuleyev, 73 tuổi, làm thống đốc vùng Kemerovo từ năm 1997. Vài năm trở lại đây, ông được đồn đoán từ chức vì lý do sức khỏe. Những đồn đoán này được khơi lại gần đây sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng ở trung tâm thương mại Winter Cherry khiến 64 người chết, hàng chục người bị thương, trong đó chủ yếu là trẻ em. Hàng loạt hố tử thần xuất hiện ở miền bắc nước Nga kể từ năm 2014 làm dấy lên đồn đoán rằng đây có thể là dấu vết của các vụ thử tên lửa. Mới đây, các nhà khoa học đã phần nào giải mã được những "hố tử thần" bí ẩn này.  "Hố tử thần" nuốt trọn xe tải ở Trung Quốc  "Hố tử thần" suýt nuốt chửng xe buýt chở 21 kháchDailymail cho biết, nhiều "hố tử thần" đã được tìm thấy ở bán đảo Yamal, miền bắc nước Nga, hố đầu tiên được phát hiện vào năm 2014. Chỉ vài năm trở lại đây, hàng chục "hố tử thần" như vậy xuất hiện ở khu vực này làm dấy lên đồn đoán rằng đây có thể là dấu vết của các vụ thử tên lửa của Nga.Lý giải về điều này, Giáo sư Vasily Bogoyavlensky thuộc Viện Nghiên cứu Dầu khí Moscow, cho biết ông tin rằng các "hố tử thần" là do hoạt động khai thác khí đốt ở vùng Yamal gây nên. Ông cho biết, khí thoát ra trong quá trình khai thác sẽ hình thành các túi khí metal trong lòng đất đóng băng và phát nổ vào một thời điểm nhất định.Chuyên gia Bogoyavlensky cũng chỉ ra rằng, các hố này hoàn toàn có khả năng nổ trở lại.Năm ngoái, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng có khoảng 7.000 bong bóng khí dưới lòng đất có thể phát nổ ở vùng Bắc Cực thuộc Nga. Cũng vào năm ngoái, Nga đã thiết lập một hệ thống cảnh báo sớm nhận biết những thay đổi địa chấn để dự báo các vụ nổ trong lòng đất đóng băng ở Bắc Cực. Truyền thông nhà nước Syria đưa tin nhóm nổi dậy cuối cùng ở Đông Ghouta đã đồng ý đầu hàng.  Syria - Bất ổn sau 7 năm nội chiến  Tổng thống Trump: Mỹ sẽ sớm rút khỏi "chảo lửa" Syria  Tổng thống Syria đích thân lái xe vào "địa ngục" GhoutaĐông Ghouta, một căn cứ chính của phe nổi dậy ở ngoại ô thủ đô Damacus, sắp hoàn toàn về tay chính phủ Syria. Theo truyền thông nhà nước Syria SANA thì nhóm nổi dậy cuối cùng ở Đông Ghouta là Jaish al Islam, kiểm soát thị trấn đông dân nhất vùng là Douma, ngày 1-4 đã đồng ý đầu hàng theo thỏa thuận rút quân do Nga bảo trợ.Theo thỏa thuận này, các tay súng nổi dậy trao lại quyền kiểm soát lãnh thổ và vũ khí hạng nặng, hạng trung, đổi lại sẽ được cung cấp đường rút an toàn ra khỏi Đông Ghouta cho mình và người thân, được mang theo vũ khí hạng nhẹ.Truyền thông của Hezbollah ngày 1-4 cho biết thỏa thuận đạt được sau nhiều ngày thương lượng. Theo Hezbollah, chính phủ Syria sẽ thành lập một hội đồng địa phương điều hành Đông Ghouta sau khi phe nổi dậy rút đi. Ủy ban ba nước Thổ Nhĩ Kỳ, Iran, Nga - ba nhà bảo trợ hòa đàm Astana và thiết lập các vùng giảm căng thẳng khắp Syria - sẽ có trách nhiệm nhận chuyển giao các tù nhân chiến tranh bị phe nổi dậy bắt giam.Nhóm Jaish al Islam chưa bình luận về thông tin này. Trước đó nhóm này cho biết có thương lượng với chính phủ Syria nhưng là theo hướng ở lại Đông Ghouta chứ không phải rút đi. Tuần trước nhóm Jaish al Islam còn tuyên bố sẽ cố thủ.Tuy nhiên, xét tình hình thực tế thì diễn biến này không bất ngờ vì cường độ không kích, tấn công của quân chính phủ Syria quá mạnh. Và nếu thông tin mới nhất này là sự thực, chính phủ Syria sắp giành lại Đông Ghouta sau nhiều năm mất quyền kiểm soát về tay phe nổi dậy.Kiểm soát Đông Ghouta từ năm 2013 đến nay gồm ba nhóm nổi dậy: Jaish al Islam kiểm soát thị trấn đông dân nhất Douma; nhóm Ahrar al-Sham kiểm soát thị trấn Harasta và nhóm Failq al-Rahman kiểm soát các thị trấn ít dân Zamalka, Jobar, Ein Terma, Arbeen. Trước Jaish al Islam, hai nhóm nổi dậy Ahrar al-Sham và Failq al-Rahman đã đồng ý thỏa thuận đầu hàng này và rút về tỉnh Idlib, nơi còn trong quyền kiểm soát của phe nổi dậy.Tại Douma nhiều tuần qua ngoài nhóm Jaish al Islam còn có các tay súng nhóm Failq al-Rahman bỏ chạy sang tránh giao tranh với quân chính phủ Syria. Ngày 1-4, 1.200 tay súng nhóm Failq al-Rahman và người thân đã rời Douma trên 24 xe buýt.Đông Ghouta nằm trong sự kiểm soát của phe nổi dậy từ năm 2013 và công cuộc phong tỏa của chính phủ Syria bắt đầu từ lúc này. Tháng 8-2013, Đông Ghouta từng diễn ra cuộc tấn công bằng vũ khí hóa học làm hơn 1.700 người chết, gần 4.000 người bị thương, theo con số thống kê của phe nổi dậy. Trong khi con số chính phủ Syria công bố là 500 người chết, 3.600 người bị thương.Chiến thuật quân Syria áp dụng ở Đông Ghouta không khác với chiến thuật đã áp dụng với TP Aleppo hai năm trước. Bắt đầu là phong tỏa, sau đó dồn dập không kích, tấn công và cuối cùng là đề xuất thỏa thuận đầu hàng rút quân. Thủ tướng Hun Sen cho biết Trung Quốc khẳng định sự ủng hộ của nước này dành cho nhà lãnh đạo Campuchia trong cuộc bầu cử vào tháng 7 tới.  Trung Quốc và Campuchia tập trận chung  Trung Quốc tặng xe thiết giáp cho Campuchia trước cuộc diễn tập chungTheo Phnom Penh Post, trong bài viết được chia sẻ trên trang mạng xã hội Facebook chính thức của Thủ tướng Hun Sen hôm 31/3, nhà lãnh đạo Campuchia đã đề cập tới cuộc gặp bên lề giữa ông với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tại hội nghị thượng đỉnh hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng vừa qua.“Các lãnh đạo Trung Quốc ủng hộ Samdech Techo (Thủ tướng Hun Sen) và mong muốn ông giành chiến thắng trong cuộc bầu cử và dẫn dắt Campuchia phát triển hơn nữa trong tương lai”, tài khoản Facebook của ông Hun Sen viết.Hãng thông tấn Tân Hoa Xã chưa xác nhận thông tin trên, song đưa tin rằng Ngoại trưởng Vương Nghị khẳng định “Trung Quốc và Campuchia là một cộng đồng với vận mệnh chung”. Ông Vương cũng khuyến khích Campuchia đóng vai trò “tích cực” trong việc phát triển mối quan hệ giữa Trung Quốc và ASEAN.“Trung Quốc sẽ luôn ủng hộ Campuchia trong việc lựa chọn con đường phát triển riêng của nước này… cũng như trong việc bảo vệ chủ quyền và lợi ích quốc gia”, Tân Hoa Xã nhấn mạnh.Trung Quốc từng cam kết sẽ cung cấp khoảng 30 loại trang thiết bị khác nhau trong đó có máy tính bàn, máy tính bảng, thùng phiếu để hỗ trợ Campuchia tiến hành tổng tuyển cử. Đây là những cam kết hỗ trợ bầu cử đầu tiên từ nước ngoài kể từ khi Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố ngưng hỗ trợ Ủy ban Bầu cử quốc gia Campuchia sau quyết định giải thể đảng Cứu nguy Dân tộc Campuchia (CNRP). Chính phủ Thủ tướng Hun Sen trước đó đề xuất giải thể CNRP với cáo buộc âm mưu lật đổ chính phủ dưới sự hậu thuẫn của nước ngoài.Trung Quốc hỗ trợ cho các cuộc bầu cử ở Campuchia từ năm 1993. Ngoài ra, trong những năm gần đây, Trung Quốc đã đẩy mạnh việc viện trợ cho Campuchia trong nhiều lĩnh vực. Trong khi đó, mối quan hệ giữa Campuchia với Mỹ và các nước phương Tây liên tục căng thẳng do lập trường cứng rắn của Thủ tướng Hun Sen. Ông Kim Jong-un thực sự xúc động khi là nhà lãnh đạo Triều Tiên đầu tiên xem một chương trình nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc trong bối cảnh quan hệ hai nước đang ngày càng được cải thiện.  Nhắn gửi của ông Kim Jong-un sau màn biểu diễn lịch sử của sao K-pop  Ông Kim Jong-un "phá lệ" xem sao Hàn Quốc biểu diễnHãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã bày tỏ hy vọng các chương trình nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc tại thủ đô Bình Nhưỡng là cơ hội để chứng minh sự thống nhất giữa hai quốc gia láng giềng. Phát biểu của ông Kim Jong-un được đưa ra sau khi ông cùng phu nhân tới dự một buổi biểu diễn của đoàn nghệ thuật Hàn Quốc vào tối 1/4. Ông Kim là nhà lãnh đạo đầu tiên của Triều Tiên xem một chương trình nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc.Theo KCNA, ông Kim Jong-un đã xúc động “sâu sắc” khi nhìn thấy các khán giả Triều Tiên hưởng ứng nhiệt tình với tiết mục mang tên “Mùa xuân đến” của đoàn nghệ thuật Hàn Quốc tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng. KCNA cho biết nhà lãnh đạo Triều Tiên đã ca ngợi chương trình nghệ thuật như một dịp để mang lại “mùa xuân hòa bình” cho bán đảo Triều Tiên.Ông Kim Jong-un hy vọng chuyến lưu diễn của đoàn nghệ thuật Hàn Quốc tại Triều Tiên sẽ là "dấu mốc quan trọng”, thể hiện sự thống nhất “của một quốc gia”. Nhà lãnh đạo Triều Tiên dự kiến sẽ tới dự buổi biểu diễn thứ hai của đoàn nghệ thuật Hàn Quốc với các nghệ sĩ Triều Tiên vào ngày mai 3/4.Trong các bức ảnh do truyền thông Triều Tiên công bố, ông Kim Jong-un được nhìn thấy bắt tay các thành viên của nhóm nhạc nữ thần tượng Red Velvet nổi tiếng nhất của Hàn Quốc. Nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng trò chuyện và chụp ảnh lưu niệm cùng các nghệ sĩ Hàn Quốc. Trong khi đó, nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng với sức chứa 1.500 người được cho là đã chật kín khán giả trong hai giờ biểu diễn của đoàn nghệ thuật Hàn Quốc.Theo truyền thông Hàn Quốc, ông Kim Jong-un mong muốn hai nước tiếp tục tổ chức thêm các sự kiện giao lưu văn hóa, đồng thời đề xuất tổ chức một chương trình nghệ thuật tại thủ đô Seoul vào mùa thu năm nay với chủ đề “Mùa thu đến”. Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết sự xuất hiện của nhà lãnh đạo Triều Tiên tại chương trình nghệ thuật tối qua là một tín hiệu tốt giúp thúc đẩy đối thoại và hòa giải liên Triều.Phái đoàn Hàn Quốc gồm 120 thành viên, bao gồm các ca sĩ nổi tiếng, vũ công, nhân viên kỹ thuật và võ sĩ nghệ thuật. Ngoài nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân, các quan chức cấp cao khác của Triều Tiên cũng tới dự chương trình nghệ thuật của đoàn Hàn Quốc, trong đó có bà Kim Yo-jong, em gái ông Kim Jong-un đồng thời là phó chủ tịch ủy ban tuyên truyền đảng Lao động Triều Tiên, và Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam.Hai chương trình nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc tại Bình Nhưỡng lần này được cho là để “đáp lễ” các chương trình của đoàn nghệ thuật Triều Tiên tại Hàn Quốc nhân dịp Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang hồi tháng 2. Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cũng từng dự một trong hai chương trình nghệ thuật của đoàn Triều Tiên.Hôm qua, các vận động viên Taekwondo Hàn Quốc cũng đã có màn trình diễn trước 2.300 khán giả tại Bình Nhưỡng. Dự kiến các vận động viên võ thuật Hàn Quốc sẽ biểu diễn chung với đoàn Triều Tiên trong ngày hôm nay. Các hoạt động giao lưu diễn ra trước khi hai nhà lãnh đạo Hàn Quốc và Triều Tiên tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh tại Khu phi quân sự liên Triều vào cuối tháng này. Trạm vũ trụ Thiên Cung-1 của Trung Quốc sáng nay 2/4 đã lao xuống khu vực Tây Thái Bình Dương trong tình trạng cháy rụi gần như hoàn toàn.  Bang của Mỹ báo động khẩn cấp vì trạm vũ trụ Trung Quốc  Trạm vũ trụ Thiên cung-1 sẽ rơi xuống Trái Đất trong vài ngày tới?Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) cho biết, trạm vũ trụ Thiên Cung-1 đã hồi quyển vào khoảng 8h15 sáng nay 2/4 (giờ Hong Kong). Cơ quan vũ trụ Trung Quốc xác nhận, Thiên Cung-1 hồi quyển trong tình trạng bị thiêu rụi gần như hoàn toàn.Thiên Cung-1 có chiều dài khoảng 10m và kích thước tương đương một xe buýt, chi phí chế tạo trạm vũ trụ này lên tới hàng triệu Nhân dân tệ. Thiên Cung-1 được phóng đi hôm 29/9/2011 và ngừng hoạt động hồi tháng 3/2016. Các nhà khoa học dự đoán trạm vũ trụ hơn 8 tấn này sẽ hồi quyển trong khoảng thời gian từ 31/3 đến 4/4.Hôm 26/3, lần đầu tiên Trung Quốc thừa nhận Thiên Cung-1 mất kiểm soát và đang rơi trở lại Trái Đất. Bắc Kinh khi đó cũng khẳng định sẽ không có mảnh vỡ lớn nào rơi xuống Trái Đất khi Thiên Cung-1 hồi quyển. Hàng chục ngàn người Palestine tuần hành đòi quyền được trở về vùng đất hiện là lãnh thổ của Israel.  16 người Palestine thiệt mạng khi đụng độ quân đội Israel ở Gaza  Đụng độ đẫm máu ở Dải Gaza, hơn 1.000 người thương vong  Bị trúng tên lửa, Israel tấn công dải Gaza giữa lúc căng thẳngMột cuộc tuần hành lớn của người Palestine ở Dải Gaza hôm 30-3 nhanh chóng trở thành bi kịch sau khi xảy ra đụng độ giữa họ và lực lượng an ninh Israel. Ít nhất 17 người Palestine thiệt mạng và hơn 1.400 người bị thương trong ngày đẫm máu nhất tại Gaza kể từ cuộc chiến giữa Israel và phong trào Hamas năm 2014, theo ông Riyad Mansour, đại diện của Palestine ở Liên Hiệp Quốc. Phần lớn thương vong gây ra bởi đạn thật, đạn cao su và hơi cay.Theo đài CNN, bạo lực bùng phát sau khi hàng chục ngàn người Palestine tuần hành về phía hàng rào dài 65 km dọc biên giới giữa Gaza và Israel để đòi quyền được trở về vùng đất hiện là lãnh thổ của Israel. Một số người biểu tình đã ném đá về phía binh sĩ Israel, dẫn đến hành động đáp trả mạnh tay.Phía Palestine cáo buộc Israel sử dụng vũ lực quá mức khi triển khai cả lính bắn tỉa và xe tăng. Các nhân chứng nói một máy bay không người lái được sử dụng để xả hơi cay xuống người biểu tình. Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc Antonio Guterres đã kêu gọi mở cuộc điều tra độc lập, minh bạch về làn sóng bạo lực mới nhất tại Gaza mà Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas quy trách nhiệm hoàn toàn cho phía Israel.Đáp lại, tuyên bố của Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) cáo buộc hàng ngàn người Palestine "bạo động, ném đá, đốt lốp xe lăn về phía binh sĩ được triển khai phía bên kia hàng rào". Họ cảnh báo thêm bất kỳ hành động nào xâm phạm chủ quyền Israel sẽ bị xử lý cứng rắn. Một quan chức Israel nói thêm với CNN rằng trong số những người thiệt mạng có "một số phần tử khủng bố", như 2 thành viên của phong trào Hamas đang kiểm soát Gaza.Cuộc đối đầu leo thang hơn nữa trong ngày 31-3 khi chiến đấu cơ Israel tấn công 3 địa điểm của Hamas để đáp trả việc một vị trí của IDF bị bắn ở miền Bắc Gaza. Xe tăng Israel cũng bắn về phía 3 địa điểm nói trên.Cuộc biểu tình lớn nhất ở Dải Gaza trong nhiều năm trở lại đây diễn ra trùng với kỷ niệm 42 năm "Ngày đất đai" của người Palestine, đánh dấu sự kiện Israel tịch thu đất đai của người Palestine hồi năm 1976. Dù vậy, tâm điểm chính là yêu cầu người tị nạn Palestine có quyền trở về những thị trấn, làng mạc mà gia đình họ buộc phải rời đi hoặc bị xua đuổi khi nhà nước Israel ra đời năm 1948.Ông Fawzi Barhoum, người phát ngôn của Hamas, cho biết cuộc biểu tình phản ánh quyết tâm và ý chí của người Palestine trong việc đòi quyền trở về và "phá vỡ sự phong tỏa" diễn ra từ năm 2007 đối với Gaza. Tuy nhiên, AP nhận định thêm cuộc biểu tình là dấu hiệu về sự tuyệt vọng của người dân tại Dải Gaza, nơi cuộc sống trở nên tồi tệ hơn trong những tháng gần đây.Israel lâu nay vẫn khước từ yêu cầu trên do lo ngại sự trở về của người Palestine sẽ ảnh hưởng đến thế đa số của người Do Thái. Họ lập luận người tị nạn nên tái định cư tại một nhà nước tương lai mà người Palestine tìm kiếm tại khu Bờ Tây đang bị Israel chiếm đóng và Dải Gaza.Người ta lo ngại tình hình tại đó có thể thêm tồi tệ trong những ngày tới sau khi người Palestine cho dựng lều trại tại 5 địa điểm dọc biên giới để chuẩn bị cho cuộc biểu tình dự kiến kéo dài 6 tuần đến ngày 15-5 tới. Người Palestine gọi đây là ngày Nakba (còn gọi là thảm họa), đánh dấu sự kiện khoảng 700.000 người Palestine rời bỏ nhà cửa do cuộc chiến Ả Rập - Israel xảy ra hồi năm 1948.Theo Liên Hiệp Quốc, hiện có 1,3 triệu người Palestine sống tại Gaza đăng ký là người tị nạn. Nguy cơ biểu tình, đụng độ còn gia tăng sau khi Mỹ có ý định dời đại sứ quán từ TP Tel Aviv đến TP Jerusalem ngày 14-5 nhân kỷ niệm 70 năm ngày Israel tuyên bố độc lập. Trong một động thái đáp trả thương mại nhằm vào Mỹ, Trung Quốc chính thức áp mức thuế mới đối với 128 mặt hàng trị giá 3 tỷ USD của Mỹ, trong đó có những mặt hàng bị áp thuế lên tới 25%.  Trung Quốc nói sẽ “bảo vệ lợi ích quốc gia” trước nguy cơ chiến tranh thương mại với Mỹ  Trung Quốc dọa đáp trả cuộc chiến thương mại của ông TrumpTheo Reuters, Bộ Thương mại Trung Quốc ngày 1/4 đã đăng tải danh sách 128 mặt hàng của Mỹ phải chịu mức thuế quan mới khi xuất khẩu sang Trung Quốc.Theo đó, Trung Quốc sẽ tạm hoãn cam kết giảm thuế quan đối với 120 mặt hàng của Mỹ, trong đó bao gồm mặt hàng hoa quả. Thuế quan đối với các mặt hàng này sẽ bị tăng lên 15%. Ngoài ra, 8 mặt hàng khác, trong đó có thịt lợn phải chịu mức thuế quan lên tới 25%.Quy định mới có hiệu lực từ hôm nay 2/4.Trong thông cáo phát đi hôm nay, Bộ Thương mại Trung Quốc nói rằng, Mỹ đã “vi phạm nghiêm trọng” các quy tắc về không phân biệt đối xử trong bộ quy tắc của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và ảnh hưởng đến lợi ích của Trung Quốc.“Việc Trung Quốc đình chỉ các nghĩa vụ đối với Mỹ là quyền lợi chính đáng với tư cách một thành viên WTO”, thông cáo nói.Quyết định điều chỉnh thuế quan của Trung Quốc được cho là nhằm đáp trả Mỹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi đầu tháng 3 đã công bố mức thuế suất 25% với các sản phẩm thép, 10% với sản phẩm nhôm nhập khẩu vào Mỹ, nhưng miễn trừ áp dụng đối với EU, Australia, Hàn Quốc, Mexico, Canada, Argentina, Brazil. Ngoài ra, Mỹ cũng chuẩn bị áp thuế với hơn 50 tỷ USD hàng hóa từ Trung Quốc do cáo buộc Trung Quốc vi phạm sở hữu trí tuệ. Nga đã hoàn thành việc phát triển loại bom tàng hình cho máy bay chiến đầu thế hệ thứ 5, Su-57, truyền thông Nga đưa tin.  Màn nhào lộn điêu luyện của “bóng ma bầu trời” Su-57 Nga  Nga lần đầu lên tiếng về sự xuất hiện của Su-57 ở Syria  Ảnh vệ tinh Israel xác minh Su-57 của Nga ở căn cứ SyriaSputnik ngày 1/4 dẫn lời Phó giám đốc công ty sản xuất vũ khí Nga Techmash Concern, ông Alexander Kochkin, cho hay các máy bay chiến đấu Su-57 sẽ được trang bị bom Drel mới được phát triển.“Drel có thể được sử dụng trên tất cả các loại máy bay, từ máy bay ném bom chiến lược tầm xa đến máy bay tấn công mặt đất”, ông Kochkin nói.Ông Kochkin cho biết thêm rằng Drel có thể được máy bay ném bom thả mà không cần đi vào không phận của đối phương, vì bom có thể tự lướt đi trong hơn 30 km.“Sau khi máy bay thả bom, Drel bắt đầu lướt xuống và hệ thống tự dẫn đường của bom cho phép nó tìm tới mục tiêu”, ông Kochkin giải thích.Một nhóm bom bi từ Drel có khả năng phá hủy một khẩu đội tên lửa hoặc một cụm xe tăng.Bom Drek cũng không bị radar phát hiện nhờ các thiết bị tầm nhiệt và miễn nhiễm với các biện pháp đối phó vô tuyến-điện tử.Hồi tháng 1 năm nay, Tổng giám đốc Techmash Vladimir Lepin tuyên bố bom Drel có thể được đưa vào sử dụng trong quân đội Nga năm 2018, khi quá trình thử nghiệm hoàn tất.Su-57 là máy bay chiến đấu thế hệ 5 của Nga. Nó có khả năng tàng hình, cơ động cao và có thể bay với tốc độ siêu âm. Đại sứ quán Nga tại London đã cảnh báo người dân về những hành động “gài bẫy” có thể xảy ra khi tới Anh ở thời điểm hiện tại sau vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại Anh hồi tháng trước.  Nghi vấn mới về hung thủ hạ độc cựu điệp viên hai mang Nga  Anh có thể cho phép Nga thăm con gái cựu điệp viên nghi bị đầu độc  Cựu điệp viên hai mang của Nga ít cơ hội sống sót sau nghi án bị đầu độc tại AnhĐại sứ quán Nga tại thủ đô London ngày 31/3 đã ra thông báo cảnh báo “chính sách chống Nga cũng như những lời dọa dẫm ngày càng tăng từ phía Anh và những động thái của chính phủ Anh nhằm vào các cá nhân và tổ chức hợp pháp của Nga”. Thông báo được đưa ra trong bối cảnh mối quan hệ giữa Nga và Anh ngày càng căng thẳng liên quan tới vụ tấn công nhằm vào cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury hôm 4/3.Đại sứ quán Nga cảnh báo các công dân nước này khi tới Anh cần luôn để mắt tới hành lý để tránh nguy cơ bị “gài bẫy” như bị bỏ thêm đồ vật lạ vào túi. Ngoài ra, Đại sứ quán Nga cho biết các nhà chức trách Anh có thể sẽ bắt giữ các công dân Nga với những “cớ khó tin”, thu giữ hộ chiếu hoặc tiến hành thẩm vấn, lục soát họ.Theo Đại sứ quán Nga, các lực lượng hành pháp của Anh có thể thu giữ hoặc khám xét các thiết bị điện tử cá nhân như máy tính hay điện thoại di động của những người mang quốc tịch Nga. Công dân Nga được khuyên nên ghi âm lại bất kỳ cuộc tranh cãi nào với các nhà chức trách Anh, đồng thời tránh các cuộc xung đột xuất phát từ tâm lý bài Nga do giới chức Anh khuấy động.Trước đó, một máy bay của hãng hàng không Nga Aeroflot đã bị lực lượng biên giới và hải quan Anh bất ngờ lục soát tại sân bay Heathrow ở London. Phía Anh không đưa ra lý do cho hành động này, thậm chí còn yêu cầu toàn bộ phi hành đoàn rời khỏi máy bay trong lúc lục soát. Moscow đã gọi vụ việc này là hành vi “phạm pháp” và yêu cầu London đưa ra lời giải thích.Về phần mình, Anh cho biết vụ lục soát máy bay là hoạt động “thường kỳ” được tiến hành để bảo vệ Anh khỏi tội phạm có tổ chức và những đối tượng cố tình đưa các chất gây hại như ma túy hoặc súng vào Anh. Vụ lục soát máy bay tiếp tục đẩy tình hình căng thẳng giữa Nga và Anh thêm trầm trọng khi hai nước vẫn đang đổ lỗi cho nhau về nghi vấn cha con cựu điệp viên Skripal nghi bị đầu độc tại Anh. Trong một động thái chưa từng có tiền lệ, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã tới dự chương trình biểu diễn âm nhạc K-pop của các ca sĩ Hàn Quốc - chương trình nhằm xoa dịu căng thẳng giữa hai miền.  Ông Kim Jong-un "phá lệ" xem sao Hàn Quốc biểu diễn  Dàn ca sĩ Hàn Quốc lần đầu sang Triều Tiên biểu diễn sau 10 năm  Bản tin chi tiết hiếm hoi của Triều Tiên về chuyến thăm Trung Quốc của ông Kim Jong-unNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un mỉm cười, thậm chí chụp ảnh chung cùng với dàn nhạc K-pop của Hàn Quốc.Sự xuất hiện của ông Kim và phu nhân Ri Sol-ju ở khán đài nơi diễn ra chương trình biểu diễn của các nghệ sĩ K-pop của Hàn Quốc là điều chưa từng có khi trước giờ Triều Tiên luôn tìm cách ngăn chặn cái gọi là sự du nhập của văn hóa nhạc pop Hàn Quốc.Ông Kim bắt tay các thành viên của Red Velvet, ban nhạc nổi tiếng nhất của Hàn Quốc. Sau khi xem Red Velvet biểu diễn, ông Kim Jong-un được cho là đã ca ngợi chương trình nghệ thuật này là “món quà dành cho người dân Bình Nhưỡng”  Chương trình biểu diễn kéo dài 2 giờ đồng hồ tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng là một phần trong nỗ lực nhằm xoa dịu căng thẳng chính trị giữa hai nước láng giềng. Các nghệ sĩ Hàn Quốc đã đáp máy bay xuống Bình Nhưỡng hôm 31/3 với sứ mệnh ngoại giao.Chương trình nghệ thuật này diễn ra chỉ vài tuần trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.  Đây là lần đầu tiên nhà lãnh đạo Triều Tiên xem biểu diễn âm nhạc Hàn Quốc ngay tại thủ đô Bình Nhưỡng. Ông Kim và phu nhân Ri là hai trong số hàng trăm khán giả Triều Tiên có mặt tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng để thưởng thức chương trình nghệ thuật của nghệ sĩ Hàn Quốc.Những tràng pháo tay lớn đã vang lên khi ông Kim và phu nhân bước vào hội trường. Sự chú ý đổ dồn vào phản ứng của ông Kim Jong-un với màn biểu diễn của các ca sĩ Hàn Quốc, đặc biệt là ban nhạc Red Velvet. Red Velvet là ban nhạc 5 thành viên với lối biểu diễn hiện đại, giọng hát của họ từng được quân đội Hàn Quốc dùng làm “vũ khí” trong cuộc chiến tranh tâm lý nhằm vào các binh sĩ Triều Tiên ở biên giới.  Giới chức Hàn Quốc cho biết, Triều Tiên đã không phản đối bất cứ bài hát hay điệu nhảy nào của các sao nhạc K-pop. Ông Kim Jong-un còn nhắn gửi các quan chức Hàn Quốc rằng: “Hãy gửi lời nhắn của tôi tới Tổng thống Moon rằng chương trình giao lưu nghệ thuật này thật ý nghĩa. Tôi biết nhiều người quan tâm liệu tôi có tới và xem Red Velvet biểu diễn hay không. Cảm ơn các bạn vì đã mang món quà này tới cho người dân Bình Nhưỡng”.Kim Yerim, một thành viên của Red Velvet, nói rằng: “Khán giả đã vỗ tay rất lớn và thậm chí hát cùng ca sĩ”.Phát biểu với báo giới sau khi kết thúc chương trình nghệ thuật, Bộ trưởng Văn hóa Hàn Quốc Do Jong-hwan cho biết, ông Kim “tỏ ra rất thích thú và đã hỏi về lời các bài hát”.Việc ông Kim chấp nhận sự hiện diện của Red Velvet nói riêng và văn hóa nhạc pop Hàn Quốc nói chung được coi là điều hiếm thấy. Từng du học Thụy Sĩ, ông Kim Jong-un được cho là có tư tưởng cởi mở hơn đối với văn hóa ngoại nhập so với những người tiền nhiệm. Cảnh sát Anh được cho là đã thẩm vấn một người bạn của con gái cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại Anh liên quan tới những món quà khả nghi của người phụ nữ này.  Anh có thể cho phép Nga thăm con gái cựu điệp viên nghi bị đầu độc  Tín hiệu khả quan vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh  Phát hiện dấu vết cựu điệp viên Skripal liên quan đến tổ chức tội phạmTheo Sun, cựu điệp viên Sergei Skripal đã nhờ con gái Yulia, 33 tuổi, mang đồ ăn sáng kiểu Nga từ Moscow tới Anh cho ông. Ông Skripal cũng nhắc con gái mang theo lá nguyệt quế và các loại gia vị từ Nga. Tuy nhiên, một ngày trước khi xảy ra vụ tấn công tại thành phố Salisbury nhằm vào cha con cựu điệp viên Nga, Yulia Skripal đã quên mang theo những món quà mà bố cô đã dặn khi vội vã đáp chuyến bay từ Nga tới thủ đô London của Anh.Sau đó, Yulia đã nhờ một phụ nữ chưa rõ danh tính, người cũng đáp một chuyến bay khác tới London, mua hộ và mang kiều mạch - món ăn yêu thích của ông Skripal tới Anh giúp cô. Người phụ nữ này được cho là đã tới Anh cùng chồng không lâu sau Yulia.Cảnh sát Anh được cho là “thẩm vấn” người phụ nữ khả nghi về những món quà được mang từ Nga sang Anh. Người phụ nữ này đang làm việc cho một công ty y tế lớn tại Nga. Hiện chưa rõ những món quà trên được đưa cho cha con Yulia khi nào và bằng cách nào.“Cảnh sát nghi ngờ những món quà mà Yulia gửi cho bố của cô có thể chứa chất độc thần kinh Novichok”. Các dấu vết của loại chất độc này đã được tìm thấy ở ngay trước cửa nhà của ông Skripal ở Salisbury trước khi ông gặp sự cố. Nhiều người đồn đoán rằng chính gói kiều mạch do người bạn của con gái cựu điệp viên Skripal chuẩn bị là nguồn gốc của loại chất độc trong vụ tấn công nhằm vào cha con ông.Ông Skripal và con gái Yulia bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury hôm 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ Nga sử dụng chất độc thần kinh Novichok được sản xuất từ thời Liên Xô để hạ độc cha con cựu điệp viên, song Moscow bác bỏ mọi cáo buộc.Sau vài tuần điều trị tại bệnh viện, sức khỏe của Yulia được cho là đã cải thiện nhanh chóng khi cô có thể ăn uống, thậm chí nói chuyện. Tuy nhiên, cha cô vẫn đang bất tỉnh. Sự hồi phục của Yulia làm dấy lên nhiều hy vọng về khả năng cô có thể sẽ kể lại toàn bộ diễn biến vụ việc gây chấn động trong mối quan hệ giữa Nga và các nước phương Tây khi hai bên liên tục áp đặt các biện pháp trả đũa lẫn nhau, bao gồm lệnh trục xuất hàng trăm nhà ngoại giao của nhau.Ông Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Tháng 7/2010, cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra quyết định ân xá cho Sergei Skripal và ông là một trong 4 điệp viên được Nga trả tự do để đổi lấy 10 điệp viên do Moscow cài cắm ở Mỹ. Cựu đại tá tình báo Nga được Anh cấp nơi ở, tiền trợ cấp và sống ở Anh từ đó đến nay. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân hôm nay đã tới xem chương trình biểu diễn lịch sử của đoàn nghệ thuật Hàn Quốc tại Bình Nhưỡng theo thỏa thuận giữa hai nước, Bộ Văn hóa Hàn Quốc cho biết hôm nay 1/4.  Dàn ca sĩ Hàn Quốc lần đầu sang Triều Tiên biểu diễn sau 10 năm  Hàn Quốc: Triều Tiên từng đề xuất lập cộng hòa liên bangYonhap dẫn nguồn tin truyền thông địa phương cho biết, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju đã tới dự chương trình biểu diễn của đoàn nghệ thuật gồm 160 người của Hàn Quốc tại Nhà hát lớn Đông Bình Nhưỡng hôm nay 1/4.Trong đoàn nghệ thuật này có 11 các nghệ sĩ nổi tiếng của Hàn Quốc như Cho Yong-pil, Lee Sun-hee, Choi Jin-hee, nhóm nhạc Red Velvet và ca sĩ Seohyun của ban nhạc Girls' Generation.  Đây là chương trình nghệ thuật đầu tiên của các nghệ sĩ Hàn Quốc tại Triều Tiên trong vòng 10 năm qua. Các chương trình nghệ thuật được kỳ vọng sẽ mang lại bầu không khí hòa hoãn trước khi hai nước tổ chức hội nghị thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo vào ngày 27/4 tới.  Ông Kim Jong-un là lãnh đạo đầu tiên của Triều Tiên tham dự chương trình biểu diễn của các nghệ sĩ Hàn Quốc. Ngoài ông Kim Jong-un, các quan chức cấp cao khác của Triều Tiên cũng tới dự chương trình biểu diễn như em gái Kim Yo-jong, Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong-nam. Bộ trưởng Văn hóa Hàn Quốc Do Jong-hwan cho biết, trong lúc xem biểu diễn, ông Kim cũng đã hỏi về nội dung của các bài hát mà ca sĩ Hàn Quốc biểu diễn.Không những "phá lệ" với việc tham dự chương trình biểu diễn của các nghệ sĩ Hàn Quốc, ông Kim Jong-un còn cho rằng, hai nước cần tổ chức những chương trình giao lưu văn hóa thường xuyên hơn nữa. Các quan chức Hàn Quốc và Triều Tiên tuần trước đã nhất trí rằng các nghệ sĩ Hàn Quốc sẽ có chuyến đi kéo dài 4 ngày tới Bình Nhưỡng.Quyết định cho phép ca sĩ Hàn Quốc biểu diễn tại Bình Nhưỡng của ông Kim Jong-un được cho là khá bất ngờ bởi K-pop vốn bị coi là một trong những điều “cấm kỵ” ở Triều Tiên khi quan hệ hai bên trở nên căng thẳng. Theo Sputniknews, ngày 1/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho rằng mục tiêu chính của một số nước phương Tây là ngăn chặn việc tổ chức vòng chung kết FIFA World Cup 2018 tại Nga.  6 nước tẩy chay World Cup ở Nga vì vụ cựu điệp viênTrả lời phỏng vấn của Kênh 5 (Nga) về việc liệu Nga có thể bị các nước phương Tây cô lập trong bối cảnh vòng chung kết World Cup 2018 sắp được tổ chức tại nước này hay không, bà Zakharova nêu rõ: "Tôi có cảm giác rằng một số nước phương Tây chỉ muốn đưa World Cup ra khỏi nước Nga bằng mọi cách."Mối quan hệ giữa Nga và phương Tây đã xấu đi nhanh chóng trong hai tuần qua do vụ đầu độc cựu điệp viên người Nga Sergei Skripal cùng con gái tại Anh.Vài ngày qua, hơn 25 nước đã thông báo quyết định trục xuất tập thể hơn 150 nhà ngoại giao Nga như là một tín hiệu thể hiện sự đoàn kết với Anh, nước quy trách nhiệm vụ đầu độc nói trên cho Moskva.Ngoài ra, Anh thông báo các quan chức cấp cao hoặc các thành viên hoàng gia của Anh sẽ không tham dự World Cup 2018 do vụ đầu độc. Iceland đã bày tỏ đoàn kết với London và cũng tuyên bố các lãnh đạo nước này sẽ có hành động tương tự./. Mỹ và Hàn Quốc hôm nay bắt đầu các cuộc tập trận chung quy mô lớn, với sự tham gia của 11.500 binh sĩ Mỹ và 300.000 binh sĩ Hàn Quốc. Cuộc tập trận diễn ra sau 1 tháng trì hoãn và trước các cuộc gặp thượng đỉnh Hàn - Triều, Mỹ - Triều dự kiến tổ chức vào cuối tháng 4 và 5.  Sức nóng tập trận của liên minh Mỹ - Hàn khiến Triều Tiên “nóng mặt”Hãng tin Yonhap của Hàn Quốc cho biết, cuộc tập trận mang tên “Đại bàng non” năm nay sẽ kéo dài 4 tuần, giảm một nửa thời gian so với năm ngoái. Không có các vũ khí chiến lược lớn nào của Mỹ tham gia trong cuộc tập trận năm nay, như các tàu sân bay và tàu ngầm.Các cuộc tập trận dự kiến bắt đầu vào cuối tháng 2 hoặc đầu tháng 3 và kéo dài khoảng 2 tháng. Tuy nhiên, kế hoạch này đã bị hoãn lại cho tới khi Thế vận hội mùa Đông và Thế vận hội dành cho người khuyết tật kết thúc tại Hàn Quốc.Một trong những điểm nhấn trong cuộc tập trận Đại bàng non năm nay là sự tham gia của tàu đổ bộ đa năng USS Wasp chở máy bay chiến đấu tàng hình F-35B và USS Bonhomme Richard, một tàu khác cùng lớp. Các tàu này được gọi là giống tàu sân bay.Hải quân Mỹ gần đây đã thông báo về cuộc hạ cánh thành công đầu tiên của máy bay chiến đấu F-35B trên tàu đổ bộ USS Wasp tại Thái Bình Dương, miêu tả đây là “một trong những bước nhảy vọt trong khả năng tác chiến cho lực lượng Hải quân và Thủy quân lục chiến trong thời đại của chúng ta”.Hơn 11.500 binh sĩ, trong đó có hàng nghìn quân đóng ngoài Hàn Quốc, dự kiến tham gia cuộc tập trận, cùng khoảng 300.000 binh sĩ Hàn Quốc.Tiếp sau “Đại bàng non”, Hàn Quốc và Mỹ sẽ bắt đầu cuộc tập trận “Giải pháp then chốt” vào ngày 23/4, với sự tham gia của khoảng 12.200 binh sĩ.Một số nhà quan sát cho rằng Seoul và Washington dường như không muốn làm ầm ĩ các cuộc tập trận trong bối cảnh bán đảo Triều Tiên có các tín hiệu tích cực.Các nhà lãnh đạo của Hàn Quốc và Triều Tiên dự kiến sẽ gặp nhau vào ngày 27/4, tiếp sau là cuộc gặp thượng đỉnh dự kiến giữa lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên vào cuối tháng 5.Triều Tiên đã nhiều lần chỉ trích các cuộc tập trận quân sự quy mô lớn giữa Mỹ và Hàn Quốc là hành động khiêu khích nhằm chuẩn bị cho chiến tranh. Trong khi đó, quân đội Mỹ khẳng định các cuộc tập trận được lên kế hoạch là “nhằm mục đích phòng vệ”. Một vụ hỏa hoạn lớn đã xảy ra tại cảng Hodeidah của Yemen, thiêu hủy nhà kho đầy nhiên liệu và đồ ăn.  Đằng sau cuộc đột kích căn cứ Al-Qaeda ở Yemen  Lạ đời công việc vá tiền rách ở YemenTheo Reuters, các công nhân tại cảng cho biết, vụ cháy xảy ra lúc 18h ngày 31/3 (theo giờ Việt Nam), xe cứu hỏa đã không thể sớm kiểm soát đám cháy trong khu vực kho mà nguyên nhân gây ra được xác định là do chập điện.Hình ảnh ghi nhận được cho thấy lửa lớn kèm theo đám khói đen cuồn cuộn lên không trung và nhân viên cứu hỏa đang cố gắng dập tắt ngọn lửa.Cảng Hodeidah trên biển Đỏ hiện đang dưới tầm kiểm soát của nhóm phiến quân Houthis, là cảng nhập khẩu hàng hóa lớn của Yemen, bao gồm các nguồn cung cấp thực phẩm và cứu trợ cần thiết.Cuộc nội chiến kéo dài 3 năm tại đây đã khiến đất nước vốn đã thuộc diện quốc gia Arab nghèo nhất đến bờ vực của nạn đói. Cuộc chiến đã khiến hơn 10.000 người chết và làm tê liệt nền kinh tế.Một nhân viên của Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) nói rằng: “Vụ hỏa hoạn đã phá hủy một lượng lớn nhiên liệu, hàng viện trợ nhân đạo và thực phẩm” và nói thêm rằng sẽ có một cuộc điều tra để xác định nguyên nhân.Các công nhân tại cảng cho biết, các kho hàng này chứa hàng trăm ngàn chiếc nệm dành cho những người tản cư tránh chiến tranh. Trong khi đó, Liên Hiệp Quốc cho biết, 3/4 người dân Yemen, khoảng 22 triệu thường dân, cần viện trợ.Một liên minh do Arab dẫn đầu đã can thiệp vào cuộc nội chiến ở Yemen năm 2015 để chống lại các nhóm nổi dậy tại Yemen (trong đó nổi bật là phiến quân Houthis) và khôi phục lại chính phủ Yemen được quốc tế thừa nhận. Ít nhất 10 người thiệt mạng, 2 người bị thương sau khi một khách sạn 4 tầng ở thành phố Indore của Ấn Độ bị sập cuối ngày 31/3.Reuters dẫn nguồn tin cảnh sát cho biết, tai nạn xảy ra khoảng 9h30 tối 31/3 theo giờ địa phương tại khách sạn 4 tầng ở thành phố Indore, ở vùng trung tây của Ấn Độ.Lực lượng cứu hỏa và cứu hộ đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Tính đến sáng nay 1/4, con số thống kê cho thấy ít nhất 10 người thiệt mạng, 2 người bị thương và hơn 24 người có thể vẫn mắc kẹt trong đống đổ nát. Giới chức địa phương cho biết chưa thể khẳng định chắc chắn có bao nhiêu người trong khách sạn vào thời điểm xảy ra tai nạn.Được biết, khách sạn bị sập nằm ở trong khu sầm uất, đông đúc dân cư. Giới chức năng đang tiếp tục điều tra để làm rõ nguyên nhân vụ sập khách sạn. Trong khi đó, một số hãng tin địa phương nói rằng, khách sạn này bị sập sau khi bị một ô tô tải đâm vào. Cơ trưởng máy bay của hãng hàng không Nga cho biết, ông được yêu cầu ngồi yên trong buồng lái trong khi giới chức an ninh Anh khám xét để tìm kiếm "vật cấm" trên máy bay.  Nga đề nghị Anh giải đáp 14 câu hỏi giữa "bão" ngoại giao  Anh lên tiếng sau cáo buộc lục soát máy bay Nga không lý do  Nga “tố” Anh vô cớ lục soát máy bay Aeroflot giữa lúc căng thẳngVitaly Mitrofanov, cơ trưởng máy bay của hãng hàng không Aeroflot từ London đi Moscow ngày 31/3 đã chia sẻ toàn bộ câu chuyện về việc giới chức an ninh Anh bất ngờ khám xét máy bay mà không đưa ra bất cứ lý do nào. Ông cho biết, vào tối 30/3 không lâu sau khi máy bay của ông hạ cánh xuống sân bay Heathrow, một nhóm khoảng 5-6 người cùng với chó nghiệp vụ đã lên máy bay và yêu cầu khám xét máy bay A321 Airbus.“Sau khi chúng tôi hạ cánh ở Heathrow, hành khách xuống máy bay, một nhóm gồm khoảng 5-6 người cùng với một con chó nghiệp vụ đã lên và nói với phi hành đoàn rằng họ cần khám xét máy bay để xem có vật cấm nào trên khoang hay không”, ông Mitrofanov nói.Mitrofanov cho biết, trong quá trình khám xét, ông được yêu cầu ngồi yên bên trong buồng lái mà không có bất cứ lệnh khám xét nào. “Họ không đưa ra bất cứ lệnh khám xét nào, cũng không giải thích bất cứ điều gì”, vị cơ trưởng Nga cho biết.Cơ trưởng Mitrofanov cho biết thêm, ông là thành viên phi hành đoàn duy nhất được phép ở lại trên khoang trong quá trình khám xét khoảng 5-7 phút.Động thái khám xét không rõ lý do này của Anh ngay lập tức đã vấp phải sự chỉ trích của phía Nga. Bộ Giao thông Vận tải Nga đã yêu cầu London đưa ra lời giải thích hoặc nếu không sẽ có hành động tương tự đối với máy bay của các hãng hàng không Anh.Về phía Anh, Bộ trưởng An ninh Ben Wallace nói: “Đó là hoạt động thường lệ của Lực lượng Biên giới Anh khi tiến hành lục soát máy bay để bảo vệ Anh khỏi tội phạm có tổ chức và những đối tượng cố tình đưa các chất gây hại như ma túy hoặc súng cầm tay vào Anh”.Vụ khám xét diễn ra vào thời điểm quan hệ Nga-Anh đang ở trong giai đoạn căng thẳng liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Hai bên liên tục chỉ trích lẫn nhau và áp đặt các biện pháp trả đũa, bao gồm lệnh trục xuất các nhà ngoại giao của nhau. Mùa hè năm 1974, một con tàu lớn bất thường ra khơi từ bờ biển Bãi Dài ở California để hướng đến trung tâm Thái Bình Dương. Chủ tàu tự hào tuyên bố sứ mệnh của con tàu là mở ra một ngành công nghiệp mới mang tính cách mạng bên dưới những con sóng biển.  Các cường quốc "vung tiền như nước" cho hoạt động tình báoĐược trang bị một giàn khoan khổng lồ và hiện đại nhất vào thời điểm đó, con tàu được thiết kế để lặn sâu xuống những vùng nước sâu và tối nhằm khai thác nguồn tài nguyên khổng lồ dưới đáy biển.Đó được coi là bước đi mạnh bạo nhất cho đến thời điểm đó nhằm hiện thực hóa giấc mơ từ lâu về việc mở ra biên giới mới trong ngành khai khoáng, khi đáy biển được đánh giá là chứa nhiều kim lại quý.Nhưng giữa những hào hứng của công chúng, toàn bộ chuyến thám hiểm này cuối cùng chỉ là một lời nói dối. Mục tiêu thực sự của thủy thủ đoàn trên con tàu khổng lồ đó là chiếc tàu ngầm mất tích của Liên xô.6 năm trước đó, chiếc tàu ngầm K-129 bị đắm dưới độ sâu 1.500 dặm ở vùng biển tây bắc bang Hawaii (Mỹ) khi trên tàu đang có các tên lửa đạn đạo hạt nhân.Người Nga không tìm được con tàu này dù đã rất nỗ lực, nhưng mạng lưới thiết bị nghe dưới nước của Mỹ đã phát hiện âm thanh một vụ nổ nên sau đó dẫn đến chuyến đi của con tàu Mỹ nhằm trục vớt chiếc tàu đắm.Với độ sâu như vậy, sứ mệnh trục vớt con tàu là điều chưa từng có tiền lệ. Những cuốn sách về vũ khí và mật mã tối mật cũng là thứ mà Mỹ muốn tìm được.Với nỗ lực giành được lợi thế quân sự so với Liên Xô, chiếc tàu ngầm được Mỹ coi như viên ngọc trên vương miện. Việc tìm kiếm con tàu là cơ hội để Mỹ khám phá các tên lửa hạt nhân của Mátxcơva và thâm nhập hệ thống thông tin liên lạc hải quân.Vì thế, Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA) vạch ra một kế hoạch táo bạo, vạch ra Dự án Azorian để trục vớt chiếc tàu ngầm Nga. Riêng mục tiêu đó đã là quá khó. Nhưng bên cạnh đó còn một thách thức khác: làm sao để người Nga không phát hiện ra.Các điệp viên Mỹ phải tạo ra một màn khói mù nên họ giả vờ là sẽ bắt đầu khai thác tài nguyên dưới đáy biển.Chiến dịch PR rầm rộ được thực hiện để chuyển tải thông tin này. Họ cần một người đứng ra tuyến đầu, một người đủ giàu và kỳ dị để phù hợp với chiến dịch. Nhà tỷ phú sáng chế sống ẩn dật Howard Hughes hoàn hảo cho vai diễn này.Ông Hughes đồng ý tham gia dưới danh nghĩa của mình. Con tàu độc đáo được thiết kế. Về mặt truyền thông, con tàu được trang bị mọi thứ để đào bới đáy biển.Con tàu Hughes Glomar Explorer được chế tạo tinh vi giống như trong các phim James Bond. Thân tàu có những sàn rất rộng, có thể xoay để tạo nên một cái bể đủ chứa và che giấu chiếc tàu ngầm Nga.Lắm trục trặcMãi đến năm 1974, tức 6 năm sau vụ chìm tàu ngầm Liên Xô, CIA mới sẵn sàng cho nhiệm vụ bí mật. Chi phí cho kế hoạch là 500 triệu USD, tương đương chi phí chế tạo một cặp tàu sân bay hoặc chi phí phóng tàu vũ trụ Apollo lên Mặt trăng.Chưa có ai từng thử làm điều gì quy mô lớn như vậy dưới đáy đại dương. Bản thân chiếc tàu ngầm có trọng lượng gần 2.000 tấn, nhưng những ống thép dài dài 3 dặm cần để lôi chiếc tàu lên còn nặng hơn như vậy nhiều. Cần có những hệ thống mới để giữ con tàu Glomar Explorer ở đúng vị trí cũng như xử lý một vật thể trọng lượng lớn, vì thế tất cả mọi người trên tàu đều lo lắng.Ông Dave Sharp, một trong số ít người của CIA, đến giờ đã sẵn sàng kể lại câu chuyện này. Ông nói rằng ông thấy vô cùng sợ hãi khi biển động đến mức muốn xé tung con tàu cồng kềnh.Nhưng điều lo lắng hơn cả là bị người Nga phát hiện. Để khiến Nga tin rằng Howard Hughes thực sự quan tâm đến khoáng sản, các giám đốc điều hành doanh nghiệp được huy động đến dự nhiều hội nghị về khai khoáng dưới đáy biển và ở đó họ trình bày chi tiết nhiều kế hoạch về việc sẽ khai thác dưới mặt nước.“Chúng tôi khiến chuyện khai khoáng dưới đáy biển trở nên đáng tin hơn. Chúng tôi thực sự gây nhầm lẫn cho nhiều người và điều ngạc nhiên là câu chuyện này tồn tại khá lâu”, ông Sharp kể.Màn che đậy tốt đến mức nhiều trường đại học ở Mỹ mở các khóa học về khai khoáng dưới đáy biển và giá trị của những công ty liên quan đến ngành này cũng tăng mạnh. “Mọi người nghĩ, nếu Howard Hughes tham gia thì chúng ta cũng phải tham gia”, ông Sharp nhớ lại.Dự án tìm kiếm tàu ngầm Nga cần diễn ra trong điều kiện thời tiết tốt nên chỉ có thể thực hiện trong mùa hè. Nhưng khi nó sắp được triển khai vào mùa hè năm 1974, Tổng thống Mỹ Richard Nixon sắp có chuyến thăm Nga để dự hội nghị thượng đỉnh nhằm kiến tạo hòa bình.Việc vớt trộm tàu ngầm Nga sẽ không phục vụ mục đích này, nên Nixon nhất quyết yêu cầu tạm ngừng triển khai cho đến khi ông ra khỏi Nga. Đó là ngày 3/7. Khi đó, con tàu Hughes Glomar Explorer đã vào vị trí và chuẩn bị khởi hành vào ngày hôm sau.Mọi việc không diễn ra suôn sẻ. Ông Sharp nhớ lại các máy bơm và dây nối liên tục hỏng. Con tàu bị rung lắc lớn khi thiết bị trục vớt bị sóng đẩy tới đẩy lui. Đến ngày 30/7, ông thấy qua camera rất nhiều con vật trông như cua và một con cá trắng rất lớn trông như cá mập dưới thân tàu.Điều đáng ngạc nhiên là những chiếc móc thép khổng lồ đã chụp được chiếc tàu ngầm. Nhưng đó là khi thảm họa xảy ra. Lúc kéo tàu lên, lực kéo quá lớn, một chiếc móc sắt bị gãy khiến phần lớn chiếc tàu ngầm tuột xuống.Chỉ có phần trước chiếc tàu ngầm vẫn giữ được. Thi thể 6 thủy thủ Liên Xô được đưa lên rồi sau đó được tổ chức một lễ thủy táng. Nhưng những tên lửa và sách mật mã trong tàu ngầm không bao giờ được tìm thấy.Lịch sử chính thức của CIA khẳng định rằng dự án này là một trong những kế hoạch tình báo lớn nhất thời Chiến tranh Lạnh, nhưng chi phí quá lớn và vẫn còn nhiều nghi vấn về giá trị mà nó mang lại. Một năm sau đó, những chi tiết câu khách về kế hoạch được báo chí đăng tải và kế hoạch vớt nốt phần còn lại của chiếc tàu ngầm bị cấm thực hiện.Ông Sharp cho biết, việc tiết lộ kế hoạch khai khoáng dưới đáy biển chỉ là giả đã gây ra “cú sốc đột ngột” cho nhiều công ty khai khoáng cũng như nhiều nhà ngoại giao ở Liên Hợp quốc vì khi đó họ đang thảo luận về quyền khai khoáng đáy biển. Bang Michigan của Mỹ đã kích hoạt tình trạng khẩn cấp khi trạm vũ trụ Thiên Cung 1 của Trung Quốc bị cho là mất kiểm soát có thể rơi xuống Trái đất hôm nay 1/4, báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) cho biết.  Trạm vũ trụ Thiên cung-1 sẽ rơi xuống Trái Đất trong vài ngày tới?  Chính quyền Tổng thống Mỹ Trump muốn tư nhân hóa Trạm Vũ trụ quốc tếSCMP dẫn thông tin từ Cơ quan vũ trụ Trung Quốc ngày 31/3 cho biết, Thiên Cung 1 (Tiangon-1), một trong những trạm vũ trụ lớn nhất của Trung Quốc với trọng lượng 8,5 tấn, đang lao vào Trái đất và nhiều khả năng sẽ bốc cháy gần hết. Dựa vào quỹ đạo hiện tại, các chuyên gia cho rằng trạm vũ trụ này có thể rơi xuống Trái đất hôm nay 1/4 hoặc ngày mai.Mặc dù, trạm vũ trụ này được dự báo sẽ cháy gần hết khi rơi xuống Trái Đất, song giới chức Michigan (Mỹ) vẫn quyết định ban bố tình trạng khẩn cấp. Theo đó, cảnh sát tại đây được lệnh sẵn sàng ứng phó, trong khi người dân dược khuyến cáo không chạm vào những mảnh vỡ có thể từ trạm vũ trụ Thiên Cung-1."Mặc dù kịch bản mảnh vỡ trạm vũ trụ rơi xuống Michigan là rất ít, nhưng chúng tôi vẫn theo sát tình hình, sẵn sàng ứng phó nhanh chóng nếu kịch bản đó xảy ra", Phó giám đốc quản lý Tình trạng Khẩn cấp và An ninh Nội địa Chris Kelenske cho biết.Chính quyền Michigan cảnh báo, các mảnh vỡ từ trạm vũ trụ có thể chứa các chất cực độc và bất cứ ai không may tiếp xúc với các chất độc này cần lập tức gọi 911 để được hỗ trợ hoặc phải giữ khoảng cách với các mảnh vỡ ít nhất 46m.Thiên Cung-1 được đưa vào quỹ đạo từ tháng 9/2011 và chính thức ngừng truyền thông tin về Trái đất từ tháng 3/2016.Minh PhươngTheo SCMP Cơ quan an ninh Ukraine (SBU) đã cấm cửa 60 nhà ngoại giao Nga từng làm việc tại đại sứ quán ở Washington và phái đoàn Liên Hợp Quốc ở New York vừa bị Mỹ trục xuất.  Mỹ đau đầu giải bài toán điệp viên ngầm của Nga  Gần 160 nước giục Anh cung cấp bằng chứng vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viên"Cơ quan an ninh Ukraien đã đóng cửa việc nhập cảnh vào Ukraine của 60 công dân Nga, những người vừa bị trục xuất khỏi Mỹ… Lệnh cấm 5 năm được áp đặt đối với 48 nhà ngoại giao từ Đại sứ quán Nga tại Washington và 12 người từ phái đoàn Liên Hợp Quốc tại New York" tuyên bố đăng tải ngày 31/3 của SBU cho hay.Trước đó, SBU ngày 27/3 cũng ra lệnh cấm nhập cảnh đối với 23 nhà ngoại giao Nga bị Anh trục xuất sau khi cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, người cũng từng làm việc cho tình báo Anh, và con gái nghi bị đầu độc tại Anh.Giới chức Mỹ ngày 26/3 đã trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa Lãnh sự quán tại thành phố Seattle.Skripal và con gái Yulia đã phải nhập viện từ ngày 4/3 do bị nghi nhiễm chất độc thần kinh A234. Thủ tướng Anh Theresa May đã cáo buộc Nga đạo diễn vụ tấn công và trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh. Liên minh châu Âu và một số quốc gia khác, trong đó có Ukraine, đã thể hiện sự đoàn kết với London trong vụ Skripal.Nga đã mạnh mẽ bác bỏ các cáo buộc và đề nghị trợ giúp trong cuộc điều tra. Sau khi vài nước quyết định trục xuất các nhà ngoại giao Nga, Moscow cũng đáp trả bằng việc trục xuất các nhà ngoại giao của các nước phương Tây. Xinh đẹp, bản lĩnh và dũng cảm là nét đặc trưng của 5 nữ điệp viên Liên Xô huyền thoại - những “bông hồng thép” khiến cánh đàn ông cùng thời phải nể phục.  Cuộc đời thăng trầm của một bậc thầy điệp viên Mỹ trong cuộc chiến tranh Triều Tiên  Câu chuyện về điệp viên huyền thoại của thế kỷ XXNadezhda PlevitskayaLà ca sĩ từng thể hiện các ca khúc của nhạc sĩ Sergei Rachmaninoff, Nadezhda Plevitskaya được Nga hoàng Nicholas II đặt biệt danh là “chim sơn ca vùng Kursk”. Sinh ra trong một gia đình nông dân, Plevitskaya lẽ ra là một nữ tu nhưng rốt cuộc bà lại trở thành một trong những ca sĩ nổi tiếng nhất thời đại.Sau khi rời quê hương, bà Plevitskaya kết hôn với Nikolai Skoblin - một tướng Nga lưu vong và cả hai vợ chồng bà được tình báo Liên Xô tuyển mộ vào năm 1931. Trong suốt 6 năm, cặp đôi này đã cung cấp cho Moscow nhiều thông tin về cộng đồng lưu vong tại châu Âu.Chiến dịch lớn nhất của vợ chồng bà Plevitskaya là vụ bắt cóc Tướng Nga Yevgeny Miller ở thủ đô Paris, Pháp vào năm 1937. Cặp đôi đã tìm cách dụ dỗ tướng Miller, người lãnh đạo một tổ chức quân sự lưu vong, tới dự cuộc gặp mặt với các nhà ngoại giao Đức. Thực chất đây là màn kịch do các điệp viên Liên Xô dựng lên.Tướng Miller đã “sập bẫy” và bị đưa về Nga bằng đường biển. Tuy nhiên, trước khi đến cuộc gặp mặt định mệnh với các nhà ngoại giao giả mạo, ông Miller đã để lại một bức thư khiến danh tính của cặp vợ chồng điệp viên bại lộ. Ông Skoblin tìm cách trốn sang Tây Ban Nha - nơi ông bị sát hại sau đó, trong khi bà Plevitskaya bị bắt và kết án 20 năm lao động khổ sai. Nữ điệp viên cuối cùng qua đời trong nhà tù tại thành phố Rennes của Pháp vào năm 1940.Zoya VoskresenskayaVào năm 1929, Zoya Voskresenskaya đã gia nhập ban đối ngoại của Tổng cục chính trị Liên Xô. Không lâu sau đó, cô gái 22 tuổi xinh đẹp đã được mời sang Đức để trở thành người tình của một vị tướng Đức.“Tôi trả lời: “Được rồi. Tôi sẽ đi. Tôi sẽ trở thành người tình của ông ấy, nếu đó là việc tôi bắt buộc phải làm. Nhưng tôi sẽ tự sát sau khi xong việc”. Đó là lần cuối cùng tôi được giao nhiệm vụ như vậy”, bà Voskresenskaya kể lại.Trong thập niên 1930, bà Voskresenskaya làm việc ở Mãn Châu, Latvia, Đức và Áo. Tới đầu tháng 6/1941, dưới vỏ bọc là một nhân viên của Hiệp hội Giao lưu văn hóa nước ngoài toàn bang (VOKS), bà Voskresenskaya đã dự buổi tiệc chiêu đãi tại Đại sứ quán Đức. Tại đây, Đại sứ Count Werner von der Schulenburg đã mời bà Voskresenskaya nhảy một điệu waltz.Trong lúc khiêu vũ, bà Voskresenskaya phát hiện ra các khoảng trống hình chữ nhật trên những bức tường của căn phòng kế bên, dù trước đó những khoảng trống này là nơi treo tranh. Bà cũng nhìn qua một khe cửa và phát hiện hàng dài vali được xếp sẵn. Voskresenskaya sau đó báo về trụ sở tại Liên Xô rằng người Đức đang chuẩn bị sơ tán đại sứ quán nhưng thông tin của bà bị bỏ qua. Không lâu sau đó, phát xít Đức nổ súng tấn công Liên Xô.Sau khi nghỉ hưu vào năm 1955, bà Voskresenskaya trở thành tác giả viết truyện trẻ em nổi tiếng. Tuy vậy, sự nghiệp điệp viên của Voskresenskaya không được biết đến cho tới năm 1990 khi người đứng đầu Ủy ban An ninh Liên Xô (KGB) Vladimir Kryuchkov tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn rằng bà từng là một điệp viên.Margarita KonenkovaNhà điêu khắc nổi tiếng Sergey Konenkov và vợ Margarita đến New York, Mỹ vào năm 1923 để tham gia một cuộc triển lãm về nghệ thuật Liên Xô. Tuy nhiên rốt cuộc họ lại dành đến 22 năm sống trên đất Mỹ. Trong khi ông Konenkov tập trung vào sự nghiệp điêu khắc, bà Margarita lập một phòng triển lãm bên trong xưởng của chồng ở Greenwich Village - nơi bà đón tiếp các chính trị gia lỗi lạc của Mỹ và phu nhân của họ.Bà Margarita từng được mời tới Nhà Trắng và có mối quan hệ cá nhân gần gũi với Đệ nhất phu nhân Eleanor Roosevelt. Tuy nhiên mục đích tiếp cận chính của người phụ nữ Liên Xô này là các nhà khoa học vũ khí hạt nhân. Bà đã kết bạn với Robert Oppenheimer - người được mệnh danh là “cha của các loại bom nguyên tử”. Vào năm 1935, bà được giới thiệu với Albert Einstein. Dựa trên những bức thư thân mật của Albert Einstein gửi cho bà Margarita, có thể coi là bà tình yêu cuối cùng của nhà bác học lỗi lạc này.Tuy nhiên, Margarita chưa bao giờ quên công việc của bà và đã tìm cách tuyển mộ một số nhà vật lý hạt nhân của Mỹ. Chính nhờ sự sắp xếp của Margarita, Albert Einstein đã có cuộc gặp với lãnh đạo tình báo Liên Xô tại New York. Vào năm 1945, vợ chồng bà Margarita đã được triệu hồi về Nga. Bà qua đời năm 1980 tại Moscow.Yelena ModrzhinskayaVào một ngày cuối năm 1940, các hành khách tới ga tàu hỏa ở Warsaw nhìn thấy một phụ nữ bước xuống tàu và một người đàn ông chờ sẵn để tặng bà một bó hoa. Người đàn ông đó là Ivan Vasilyev (tên thật là Pyotr Gudimovich) - tham tán thương mại của Đại sứ quán Liên Xô, còn người phụ nữ sau này là vợ ông - bà Marya. Đó là lần đầu tiên họ gặp nhau.Thực chất Marya là nữ sĩ quan tình báo Yelena Modrzhinskaya. Nhiệm vụ của cặp đôi là phát hiện các kế hoạch của Đức liên quan tới Liên Xô. Đúng vào ngày 22/6/1941 khi Hitler tấn công Liên Xô, cả bà Marya và ông Ivan đều bị bắt. Trước đó, cặp đôi này từng nằm trong diện bị tình nghi.Các cuộc thẩm vấn sau đó không mang lại kết quả và cuối cùng cặp đôi Marya - Ivan cùng một số nhà ngoại giao khác được trao đổi để đổi lấy các nhà ngoại giao Đức ở Moscow. Cả hai sau đó về nhà an toàn và kết hôn thực sự.Anna KamayevaVào mùa thu năm 1941, một đội đặc nhiệm thuộc Bộ Nội vụ Liên Xô đã đào tạo các điệp viên ngầm để đề phòng trường hợp quân đội Đức chiếm đóng Moscow. Một trong số các điệp viên được đào tạo là Anna Kamayeva và nhiệm vụ của cô gái 23 tuổi khi đó là ám sát Hitler.Tuy nhiên, Moscow cuối cùng không đầu hàng phát xít Đức và Kamayeva được cài vào hàng ngũ của địch để chuẩn bị các âm mưu phá hoại ngầm. Vào tháng 10/1944, Kamayeva được đưa tới Mexico để chuẩn bị chiến dịch giải cứu đặc vụ Ramon Mercader khỏi nhà tù, song kế hoạch này bị hủy vào phút chót.Sau chiến tranh, Kamayeva kết hôn với sĩ quan tình báo Liên Xô Mikhail Filomenko và cặp đôi này đã dành 12 năm hoạt động bí mật ở nước ngoài, từ Tiệp Khắc, Trung Quốc cho tới Brazil. Tại những đất nước này, cả hai đều thiết lập mang lưới các điệp viên của Liên Xô. Nhật Bản cho rằng, Triều Tiên có thể đang chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân tiếp theo bằng việc đào một đường hầm mới, báo Nikkei đưa tin ngày 31/3.  Sức nóng tập trận của liên minh Mỹ - Hàn khiến Triều Tiên “nóng mặt”  Tính toán của ông Kim Jong-un sau tuyên bố phi hạt nhân hóa bán đảo Triều TiênPhát biểu hôm qua, Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono nói: "Nhật Bản đang làm mọi thứ có thể để chuẩn bị cho vụ thử hạt nhân tiếp theo: Triều Tiên đang đào xới đất từ một đường hầm ngầm nơi từng diễn ra vụ thử hạt nhân trước đó".Bình luận trên được đưa ra chỉ vài ngày sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong chuyến thăm Trung Quốc cam kết rằng, Bình Nhưỡng sẵn sàng phi hạt nhân hóa nếu được đảm bảo về an ninh trước các mối đe dọa quân sự từ Mỹ.Gần đây, Mỹ đăng tải hình ảnh vệ tinh chụp ngày 25/2 cho thấy một lò phản ứng hạt nhân của Triều Tiên sắp đi vào hoạt động sau nhiều năm xây dựng. Đây có thể là bằng chứng của hoạt động thử nghiệm sơ bộ tại lò phản ứng. Cơ sở này nằm bên trong tổ hợp hạt nhân Yongbyon, nơi Triều Tiên khởi động chương trình hạt nhân của nước này từ thập niên 1960.Năm ngoái, một đường hầm ngầm tại cơ sở hạt nhân của Triều Tiên được cho là bị sập sau vụ thử hạt nhân lần 6 và cũng là vụ thử hạt nhân mạnh nhất từ trước đến nay của Triều Tiên. Đại sứ quán Nga tại London đã gửi bản danh sách 14 câu hỏi cho Bộ Ngoại giao Anh đề nghị giải đáp về cuộc điều tra liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc, hãng tin RT cho biết.  Nga ra tối hậu thư cho Anh sau vụ trục xuất nhà ngoại giao  Tín hiệu khả quan vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh  Anh nghi cựu điệp viên hai mang Nga bị hạ độc trước cửa nhàTheo RT, trong số các câu hỏi được đưa ra có câu hỏi như: Tại sao Nga bác bỏ quyền tiếp cận lãnh sự đối với 2 công dân Nga gặp vấn đề trên lãnh thổ Anh? Loại chất độc hóa học mà nạn nhân tiếp xúc thực chất là gì? Căn cứ nào để Pháp có thể hợp tác hỗ trợ kỹ thuật cho cuộc điều tra liên quan đến công dân Nga? Liệu Anh đã thông báo cho Tổ chức cấm phổ biến vũ khí hóa học về sự tham gia của Pháp chưa?Anh đã trao cho phía Pháp bằng chứng nào để điều tra? Liệu chuyên gia Pháp có mặt vào thời điểm lấy mẫu chất độc từ Skripal và Yulia hay không? Liệu kết quả điều tra của Pháp có được trình lên Tổ chức cấm phổ biến vũ khí hóa học hay không? Anh dựa vào cơ sở nào để nói rằng chất độc hóa học trong vụ việc ở Salisbury có nguồn gốc từ Nga?Ngoài danh sách 14 câu hỏi gửi cho Bộ Ngoại giao Anh, Nga cũng gửi danh sách gồm 10 câu hỏi cho Bộ Ngoại giao Pháp liên quan đến vụ việc Skripal. Theo đó, Moscow đề nghị Paris tiết lộ chứng cứ mà phía Anh đã giao cho họ. Đồng thời Nga cũng yêu cầu lý giải vì sao chuyên gia Pháp kết luận chất hóa học sử dụng trong vụ Skripal là A-234 hay còn gọi là Novichok.Cuộc khủng hoảng ngoại giao Nga và phương Tây leo thang do những cáo buộc liên quan đến cựu đại tá tình báo Nga Skripal. Phương Tây cáo buộc Nga có liên quan đến nghi án cựu điệp viên hai mang này và con gái Yulia bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại Anh hôm 4/3.Nối gót Anh, hơn 20 quốc gia phương Tây quyết định trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga, trong đó riêng Mỹ tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle. Đây là vụ trục xuất nhà ngoại giao tập thể lớn nhất kể từ thời kỳ Chiến tranh lạnh.Bác bỏ cáo buộc, Nga cũng đáp trả tương xứng với quyết định trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây đồng thời cảnh báo các động thái của phương Tây có thể đẩy thế giới vào một cuộc chiến tranh lạnh mới. Anh đang cân nhắc việc cho phép các nhân viên đại sứ quán Nga thăm Yulia Skripal - con gái cựu điệp viên nghi bị đầu độc hồi đầu tháng.  Anh lên tiếng sau cáo buộc lục soát máy bay Nga không lý do“Chúng tôi đang cân nhắc các yêu cầu cho (Nga) tiếp cận lãnh sự, phù hợp với những nghĩa vụ của chúng tôi theo luật trong nước cũng như quốc tế, bao gồm cả quyền lợi và mong muốn của Yulia Skripal”, một phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Anh ngày 31/3 cho biết.Theo RT, Yulia Skripal, 33 tuổi, là công dân mang quốc tịch Nga. Do vậy một vụ tấn công nhằm vào Yulia thuộc phạm vi quản lý của chính phủ Nga. Nếu Yulia yêu cầu, cô được quyền nhận mọi sự hỗ trợ từ Đại sứ quán Nga tại Anh.Moscow đã nhiều lần chỉ trích London vì không thông báo đầy đủ cho phía Nga về các diễn biến liên quan tới vụ tấn công nhằm vào cha con cựu điệp viên Sergei Skripal, cũng như không chia sẻ các dữ liệu của vụ việc này cho Nga. Anh cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc bằng chất độc thần kinh khiến ông Skripal và con gái bất tỉnh tại thành phố Salisbury hôm 4/3. Trong khi đó, Moscow bác bỏ mọi cáo buộc và cho rằng London đang vi phạm các nghĩa vụ của nước này theo Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW), trong đó nêu rõ các vụ việc bị tình nghi có liên quan tới vũ khí hóa học phải được đưa ra điều tra như thế nào.Người phát ngôn Maria Zakharova của Bộ Ngoại giao Nga cho rằng Moscow nghi ngờ vụ tấn công nhằm vào cựu điệp viên Skripal là một chiến dịch của tình báo nước ngoài và việc Anh không chia sẻ thông tin cho Nga là dấu hiệu cho thấy nước này có thể cũng là bên đồng lõa trong vụ việc.“Chúng tôi vẫn không nhận được bất kỳ thông tin nào về vụ việc. Báo cáo chính thức duy nhất chúng tôi nhận được từ Anh là vào ngày hôm qua liên quan tới thông tin sức khỏe của Yulia Skripal đã được cải thiện. Vẫn còn quá sớm nếu cáo buộc Anh hoặc các quan chức Anh có liên quan trực tiếp tới câu chuyện này, nhưng vẫn có những nghi ngờ xuất hiện”, bà Zakharova cho biết ngày 31/1.Theo bệnh viện ở Salisbury, sau nhiều tuần bất tỉnh, Yulia Skripal hiện đã hồi phục sức khỏe nhanh chóng, thậm chí có thể ăn uống và nói chuyện. Tuy nhiên, cha cô vẫn đang nguy kịch. Trong khi đó, mối quan hệ giữa Nga và các nước phương Tây ngày càng căng thẳng khi hai bên liên tục trục xuất và đóng cửa lãnh sự quán của nhau để trả đũa. Bộ An ninh Anh ngày 31/3 đã chính thức lên tiếng sau khi bị Moscow cáo buộc lục soát một máy bay của hãng hàng không Nga tại sân bay ở London mà không đưa ra bất kỳ lý do nào.  Nga trục xuất thêm hơn 50 nhà ngoại giao Anh  Chiến tranh Lạnh có tái diễn giữa 2 siêu cường Nga - Mỹ?“Đó là hoạt động thường lệ của Lực lượng Biên giới Anh khi tiến hành lục soát máy bay để bảo vệ Anh khỏi tội phạm có tổ chức và những đối tượng cố tình đưa các chất gây hại như ma túy hoặc súng cầm tay vào Anh”, Bộ trưởng An ninh Anh Ben Wallace nói, đồng thời khẳng định ngay sau khi “hoạt động lục soát được tiến hành”, máy bay “được phép tiếp tục hành trình theo dự tính”.Tuyên bố của Bộ trưởng An ninh Anh được đưa ra sau khi Nga yêu cầu London đưa ra lời giải thích về vụ lục soát máy bay Airbus A321 của hãng hàng không Nga Aeroflot tại sân bay Heathrow ở thủ đô London hôm 29/3. Moscow cho rằng vụ lục soát này là “trái phép” và Đại sứ quán Nga tại Anh đã gửi công hàm cho phía Anh đề nghị làm rõ vụ việc.Theo thông tin từ Nga, máy bay mang số hiệu 2582/2583 chặng Moscow-London-Moscow đã bị lực lượng biên giới và nhân viên hải quan Anh tiến hành lục soát mà không đưa ra bất kỳ lý do cụ thể nào trước đó. Trong quá trình lục soát, toàn bộ phi hành đoàn được yêu cầu rời khỏi máy bay trong khi cơ trưởng bị cách ly trong buồng lái.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã mô tả vụ lục soát máy bay Nga là một “hành động khiêu khích khác của các nhà chức trách Anh”. Trong khi đó, Bộ Giao thông Nga ra thông báo dọa sẽ có hành động đáp trả tương tự nếu Anh không đưa ra lời giải thích thỏa đáng cho vụ việc.Vụ lục soát máy bay diễn ra đúng vào thời điểm quan hệ song phương đang ở trong giai đoạn căng thẳng liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Hai bên liên tục chỉ trích lẫn nhau và áp đặt các biện pháp trả đũa, bao gồm lệnh trục xuất các nhà ngoại giao của nhau. Bộ An ninh Anh ngày 31/3 đã chính thức lên tiếng sau khi bị Moscow cáo buộc lục soát một máy bay của hãng hàng không Nga tại sân bay ở London mà không đưa ra bất kỳ lý do nào.  Nga trục xuất thêm hơn 50 nhà ngoại giao Anh  Chiến tranh Lạnh có tái diễn giữa 2 siêu cường Nga - Mỹ?“Đó là hoạt động thường lệ của Lực lượng Biên giới Anh khi tiến hành lục soát máy bay để bảo vệ Anh khỏi tội phạm có tổ chức và những đối tượng cố tình đưa các chất gây hại như ma túy hoặc súng cầm tay vào Anh”, Bộ trưởng An ninh Anh Ben Wallace nói, đồng thời khẳng định ngay sau khi “hoạt động lục soát được tiến hành”, máy bay “được phép tiếp tục hành trình theo dự tính”.Tuyên bố của Bộ trưởng An ninh Anh được đưa ra sau khi Nga yêu cầu London đưa ra lời giải thích về vụ lục soát máy bay Airbus A321 của hãng hàng không Nga Aeroflot tại sân bay Heathrow ở thủ đô London hôm 29/3. Moscow cho rằng vụ lục soát này là “trái phép” và Đại sứ quán Nga tại Anh đã gửi công hàm cho phía Anh đề nghị làm rõ vụ việc.Theo thông tin từ Nga, máy bay mang số hiệu 2582/2583 chặng Moscow-London-Moscow đã bị lực lượng biên giới và nhân viên hải quan Anh tiến hành lục soát mà không đưa ra bất kỳ lý do cụ thể nào trước đó. Trong quá trình lục soát, toàn bộ phi hành đoàn được yêu cầu rời khỏi máy bay trong khi cơ trưởng bị cách ly trong buồng lái.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã mô tả vụ lục soát máy bay Nga là một “hành động khiêu khích khác của các nhà chức trách Anh”. Trong khi đó, Bộ Giao thông Nga ra thông báo dọa sẽ có hành động đáp trả tương tự nếu Anh không đưa ra lời giải thích thỏa đáng cho vụ việc.Vụ lục soát máy bay diễn ra đúng vào thời điểm quan hệ song phương đang ở trong giai đoạn căng thẳng liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Hai bên liên tục chỉ trích lẫn nhau và áp đặt các biện pháp trả đũa, bao gồm lệnh trục xuất các nhà ngoại giao của nhau. Hơn 50 nhà ngoại giao Anh sẽ phải trở về nước để cân bằng số nhà ngoại giao giữa 2 nước theo quyết định đáp trả của Nga, Bộ Ngoại giao Nga cho biết hôm nay 31/3.  Nga trục xuất 59 nhà ngoại giao từ hơn 20 quốc gia  Nga ra tối hậu thư cho Anh sau vụ trục xuất nhà ngoại giao  Nga trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, đóng cửa lãnh sự quán MỹHãng tin Independent dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm nay 31/3 cho biết, Anh sẽ phải đưa thêm hơn 50 nhà ngoại giao ở Nga về nước theo yêu cầu cân bằng số lượng nhà ngoại giao của Moscow."Chúng tôi yêu cầu phải cân bằng số lượng nhà ngoại giao. Hiện số nhà ngoại giao Anh nhiều hơn số nhà ngoại giao Nga trên 50 người", bà Zakharova nói.Trước đó, Nga đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh để đáp trả việc London trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga sau vụ cựu điệp viên Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3.Cuộc khủng hoảng ngoại giao Nga và phương Tây leo thang do những cáo buộc liên quan đến cựu đại tá tình báo Nga Skripal. Phương Tây cáo buộc Nga có liên quan đến nghi án cựu điệp viên hai mang này và con gái Yulia bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại Anh hôm 4/3.Nối gót Anh, hơn 20 quốc gia phương Tây quyết định trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga, trong đó riêng Mỹ tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle. Đây là vụ trục xuất nhà ngoại giao tập thể lớn nhất kể từ thời kỳ Chiến tranh lạnh.Bác bỏ cáo buộc, Nga cũng đáp trả tương xứng với quyết định trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây đồng thời cảnh báo các động thái của phương Tây có thể đẩy thế giới vào một cuộc chiến tranh lạnh mới. Những ca sĩ xinh đẹp của các nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc hôm nay bắt đầu lên đường sang Triều Tiên để tham gia các chương trình nghệ thuật hiếm hoi tại quốc gia láng giềng.  Hàn Quốc cử dàn ca sĩ nổi tiếng sang Triều Tiên trình diễn Giới chức Mỹ cho rằng việc trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga cũng không thể giúp Washington kiểm soát toàn bộ mạng lưới điệp viên của Moscow vốn hoạt động ngầm dưới nhiều vỏ bọc.  Nga “tố” tình báo Mỹ vội vã tuyển mộ các nhà ngoại giao bị trục xuất  Nga trục xuất 59 nhà ngoại giao từ hơn 20 quốc gia  Cách châm biếm ẩn ý của Nga sau “trào lưu” trục xuất tập thể của phương TâyChính quyền Mỹ hồi đầu tuần tuyên bố sẽ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga, trong đó có 12 người thuộc phái đoàn tại Liên Hợp Quốc, đồng thời đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle để đáp trả Moscow sau vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại Anh hôm 4/3. Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao của Mỹ ước tính có hơn 100 điệp viên Nga hoạt động dưới vỏ bọc là các nhà ngoại giao tại Mỹ trước khi Nhà Trắng công bố lệnh trục xuất. Tuy nhiên một quan chức kỳ cựu khác của Mỹ khẳng định, chính quyền Washington cố tình giấu bớt số điệp viên Nga trên thực tế để không làm lộ số lượng nhân viên tình báo Nga đang bị Mỹ theo dõi.“Con số thực tế thường xuyên thay đổi. Trung bình phải hơn 150 người”, quan chức Mỹ cho biết.Các quan chức đương nhiệm và về hưu của chính phủ Mỹ cho rằng quyết định trục xuất hàng chục nhà ngoại giao Nga gần đây cũng không thể gây thiệt hại cho mạng lưới điệp viên của Moscow tại Mỹ, vì các nhà ngoại giao còn lại có thể chính là các điệp viên đang hoạt động ẩn mình tại các công ty, trường học, thậm chí ngay trong chính phủ Mỹ. Các cơ quan tình báo Nga hiện vẫn sử dụng vỏ bọc là các đại sứ quán và lãnh sự quán để che giấu hoạt động của các điệp viên ngầm. Đây cũng là cách được Mỹ sử dụng tại nước ngoài.Tuy nhiên, ngoài cách làm truyền thống trên, các cơ quan tình báo Nga cũng triển khai nhiều biện pháp khác như tuyển người nhập cư Nga làm điệp viên, thành lập các công ty bình phong, cử các điệp viên đóng vai khách du lịch ngắn hạn tới Mỹ, thậm chí tuyển mộ chính người Mỹ và xâm nhập vào mạng lưới máy tính để đánh cắp thông tin.“Nga trước đây chỉ có một cách để làm. Còn bây giờ, đến thời ông Putin, họ có cả nghìn cách”, một quan chức Mỹ nói, đề cập tới Tổng thống Vladimir Putin - một cựu tình báo Liên Xô.Nga hiện duy trì 242 cơ sở ngoại giao trên toàn thế giới với 143 đại sứ quán, 87 lãnh sự quán và 12 phái đoàn ngoại giao. Mạng lưới ngoại giao của Nga hiện “phủ sóng” tại 145 quốc gia. Hiện chưa có con số thống kê chính xác song số nhà ngoại giao của Nga ở nước ngoài ước tính khoảng vài nghìn người. Con số này chưa bao gồm các đặc vụ tình báo ngầm hoặc những nhân viên không được khai báo làm việc bên ngoài các đại sứ quán và lãnh sự quán.Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) luôn theo dõi các hoạt động di chuyển và giám sát quá trình liên lạc giữa các điệp viên khả nghi của Nga. Tuy nhiên, sự hiện diện ngày càng tăng của các điệp viên Nga cùng sự phát triển của các hình thức thông tin liên lạc được mã hóa đã đặt ra không ít khó khăn cho lực lượng phản gián của FBI.“Công việc bây giờ phức tạp hơn rất nhiều. Sự phức tạp bắt nguồn từ chính những công nghệ được sử dụng”, một quan chức Mỹ nói với Reuters khi được hỏi rằng liệu điệp viên Nga có phải là một mục tiêu ngày càng khó với Mỹ hay không.Trong khi Cơ Quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) có nhiệm vụ theo dõi các điệp viên nước ngoài bên ngoài lãnh thổ Mỹ và Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ giám sát các liên lạc quốc tế, FBI chủ yếu chịu trách nhiệm “bắt bài” các điệp viên nước ngoài ngay trên đất Mỹ.“Chúng tôi có bộ máy phản gián rất, rất tốt. Rất nhiều người ở FBI có nhiệm vụ theo dõi các điệp viên nước ngoài và họ đang làm rất tốt công việc này”, Robert Litt, cựu cố vấn cho Giám Đốc Tình báo Quốc gia Mỹ, cho biết.Bài toán khó của MỹTheo một quan chức Mỹ, cần ít nhất 10 nhân viên FBI được huấn luyện bài bản và các sĩ quan hành pháp địa phương để theo dõi một điệp viên nước ngoài chuyên nghiệp suốt 24 giờ. Lực lượng này có nhiệm vụ kiểm soát các lối ra vào các tòa nhà cũng như các thang máy, liên tục để mắt tới sự thay đổi về trang phục, xe cộ, thậm chí cả màu tóc của các điệp viên ngầm.Một cựu sĩ quan tình báo Mỹ cho biết chiến thuật được Nga sử dụng là cử nhiều nhân viên ngoại giao tới một cơ sở ngoại giao ở nước ngoài cùng một lúc, nhưng trong đó chỉ có 1 hoặc 2 sĩ quan tình báo. Điều này khiến FBI gặp khó khăn hơn trong việc quyết định sẽ theo dõi ai.Theo các quan chức Mỹ, một mục tiêu mà mạng lưới điệp viên Nga từng nhắm tới là tập đoàn Microsoft ở Seattle. Moscow được cho là có ý định tuyển mộ các lập trình viên làm việc tại Microsoft vì các sản phẩm của tập đoàn công nghệ này được sử dụng trên rất nhiều ứng dụng. Tuy nhiên, Microsoft chưa xác nhận thông tin này.Năm 2010, Alexey Karetnikov, một điệp viên 23 tuổi của Nga từng làm công việc thử nghiệm mã máy tính tại trụ sở của Microsoft ở Richmond, đã bị một thẩm phán về nhập cư của Mỹ trục xuất.“Chúng tôi nhận thấy có sự gia tăng trong các hoạt động tình báo và gián điệp của Nga tại Mỹ và các nước châu Âu”, Heather Conley, cựu nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ và hiện làm việc tại Trung tâm nghiên cứu Chiến lược Quốc tế, nhận định.Theo Michael Rochford, cựu lãnh đạo về hoạt động gián điệp tại FBI, việc Mỹ trục xuất hàng loạt điệp viên hoạt động dưới vỏ bọc các nhà ngoại giao Nga sẽ ảnh hưởng tới hoạt động an ninh của Moscow và tác động tới tâm lý của phái đoàn ngoại giao Nga. Ông Rochford cho biết sau các vụ trục xuất trước đây, các gián điệp Nga thường chuyển giao hoạt động sang các sĩ quan vẫn đang ẩn mình phía sau hoặc các điệp viên “bất hợp pháp” - những người không có mối liên hệ rõ ràng với chính phủ Nga.Theo ông Rochford, nguy cơ đặt ra với Mỹ bây giờ là khi Nga thay thế các nhà ngoại giao bị trục xuất bằng các nhân sự mới, Mỹ sẽ không thể biết các điệp viên mới của Moscow là ai. Ít nhất 16 người Palestine đã thiệt mạng và hàng trăm người khác bị thương do các cuộc đụng độ với lực lượng an ninh Israel ngày 30/3, khi người Palestine tiến hành một trong những cuộc biểu tình lớn nhất trong những năm gần đây dọc biên giới Israel-Gaza, giới chức y tế Gaza cho biết.  Đụng độ đẫm máu ở Dải Gaza, hơn 1.000 người thương vongReuters đưa tin, hàng chục nghìn người Palestine hôm qua đã tập trung dọc biên giới có rào chắn để biểu tình đòi Israel trả lại các vùng đất mà giờ đây do nhà nước Do Thái kiểm soát. Các lều bạt đã được dựng lên cho cuộc biểu tình dự kiến kéo dài 6 tuần. Quân đội Israel cho biết khoảng 30.000 đã tham gia biểu tình.Giới chức y tế Palestine cho biết các lực lượng Israel đã nổ súng vào người biểu tình, ngoài sử dụng hơi cay và đạn cao su. Các nhân chứng nói quân đội Israel cũng triển khai một máy bay không người tại ít nhất một địa điểm để thả hơi cay.Trong số những người thiệt mạng có 1 nạn nhân 16 tuổi, và ít nhất 400 người bị thương là do hỏa lực, trong khi những người khác bị trúng đạn cao su hoặc hít phải hơi cay.Cơ quan y tế Gaza cho hay 2 người Palestine thiệt mạng do hỏa lực xe tăng. Quân đội Israrel thì cho biết có 2 phiến quân đã khai hỏa qua biên giới về phía các binh sĩ Israel.Trong một tuyên bố, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas cáo buộc Israel phải chịu trách nhiệm về bạo lực và tuyên bố ngày 31/3 là một ngày quốc tang.Các vụ đụng độ tại Gaza đã khiến cộng đồng quốc tế lo ngại.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (LHQ) hôm qua đã được thông báo về tình trạng bạo lực tại Gaza theo đề nghị của phía Kuwait. Đặc phái viên của Palestine tại Liên Hợp Quốc Riyad Mansour cho biết với Hội đồng Bảo an rằng ít nhất 17 dân thường Palestine đã thiệt mạng và hơn 1.400 người khác bị thương.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres đã kêu gọi một cuộc điều tra minh bạch và độc lập, và kêu gọi các bên kiềm chế bất kỳ hành động nào có thể dẫn tới thêm thương vong, đặc biệt là các biện pháp có thể khiến các dân thường rơi vào sự nguy hiểm.Một quan chức cấp cao LHQ nói với Hội đồng Bảo an rằng giới chức lo ngại tình hình tại Gaza có thể xấu thêm trong những ngày tới.Mỹ, một đồng minh thân thiết của Israel, nói với Hội đồng Bảo an rằng nước này rất buồn về con số thương vong. “Chúng tôi hối thúc các bên có liên quan thực hiện các bước đi nhằm hạ nhiệt căng thẳng và giảm nguy cơ xảy ra các cuộc đụng độ mới”, nhà ngoại giao Mỹ Walter nói.Căng thẳng giữa Israel và Palestine đã leo thang đáng báo động gần đây, sau khi Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô Israel. Triều Tiên từ lâu vẫn chỉ trích mạnh mẽ các cuộc tập trận chung của hai đồng minh Mỹ và Hàn Quốc vì cho rằng đây là kịch bản chuẩn bị cho kế hoạch tấn công Bình Nhưỡng.  Mỹ - Hàn nối lại tập trận chung sau Olympic mùa ĐôngLà một trong những đồng minh quan trọng nhất của Mỹ, Hàn Quốc từ nhiều năm nay vẫn tiến hành các cuộc tập trận quân sự chung trên bán đảo Triều Tiên. Do Triều Tiên và Hàn Quốc trên danh nghĩa vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh nên sự hiện diện của quân đội Mỹ được nhiều người xem là biện pháp để liên minh Mỹ - Hàn đối phó với nguy cơ xung đột với Bình Nhưỡng.Hai cuộc tập trận quy mô lớn của Mỹ và Hàn Quốc là Đại bàng non và Giải pháp then chốt thường quy tụ hàng trăm nghìn binh sĩ cùng dàn khí tài hùng hậu. Theo kế hoạch ban đầu, hai cuộc tập trận sẽ diễn ra trong tháng này. Tuy nhiên, Mỹ và Hàn Quốc sau đó đã nhất trí hoãn lại và dự kiến sẽ tổ chức trong thời gian tới.Bình Nhưỡng từng nhiều lần chỉ trích các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn vì cho rằng đây là động thái chuẩn bị cho kịch bản xâm lược Triều Tiên. Trong khi đó, Lầu Năm Góc khẳng định các cuộc tập trận chỉ mang mục đích phòng vệ.Một số hình ảnh về các cuộc tập trận chung Mỹ - Hàn: Rất nhiều thiết bị và vũ khí tinh vi của các gián điệp phương Tây đã bị các đặc vụ Liên Xô lật tẩy trong các chiến dịch truy lùng phản gián.  Anh nghi cựu điệp viên hai mang Nga bị hạ độc trước cửa nhà  Tổng thống Putin tiết lộ số gián điệp nước ngoài bị Nga “vạch mặt” Nhiều người dân Zimbabwe gần đây đã đổ xô tới nông trang của cựu Đệ nhất phu nhân Grace Mugabe, người nổi tiếng với lối sống xa hoa và được đặt biệt danh “Gucci”, để đào vàng.  Vợ cựu Tổng thống Zimbabwe bị điều tra vì buôn lậu ngà voi  Cựu Tổng thống Zimbabwe nuối tiếc tiệc sinh nhật "quốc dân"Theo BBC, hàng trăm thợ khai thác trái phép đã tới khu vực nông trang của cựu Đệ nhất phu nhân Grace Mugabe ở Mazowe, cách thủ đô Harare 40 km về phía bắc, để đào bới vàng và kiên quyết không rời đi ngay cả khi đối mặt với bà Mugabe hôm 29/3. Cựu Đệ nhất phu nhân Zimbabwe buộc phải nhờ tới sự trợ giúp của cảnh sát sau khi không thể thuyết phục những người đào vàng rời khỏi nông trang của bà.Trong thông báo gửi cảnh sát, cựu Đệ nhất phu nhân Mugabe cho biết bà “rất sốc khi phát hiện gần 400 người đang đào vàng trái phép” khi bà tới thăm nông trang. Phu nhân cựu Tổng thống Robert Mugabe nói rằng khi gặp bà, những đối tượng đào vàng thậm chí còn “gào thét những lời thô tục và tiếp tục tiến hành các hoạt động trái phép”.“Bà không có quyền đuổi chúng tôi khỏi đây. Chúng tôi làm những gì chúng tôi muốn”, Newsday dẫn lời một người đào vàng nói với bà Mugabe.Những người đào vàng đã đốn đổ rễ cây, đào các đường hầm, phá hủy hệ thống tưới tiêu tại nông trang và chất vàng lên các xe tải chở đi. Theo BBC, cựu đệ nhất phu nhân Zimbabwe từng sơ tán người dân khỏi nông trang ở Mazowe hồi năm 2015 khi chồng bà còn đang nắm quyền lãnh đạo và sử dụng nông trang này từ đó đến nay.Bà Grace từng là thư ký riêng của ông Mugabe và kết hôn với cựu tổng thống Zimbabwe vào năm 1996 trước khi thăng tiến nhanh chóng trong hàng ngũ đảng Zanu-PF cầm quyền, trở thành người đứng đầu hội phụ nữ và là thành viên của Bộ chính trị Zimbabwe. Bà từng được đồn đoán sẽ thay chồng giữ chức tổng thống sau khi ông Mugabe bị phế truất trong một cuộc chính biến hồi tháng 11 năm ngoái sau gần 40 năm tại nhiệm.Cựu Đệ nhất phu nhân Zimbabwe nổi tiếng với lối sống xa hoa và được đặt biệt danh là “Gucci Graces” vì thói quen dùng hàng hiệu. Trong khi nền kinh tế Zimbabwe chìm trong khó khăn, bà Grace vẫn không tiếc tiền cho các chuyến đi mua sắm ở nước ngoài. Gần đây, bà Grace nằm trong diện điều tra của Cơ quan Quản lý động vật hoang đã Zimbabwe với cáo buộc liên quan tới hoạt động buôn lậu ngà voi. Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã đưa ra cảnh báo nguy cơ trở lại những căng thẳng kiểu Chiến tranh Lạnh giữa Mỹ và Nga sau khi Washington cùng một số nước phương Tây đồng loạt trục xuất các nhà ngoại giao Nga và sau đó là động thái đáp trả “có đi có lại” của Matxcơva.  Nga “tố” tình báo Mỹ vội vã tuyển mộ các nhà ngoại giao bị trục xuấtNhà lãnh đạo tổ chức đa phương lớn nhất cho rằng “Chúng ta đang ở trong tình huống tương tự, nhưng chừng mực lớn hơn, như thời Chiến tranh Lạnh mà chúng ta đã từng trải qua”. Tổng Thư ký Liên hợp quốc bày tỏ “quan ngại sâu sắc” trước tình trạng thiếu những cơ chế để tháo ngòi nổ căng thẳng, như là những kênh đặc biệt để chia sẻ thông tin giữa Washington và Matxcơva, vốn đã được giải tán sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.“Nền ngoại giao đang rơi vào khủng hoảng. Nhiệm vụ của ngoại giao, ngay cả vào những thời điểm gay cấn nhất, là duy trì tiếp xúc và các kênh tiếp xúc. Còn những gì diễn ra hiện nay đang giống như sự phủ nhận lại chính chức năng đó”, ông Gutteres quan ngại. Theo ông, giờ là lúc cần phải có dự phòng dạng kênh liên lạc hiệu quả, có khả năng ngăn ngừa leo thang căng thẳng.Quan ngại của Tổng thư ký Liên hợp quốc được đưa ra trong bối cảnh ngày 23-3, Mỹ cùng nhiều nước trong Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố áp đặt các biện pháp ngoại giao cứng rắn đối với Nga liên quan đến vụ cựu điệp viên “hai mang” Sergei Skripal cùng con gái bị đầu độc tại Anh. Theo đó, Mỹ tuyên bố đóng cửa Lãnh sự quán Nga tại Seattle, trục xuất 60 nhân viên Lãnh sự quán Nga làm việc ở  Seattle và trong phái bộ tại LHQ.Đáp lại, Bộ Ngoại giao Nga đã triệu Đại sứ Mỹ tại Matxcova Jon Huntsman để trao công hàm phản đối quyết định của Mỹ. Phía Nga coi động thái này là “vô căn cứ” và theo nguyên tắc “có đi có lại”, Nga tuyên bố 60 nhân viên Đại sứ quán Mỹ tại Matxcơva và Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Ekaterinburg là những “nhân vật ngoại giao không được hoan nghênh”, đồng thời đóng cửa Tổng lãnh sự quán Mỹ tại St.Petersburg.Những động thái mới nhất khiến quan hệ song phương vốn mong manh giữa hai cường quốc thế giới đang rơi xuống đáy mới, thậm chí đe dọa gây hậu quả nặng nề đối với sự ổn định toàn cầu. Vụ đầu độc cựu điệp viên Nga xảy ra ở Anh và London kêu gọi “cả châu Âu đoàn kết lại” trong chiến dịch “đóng băng” quan hệ với Nga.Thế nhưng, Mỹ, quốc gia nằm ngoài châu Âu, lại thể hiện sự hưởng ứng mạnh mẽ với lời hiệu triệu này. Vụ trục xuất các nhà ngoại giao Nga là vụ trục xuất ngoại giao lớn nhất trong lịch sử Mỹ, thậm chí còn hơn cả các thời kỳ khó khăn nhất của Chiến tranh Lạnh. Đây cũng có thể là nấc căng thẳng cực điểm trong mối quan hệ giữa hai nước.Bộ Ngoại giao Nga nhấn mạnh chính quyền Mỹ đang “cổ súy và thổi phồng chiến dịch vu khống Nga” và cần phải “chấm dứt các hành động thiếu suy nghĩ” hủy hoại quan hệ song phương. Trong khi đó, Nhà Trắng tuyên bố quyết định của Matxcơva làm xói mòn hơn nữa mối quan hệ Mỹ-Nga.Một quan chức Ủy ban đối ngoại Hạ viện Nga tuyên bố Matxcơva sẽ không khuất phục trước thuyết âm mưu của phương Tây cũng như cuộc chiến ngoại giao của Mỹ. “Nước Nga sẽ không để cho mình bị đánh bại, họ càng cố gắng đe dọa chúng ta, chúng ta sẽ càng đáp trả mạnh mẽ hơn”.Một cuộc Chiến tranh Lạnh mới, cho dù chỉ đến từ một bên, cũng sẽ cực kỳ nguy hiểm cho nhân loại. Các cường quốc trên thế giới nên tập trung vào việc tăng cường sự ổn định chiến lược quốc tế thông qua đối thoại; mở lại các kênh giao tiếp và tăng cường trao đổi ngoại giao nhằm giải quyết các thách thức toàn cầu  như chủ nghĩa khủng bố, Hồi giáo cực đoan, tấn công mạng, tội phạm có tổ chức xuyên biên giới, phổ biến vũ khí hạt nhân... Đó là thông điệp mà LHQ gửi gắm trước thế giới đang đối mặt với nguy cơ “không thể vãn hồi” từ một cuộc Chiến tranh Lạnh: chiến tranh hạt nhân. Liên Hợp Quốc đã công bố các lệnh trừng phạt mới nhằm vào 49 đối tượng bị cáo buộc trợ giúp Triều Tiên "né" các lệnh trừng phạt, trong đó có các công ty tại Trung Quốc và Hong Kong. Đây là gọi biện pháp trừng phạt lớn nhất từ trước tới nay nhằm vào các mục tiêu có liên hệ với Bình Nhưỡng.  Tính toán của ông Kim Jong-un sau tuyên bố phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên  Chuyên gia nghi Triều Tiên đang khởi động lò phản ứng hạt nhânAFP đưa tin, theo lệnh trừng phạt mới được Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc công bố ngày 30/3, có 21 công ty thương mại và vận tải biển đã bị đóng băng tài sản toàn cầu, 3 trong số đó có trụ sở tại Hong Kong.Tại Trung Quốc, hai công ty là Shanghai Dongfeng Shipping và Weihai World Shipping Freight đã bị đưa vào “danh sách đen” vì chở than đá Triều Tiên trên tàu của họ. Tổng cộng 27 tàu thuyền và 21 công ty đã bị áp đặt các lệnh trừng phạt.Cũng nằm trong “danh sách đen” còn có doanh nhân Đài Loan Tsang Yung Yuan, người bị đóng băng tài sản và cấm đi lại toàn cầu vì tổ chức vận chuyển trái phép than đá Triều Tiên cùng một nhân vật môi giới người Triều Tiên tại Nga.Một nhà ngoại giao giấu tên tại Hội đồng Bảo an cho biết, gói trừng phạt trên - được xem là lớn nhất nhằm vào Triều Tiên - nhằm gia tăng áp lực lên Bình Nhưỡng bất chấp việc Triều Tiên gần đây có thái độ cởi mở với đối thoại.Động thái trên nằm trong một chiến dịch truy quét toàn cầu nhằm vào các hàng hóa bị cấm của Triều Tiên, vi phạm các lệnh cấm vận của Liên Hợp Quốc vốn được áp đặt sau hàng loạt vụ thử tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng.Theo các lệnh trừng phạt mới, tổng cộng 13 tàu chở hàng và tàu chở dầu của Triều Tiên đã bị cấm cập các cảng trên toàn cầu, cùng 12 tàu của các nước khác trợ giúp Bình Nhưỡng buôn lậu các hàng hóa bị cấm hoặc cung cấp vận chuyển dầu và nhiên liệu.Hai tàu khác của Triều Tiên cũng bị đóng băng tài sản toàn cầu, nhưng không bị cấm vào cảng.Các lệnh trừng phạt được phê chuẩn trong bối cảnh Mỹ sắp đàm phán với Triều Tiên, với kế hoạch là một cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào tháng 5 tới. Bất chấp việc các nỗ lực ngoại giao đang mở, Mỹ đã nói rõ là sẽ tiếp tục gia tăng áp lực lên Bình Nhưỡng.Hồi năm ngoái, Hội đồng Bảo an đã thông qua một loạt nghị quyết nhằm cấm Triều Tiên xuất khẩu các hàng hóa, trong một nỗ lực nhằm chặn đứng nguồn tiền đổ vào các chương trình quân sự của Bình Nhưỡng. Khi đoàn tàu màu xanh thẫm với các đường kẻ ngang màu vàng được nhìn thấy vượt cây cầu bắc qua sông Áp Lục tiến về Bắc Kinh hôm 26/3, dư luận bắt đầu đồn đoán vị khách trên chuyến tàu là nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.  Tính toán của ông Kim Jong-un sau tuyên bố phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên  Những cuộc gặp được chờ đợi của ông Kim Jong-un với lãnh đạo thế giới  Trung Quốc trải thảm đỏ đón ông Kim Jong-un như thế nào?Những đồn đoán này được xác thực sau đó với loạt ảnh về chuyến thăm Trung Quốc và cũng là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim kể từ khi lên nắm quyền vào cuối năm 2011. Truyền thông Triều Tiên cũng bắt đầu đưa tin về chuyến thăm Trung Quốc của ông Kim, song một bản tin chi tiết như của hãng thông tấn KCNA được cho là khá hiếm hoi.Theo KCNA, đoàn tàu này dừng lần đầu tiên ở thành phố Đan Đông, Trung Quốc, cách Bắc Kinh khoảng 840km vào ngày 25/3.Một nhóm quan chức Trung Quốc đã lên một trong các toa tàu để tiến hành các nghi thức chào hỏi nhà lãnh đạo Triều Tiên. Các quan chức này được nhìn thấy mỉm cười, tặng hoa và chụp ảnh cùng ông KIm Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju.Theo KCNA, tháp tùng ông Kim và phu nhân thăm Trung Quốc có các thành viên cấp cao của Ủy ban trung ương Đảng Lao động Triều Tiên. Về phía Trung Quốc, các quan chức hội kiến ông Kim Jong-un gồm có Đại sứ Trung Quốc tại Triều Tiên Li Jinjun, Trưởng ban đối ngoại trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Song Tao.Phái đoàn Triều Tiên và Trung Quốc ngồi ở hai hàng ghế sofa hồng đối diện nhau trên toa tàu, trong đó, ông Kim ngồi đối diện ông Song Tao. Ba thành viên phái đoàn Trung Quốc trong đó có ông Song Tao và Jinjun đã ở lại trên tàu và tiếp tục hành trình cùng ông Kim tới Bắc Kinh.Đoàn tàu dừng ở ga Bắc Kinh vào ngày 27/3. Tại đây, Trung Quốc trải thảm đỏ và tiếp đón ông Kim bằng các nghi thức quân đội danh dự. Các quan chức thuộc Đảng Cộng sản Trung Quốc được nhìn thấy chờ sẵn để tiếp đón nhà lãnh đạo Triều Tiên cùng với những bó hoa tươi thắm.Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sau đó đã chiêu đãi nhà lãnh đạo Triều Tiên tại Đại lễ đường Nhân dân. Tại đây, ông Kim nói rằng, ông "vô cùng cảm kích vì sự tiếp đón nồng hậu của ông Tập và các quan chức cấp cao Trung Quốc để chuyến đi có thể tiến hành thành công sau một thời gian ngắn kể từ khi lời đề nghị được chấp nhận". Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng dẫn nhận định của chuyên gia cho rằng, Trung Quốc chỉ làm theo thông lệ với việc gửi lời mời ông Kim sau khi Triều Tiên đề xuất về chuyến thăm.Ngày hôm sau, ông Kim lại lên đoàn tàu màu xanh thẫm và lần này là chuyến trở về Bình Nhưỡng, kết thúc chuyến thăm 4 ngày tới Trung Quốc. Ông Kim và phu nhân được nhìn thấy vẫy chào quan chức Trung Quốc từ một ô cửa sổ của toa tàu.Chuyến thăm Trung Quốc của ông Kim Jong-un được giữ kín đến phút chót. Trung Quốc chỉ thông báo về chuyến thăm cho phía Mỹ và Hàn Quốc vào ngày 28/3-ngày cuối cùng của chuyến thăm. KCNA chỉ đưa thông tin chi tiết sau khi ông Kim hoàn tất chuyến công du nước ngoài lịch sử của mình. Bộ Ngoại giao Nga cáo buộc các cơ quan tình báo Mỹ vội vàng tìm cách tuyển mộ chính các nhà ngoại giao Nga bị trục xuất khỏi Mỹ sau vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh.  Nga ra tối hậu thư cho Anh sau vụ trục xuất nhà ngoại giao  Ông Trump đã "gật đầu" vụ trục xuất 60 quan chức Nga như thế nào?  Nga trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, đóng cửa lãnh sự quán MỹTheo RT, Bộ Ngoại giao Nga đã đưa ra cảnh báo về “sự gia tăng đáng kể các hành động khiêu khích nhằm vào các nhà ngoại giao Nga tại Mỹ”. Bộ này cho biết trong lúc 60 nhà ngoại giao Nga chuẩn bị rời Mỹ sau lệnh trục xuất của Washington, các cơ quan tình báo Mỹ đã “vội vã” tìm cách liên lạc với các nhà ngoại giao này và đưa ra nhiều đề nghị khác nhau.“Các nhà ngoại giao Nga đã được đề nghị giúp đỡ, và tất nhiên không miễn phí, để đổi lấy những mối quan hệ bí mật trên cơ sở đôi bên cùng có lợi”, Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Moscow cáo buộc “các cơ quan an ninh ngày càng hung hăng của Mỹ tìm cách lợi dụng thời điểm khó khăn” của nước Nga để lên kế hoạch lôi kéo các nhà ngoại giao Nga bị chính Washington trục xuất. Tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Nga khẳng định “mưu đồ” của Mỹ sẽ không mang lại kết quả như nước này mong muốn.Mỹ hồi đầu tuần tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle sau khi cáo buộc Moscow có liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc ở Anh. Nga sau đó cũng thông báo trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ để đáp trả Washington.Trước đó, cựu đại tá tình báo Skripal và con gái bị phát hiện bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Anh và các nước phương Tây đồng loạt cáo buộc Nga đứng sau vụ việc này và áp đặt các biện pháp trả đũa Moscow. Trong khi đó, Nga vẫn bác bỏ mọi cáo buộc và đề nghị Anh cung cấp các chứng cứ liên quan tới vụ tấn công. Bộ Ngoại giao Nga chỉ trích việc Anh lục soát máy bay Aeroflot của Moscow tại sân bay Heathrow ở London là “hành động khiêu khích tiếp theo” trong bối cảnh quan hệ hai nước liên tục căng thẳng sau vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc.  Nga trục xuất 59 nhà ngoại giao từ hơn 20 quốc gia  Nga ra tối hậu thư cho Anh sau vụ trục xuất nhà ngoại giao  Cách châm biếm ẩn ý của Nga sau “trào lưu” trục xuất tập thể của phương Tây“Các nhân viên hải quan và lực lượng biên giới (Anh) đã lục soát máy bay đang thực hiện chuyến bay 2582/2583 chặng Moscow - London - Moscow. Đây là hành động bất thường. Đại sứ quán (Nga) đã gửi công hàm ngoại giao yêu cầu phía Anh đưa ra lời giải thích về vụ việc này”, RT dẫn thông báo của Đại sứ quán Nga tại Anh cho biết.Trước đó, hãng hàng không Aeroflot của Nga thông báo các nhân viên hải quan và cảnh sát Anh đã tiến hành lục soát máy bay Airbus A321 sau khi máy bay này hạ cánh xuống sân bay Heathrow ở thủ đô London hôm 29/3. Hãng hàng không Nga cảm thấy khó hiểu khi phía Anh không đưa ra bất kỳ lý do hoặc lời biện hộ nào cho hành động lục soát bất ngờ này. Thậm chí, các nhà chức trách Anh còn yêu cầu phi hành đoàn rời khỏi máy bay và cách ly cơ trưởng trong buồng lái trong quá trình lục soát.“Những hành động này của các nhà chức trách Anh hoàn toàn trái ngược với quy tắc quốc tế về việc tiến hành các vụ lục soát như vậy”, thông báo của Aeroflot cho biết.Bộ Ngoại giao Nga đã chỉ trích hành động lục soát máy bay của Anh là “vô trách nhiệm, nguy hiểm, không thể chấp nhận” và là “sự khiêu khích” tiếp theo của London sau vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc ở Anh. Các nhà ngoại giao Nga đã liên lạc với các nhà chức trách Anh về vụ việc này và yêu cầu London dừng các hành động khiêu khích.“Chúng tôi không loại trừ khả năng đây là hành động khiêu khích tiếp theo của các nhà chức trách Anh nhằm bằng mọi cách vớt vát danh tiếng vốn đang bị hoen ố sau vụ việc Skripal”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nhấn mạnh.Vụ lục soát máy bay tại sân bay London diễn ra khi quan hệ giữa Anh và Nga đang ở trong trạng thái căng thẳng liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh. Sau khi cáo buộc Moscow đứng sau vụ việc này, Anh và các nước phương Tây đã đồng loạt trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga. Đáp lại, Nga cũng trục xuất số lượng tương tự các nhà ngoại giao phương Tây và cảnh báo sẽ tiến hành các biện pháp trả đũa thích đáng. Cựu Bộ trưởng Cựu chiến binh David Shulkin, người vừa bị Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải, đã lên tiếng phản pháo lại các lời đồn đoán xung quanh lý do ông phải nghỉ việc, cũng như tiết lộ một số thông tin về Nhà Trắng và chính phủ Mỹ.  Tổng thống Trump chọn bác sỹ Nhà Trắng làm Bộ trưởng Cựu chiến binhNgày 28/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo trên mạng xã hội Twitter về việc từ chức của ông Shulkin và đề cử ông Ronny Jackson, bác sĩ riêng phụ trách sức khỏe cho ông, vào vị trí Bộ trưởng Cựu chiến binh. Sự ra đi của ông Shulkin bị đồn đoán là do bê bối liên quan tới việc chi tiêu công quỹ sai mục đích.Trong bài viết trên New York Times, ông David Shulkin đã tiết lộ lý do mà ông cho là khiến ông mất chức. Theo đó, ông cho biết một vài nhân vật trong chính quyền của ông Trump muốn tư nhân hóa hoạt động chăm sóc sức khỏe cho các cựu chiến binh và ông Shulkin đã mất chức vì ông phản đối quyết định này.Theo bài báo, ông Shulkin cho biết bầu không khí trong chính quyền Washington những tháng gần đây dường như khá rối loạn và đã nảy sinh một số vấn đề khiến cho ông “không thể thực hiện nhiệm vụ trong việc hỗ trợ các cựu chiến binh”.Trong bài phỏng vấn với đài phát thanh NPR ngày 29/3, ông Shulkin tiết lộ Nhà Trắng đã sử dụng một báo cáo điều tra nội bộ làm lý do để cho ông nghỉ việc. Trong văn bản đó, ông Shulkin và vợ đã bị cáo buộc sử dụng quỹ công và sử dụng khoảng thời gian ông đi công tác ở châu Âu để kết hợp đi du lịch và đi xem giải thi đấu quần vợt Wimbledon.Ông Shulkin cho biết chuyến công tác của ông hoàn toàn không có gì bất thường và ông thậm chí không được phép đưa ra phát ngôn chính thức hoặc được Nhà Trắng phản hồi khi đề cập tới vụ bê bối Ông cho rằng ông đã bị đặt vào bối cảnh chính trị bất lợi để buộc phải rời khỏi vị trí.Các thanh tra nội bộ cho hay ông Shulkin cùng vợ đã dành một nửa thời gian trong chuyến công tác 9 ngày để đi tham quan và làm các công việc nằm ngoài chương trình công tác chính thức. Tháng trước, ông Shulkin cũng đồng ý trả khoản 4.300 USD tiền vé máy bay của vợ cho công quỹ.Nhà Trắng gần đây có nhiều xáo động về mặt nhân sự khi nhiều gương mặt cấp cao lần lượt xin từ chức hoặc bị sa thải như: cựu Ngoại trưởng Rex Tillerson, cựu Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster, cựu Giám đốc truyền thông Hope Hicks. Khoảng 20.000 người Palestine ở Dải Gaza hôm 30-3 tiến về khu vực biên giới giáp Israel để bắt đầu cuộc biểu tình dự kiến kéo dài 6 tuần.  Bị trúng tên lửa, Israel tấn công dải Gaza giữa lúc căng thẳng  Israel, Palestine nhất trí ngừng bắn lâu dài tại GazaTheo đài BBC, ít nhất 10 người đã thiệt mạng và hơn 1.000 người bị thương sau các cuộc đụng độ ở biên giới Gaza - Israel. Cơ quan Y tế Gaza do phong trào Hamas của Palestine kiểm soát nói rằng hầu hết những người bị thương đều hít phải hơi cay.Quân đội Israel tuyên bố tình trạng bạo loạn ở 6 địa điểm và cho biết họ đang "bắn vào những kẻ chủ mưu". Tổng cộng 5 lán trại vừa được người biểu tình Palestine dựng lên, từ Beit Hanoun ở phía Bắc cho đến Rafah gần biên giới Ai Cập.Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) ước tính khoảng 20.000 người Palestine đã tham gia biểu tình ở 5 địa điểm dọc theo hàng rào biên giới. Họ đốt lốp xe, ném chai lọ và đá vào hàng rào.Lực lượng này thông báo một khu vực quân sự khép kín đã được thiết lập tại khu vực xung quanh Dải Gaza, đồng thời triển khai lực lượng gấp đôi tại địa điểm biểu tình. Báo chí Israel đưa tin 100 lính bắn tỉa nước này được huy động."Chúng tôi đã chuẩn bị hành động trong các tình huống khác nhau và sẽ không cho phép bất kỳ hành động nào vi phạm hoặc gây tổn hại đến chủ quyền của Israel cũng như cơ sở hạ tầng phòng thủ như hàng rào biên giới. Hamas đang gây nguy hiểm cho cư dân của Dải Gaza và sử dụng họ làm lá chắn cho các hành động khủng bố. Hamas phải chịu trách nhiệm cho tất cả diễn biến và hậu quả" – IDF nhấn mạnh.  Lúc 14 giờ 56 phút (giờ địa phương), IDF cho biết phong trào Hamas đưa một bé gái 7 tuổi qua hàng rào. Sau khi phát hiện đây là một bé gái, IDF đã không nổ súng và đảm bảo cho em trở về với cha mẹ an toàn.Bộ Ngoại giao Israel lên án hành động nói trên của người Palestine nhằm cố ý kích động một cuộc đối đầu với Israel. Trong khi đó, Bộ trưởng Quốc phòng Israel Avigdor Lieberman cáo buộc Hamas xem thường tính mạng người dân, đồng thời cảnh báo mọi người không nên hưởng ứng cuộc biểu tình.Ngày 30-3 được người Palestine gọi là Ngày đất (Land Day), đánh dấu 42 năm lực lượng an ninh Israel giết chết 6 người biểu tình khi họ phản ứng vụ tịch thu đất đai năm 1976. Cuộc biểu tình hôm 30-3 dự kiến ​​kết thúc vào ngày 15-5. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã gặp Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế tại Bình Nhưỡng để thảo luận về việc cử đoàn vận động viên Triều Tiên tham dự Thế vận hội ngay sau khi ông kết thúc chuyến thăm tới Trung Quốc.  Tính toán của ông Kim Jong-un sau tuyên bố phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên  Những cuộc gặp được chờ đợi của ông Kim Jong-un với lãnh đạo thế giới  Trung Quốc trải thảm đỏ đón ông Kim Jong-un như thế nào?Chủ tịch Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) Thomas Bach cho biết ông và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã có cuộc gặp chính thức kéo dài 30 phút sau 45 phút thảo luận tình cờ khi cùng xem một trận bóng đá vào chiều qua 30/3 tại sân vận động 1/5 của Bình Nhưỡng. Chủ tịch Bach cho biết ông đã nhận được cam kết từ Ủy ban Olympic Quốc gia Triều Tiên về việc tham gia Thế vận hội mùa Hè Tokyo vào năm 2020 và Thế vận hội mùa Đông Bắc Kinh vào năm 2022.“Lãnh đạo tối cao Kim Jong-un hoàn toàn ủng hộ cam kết trên trong cuộc gặp của chúng tôi vào chiều nay”, ông Bach cho biết.Trước đó, Chủ tịch IOC đã tới Bình Nhưỡng từ ngày 29/3 để thảo luận về các hoạt động thể thao tại Triều Tiên cũng như sự chuẩn bị của Bình Nhưỡng cho các vận động viên tham dự các kỳ Thế vận hội sắp tới. Ông Bach là quan chức nước ngoài đầu tiên gặp ông Kim Jong-un sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên kết thúc chuyến thăm tới Trung Quốc và gặp Chủ tịch Tập Cận Bình.Chuyến đi của ông Bach tới Triều Tiên diễn ra sau khi IOC đóng vai trò quan trọng trong việc cho phép Bình Nhưỡng cử đoàn vận động viên tới tranh tài tại Thế vận hội mùa Đông ở Pyeongchang, Hàn Quốc hồi tháng 2. Cả Triều Tiên và Hàn Quốc đều coi Thế vận hội mùa Đông là bước tiến quan trọng để hai nước hạ nhiệt căng thẳng trước khi tổ chức hội nghị thượng đỉnh đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo.Từ sau sự kiện thể thao tại Hàn Quốc, Triều Tiên đã thúc đẩy hàng loạt động thái ngoại giao gây bất ngờ. Sau cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc, nhà lãnh đạo Triều Tiên dự kiến sẽ gặp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 4 và tháng 5 tới. Các cuộc gặp lịch sử này được cho là sẽ mở ra các cơ hội đối thoại, tiến tới mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Nhằm đáp trả các lệnh trục xuất hàng loạt trước đó của phương Tây, Nga ngày 30/3 tuyên bố trục xuất 59 nhà ngoại giao của hơn 20 quốc gia và cảnh báo thêm 4 quốc gia khác.  Nga ra tối hậu thư cho Anh sau vụ trục xuất nhà ngoại giao  Ông Trump đã "gật đầu" vụ trục xuất 60 quan chức Nga như thế nào?  Nga trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, đóng cửa lãnh sự quán MỹBộ Ngoại giao Nga hôm qua đã triệu tập đại sứ của 27 quốc gia để thông báo về quyết định trục xuất nhằm đáp trả phương Tây.Theo quyết định trục xuất mới này của Nga, những người phải rời Nga trước ngày 7/4 gồm có: 2 người Italy, 1 người Phần Lan, 4 người Ba Lan, 3 người Lithuania, 2 người Hà Lan, 1 người Latvia, 1 người Thụy Điển, 1 tùy viên quân sự Estonia, 3 người Cộng hòa Séc, 4 người Đức, 13 người Ukraine, 3 người Moldova, 1 người Romania, 1 người Na Uy, 2 người Tây Ban Nha, 1 người Croatia, 2 người Đan Mạch, 1 người Ireland, 4 người Canada, 4 người Pháp. Trong thông báo sau đó, Nga quyết định trục xuất 2 người Australia, 4 người Canada.Với các nước Bỉ, Hungary, Montenegro, Georgia, Nga tuyên bố có quyền đáp trả dựa trên các hành động của những nước này về vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại London.Trước đó một ngày, Nga cũng tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St.Petersburg. Sau khi trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, hôm qua, Nga tiếp tục yêu cầu Anh trong vòng 30 ngày phải cắt giảm phái đoàn ngoại giao của Anh tại nước này xuống ngang bằng số nhân viên ngoại giao Nga ở xứ sở sương mù.Cuộc khủng hoảng ngoại giao Nga và phương Tây leo thang do những cáo buộc liên quan đến cựu đại tá tình báo Nga Skripal. Phương Tây cáo buộc Nga có liên quan đến nghi án cựu điệp viên hai mang này và con gái Yulia bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại Anh hôm 4/3.Nối gót Anh, hơn 20 quốc gia phương Tây quyết định trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga, trong đó riêng Mỹ tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và yêu cầu đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle. Đây là vụ trục xuất nhà ngoại giao tập thể lớn nhất kể từ thời kỳ Chiến tranh lạnh.Bác bỏ cáo buộc, Nga cũng đáp trả tương xứng với quyết định trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây đồng thời cảnh báo các động thái của phương Tây có thể đẩy thế giới vào một cuộc chiến tranh lạnh mới.Trong một diễn biến liên quan khác, giới chức Anh ngày 30/3 cho biết, con gái Skripal, cô Yulia, đã hồi tỉnh, có thể ăn uống và nói chuyện trở lại sau nghi vấn bị đầu độc. Đại sứ quán Nga tại Anh đã đề nghị được tiếp xúc với Yulia. Tuy nhiên, hiện chưa có phản hồi từ phía London. Bộ Quốc phòng Nga hôm ny 30/3 đã công bố video cận cảnh vụ thử nghiệm tên lửa đạn đạo liên lục địa Sarmat, tên lửa được mệnh danh là "bất khả chiến bại" của Nga.  Điểm lạ trong video giới thiệu tên lửa "bất khả chiến bại" của Nga  Tổng thống Putin: Nga sở hữu tên lửa "bất khả chiến bại"Theo Sputnik, vụ thử nghiệm được tiến hành tại sân bay vũ trụ Plesetsk, tây bắc nước Nga. Đây là vụ thử nghiệm thứ hai của tên lửa Sarmat, lần thử nghiệm đầu tiên diễn ra vào tháng 12 năm ngoái.Sarmat là tên lửa thế hệ mới của Nga được Tổng thống Vladimir Putin công bố hồi đầu tháng này trong thông điệp liên bang. Tên lửa đạn đạo liên lục địa này được tuyên bố có khả năng mang trọng tải lớn và có tầm bắn không giới hạn, có thể bắn tới bất cứ đâu trên thế giới.Nga dự kiến sẽ đưa tên lửa Sarmat vào sản xuất hàng loạt vào năm 2019 hoặc 2020.Moscow khẳng định, tên lửa Sarmat có thể xuyên thủng bất cứ lá chắn nào. Viktor Bondarev, chủ tịch Ủy ban An ninh và Quốc phòng Thượng viện Nga, nhận định để ngăn chặn Sarmat cần ít nhất 500 tên lửa chống tên lửa đạn đạo (ABM) của Mỹ. Nhiều trường hợp phi công đột tử trong khi máy bay đang trên hành trình hoặc lúc máy bay cất và hạ cánh vì một số nguyên nhân khác nhau.  Phi công Anh thoát chết trong gang tấc từ máy bay chiến đấu nổ tung trên không  Phi công tử nạn vì bị cửa máy bay rơi trúngQua đời trên không trung Ngày 30-3-2017, đài CBS News đưa tin phi công làm việc cho hãng hàng không American Airlines (Mỹ) William "Mike" Grubbs, 58 tuổi, bị đột tử trên chuyến bay mang số hiệu 1353 cất cánh từ sân bay quốc tế Dallas/Fort Worth tới TP Albuquerque, bang New Mexico – Mỹ.Chiếc Boeing 737 lúc đó chở 136 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn. Máy bay hạ cánh an toàn nhưng nguyên nhân dẫn đến cái chết của ông Grubbs không được tiết lộ. Cùng năm này, một phi công của hãng hàng không Etihad Airways (Các Tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất – UAE) bị đột tử trên máy bay hồi cuối tháng 9. Theo trang Gulf News, chuyến bay EY 927 cất cánh từ Abu Dhabi, dự kiến tới Amsterdam – Hà Lan nhưng phải hạ cánh khẩn cấp tại Kuwait. Danh tính và nguyên nhân khiến phi công tử vong không được công bố.Một phi công cũng của hãng hàng không American Airline tên Michael Johnston, 57 tuổi bị đột tử trên chuyến bay số hiệu 550 xuất phát từ TP Phoenix – Mỹ, đài CBS News cho biết hôm 6-10-2015. Chiếc Airbus A320 chở 147 hành khách và 5 thành viên phi hành đoàn buộc phải chuyển hướng và hạ cánh khẩn cấp.Phòng khám nghiệm y khoa ở bang New York kết luận cơ trưởng Johnston "chết vì nguyên nhân tự nhiên" và không cung cấp thêm thông tin. Vợ của phi công này cho biết bà được thông báo rằng chồng mình có thể qua đời vì một cơn đau tim.Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) cho biết những cái chết như trên "hiếm khi xảy ra". Ít nhất 7 phi công thương mại bị đột tử trên máy bay trong 23 năm qua, theo bài báo đăng tháng 3-2017 của kênh CBS News. Các phi công thương mại dưới 40 tuổi phải kiểm tra sức khỏe định kỳ mỗi năm một lần và những người trên 40 tuổi phải kiểm tra sức khỏe mỗi 6 tháng.Người hạ cánh máy bay là... bạn gáiMột vụ việc phi công đột tử gây kịch tính khác xảy ra vào tháng 8-2015. Chiếc Pipetrel chở 4 hành khách đâm xuống gần sân bay San Pablo ở Seville - Tây Ban Nha sau khi phi công thiệt mạng vì lên cơn đau tim. Bạn gái người này không biết lái máy bay nhưng được sự hướng dẫn của trạm kiểm soát không lưu đã điều khiển máy bay hạ cánh.Khi cố gắng đáp xuống sân bay San Pablo, chiếc Pipetrel lao vào lùm cây và bốc cháy trên đường băng. May mắn là cô gái kịp thoát ra ngoài trước khi máy bay bốc cháy và sau đó hồi phục tại bệnh viện.Thông thường, hành khách trên khoang không được thông báo về cái chết của cơ trưởng và người chịu trách nhiệm điều khiển máy bay tiếp tục là cơ phó.Đó là chuyện xảy ra hồi tháng 10-2010, khi một phi công Ấn Độ 43 tuổi tên Ajay Kukreja của hãng hàng không Qatar Airways (Qatar) đột tử vì lên cơn đau tim sau khi máy bay cất cánh từ sân bay quốc tế Ninoy Aquino, thủ đô Manila – Philippines.Chuyến bay số hiệu QR645 chở 260 hành khách đã được cơ phó cho hạ cánh khẩn cấp tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. Trong một tuyên bố ngắn gọn sau đó, Qatar Airways thông báo chuyến bay QR645 đã được chuyển hướng đến sân bay quốc tế Kuala Lumpur sau khi phi công tử vong nhưng từ chối cung cấp chi tiết.Tương tự, một phi công 61 tuổi của hãng hàng không Continental Airlines (Mỹ) từ Brussels – Bỉ đến TP Newark, bang New Jersey – Mỹ đột tử "vì nguyên nhân tự nhiên" trên Đại Tây Dương nhưng máy bay vẫn hạ cánh an toàn với sự hỗ trợ của 2 cơ phó.Chiếc Boeing 777 số hiệu 61 chở 247 hành khách hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế Newark Liberty. Trong khi cơ trưởng gặp sự cố, phi hành đoàn hỏi có hành khách nào là bác sĩ hay không và một số người sau đó tiếp cận buồng lái. Bộ Ngoại giao Nga cho biết, Anh có 1 tháng để cắt giảm số lượng nhà ngoại giao tại Nga xuống tương đương số nhà ngoại giao Nga ở xứ sở sương mù, hãng tin RT cho biết.  Nga trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, đóng cửa lãnh sự quán Mỹ  Ai đứng sau quyết định trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao Nga của châu Âu?  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viênThông cáo cũng cho biết thêm, Bộ Ngoại giao Nga đã triệu tập Đại sứ Anh tại Moscow Laurie Bristow để trao công hàm phản đối liên quan đến việc London trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Đại sứ Bristow được triệu tập cùng với Đại sứ các nước gồm Italy, Ba Lan, Hà Lan, Albania, Romania, Ukraine, Cộng hòa Séc, Bỉ, Latvia, Lithuania, Macedonia, Croatia, Thụy Điển, Đan Mạch và Hy Lạp. Tổng cộng Nga triệu tập đại sứ của 23 quốc gia phương Tây.Theo đó, Nga yêu cầu Anh trong vòng 30 ngày phải cắt giảm số nhân viên ngoại giao tại Nga xuống ngang bằng số nhân viên ngoại giao Nga ở xứ sở sương mù.Động thái trên của Nga diễn ra sau khi Nga tuyên bố trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 nhà ngoại giao Mỹ, nhằm “đáp trả tương xứng” việc hơn 20 quốc gia trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga.Phản ứng với "tối hậu thư" của Nga, Bộ Ngoại giao Anh mô tả động thái của Moscow là "đáng tiếc"."Thật đáng tiếc. Nhưng chúng tôi đã lường trước được phản ứng của Nga", Reuters dẫn lời một phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Anh cho biết.Quan hệ giữa Nga và phương Tây leo thang căng thẳng sau vụ cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh ở Anh hôm 4/3. Phương Tây cho rằng Nga có liên quan đến vụ việc của Skripal, tuy nhiên, Nga một mực bác bỏ cáo buộc này. Con gái cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại Anh đã có thể ăn uống và trò chuyện sau khi bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh hồi đầu tháng.  Phát hiện dấu vết cựu điệp viên Skripal liên quan đến tổ chức tội phạm  Anh nghi cựu điệp viên hai mang Nga bị hạ độc trước cửa nhà  Gần 160 nước giục Anh cung cấp bằng chứng vụ đầu độc cựu điệp viên Nga“Con gái của điệp viên Nga, người nghi bị đầu độc trong vụ tấn công bằng chất độc thần kinh ở Salisbury, đã có thể ăn uống trong bệnh viện”, Sky News đưa tin ngày 30/3.Trước đó, BBC dẫn thông báo của bệnh viện khu vực Salisbury (Anh) cho biết Julia Skripal, con gái cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal, đã qua cơn nguy kịch và đang hồi phục sức khỏe tại bệnh viện. Julia được cho là có thể nói chuyện trở lại sau một thời gian bất tỉnh. Trong khi đó, sức khỏe của cựu điệp viên Skripal tuy yếu hơn nhưng vẫn trong điều kiện ổn định.“Tôi rất vui mừng khi có thể thông báo về tình hình cải thiện trong điều kiện sức khỏe của Yulia Skripal. Cô ấy đã thích ứng tốt với việc điều trị nhưng vẫn cần tiếp tục nhận được sự chăm sóc chuyên sâu về y học 24 giờ hàng ngày”, bác sĩ Christine Blanshard, giám đốc y khoa bệnh viện Salisbury, cho biết.Những thông tin trên được xem là tín hiệu khả quan trong cuộc điều tra về vụ tấn công nhằm vào cha con cựu điệp viên Nga. Trước đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov từng nói rằng ông hy vọng cựu điệp viên Skripal và con gái có thể nhanh chóng hồi phục để kể lại toàn bộ sự việc đã diễn ra.Ông Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia, 33 tuổi, đã được đưa vào bệnh viện sau khi bị phát hiện bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm thương mại ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Anh cho rằng cha con cựu điệp viên Nga bị tấn công bằng chất độc thần kinh do Liên Xô sản xuất và cáo buộc Moscow đứng sau vụ việc này.Nga cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc của Anh và các nước phương Tây liên quan tới vụ cha con cựu điệp viên nghi bị đầu độc. Moscow yêu cầu London “cung cấp kết quả kiểm tra hiện trường nơi Yulia Skripal bị phát hiện bất tỉnh cùng kết quả khám nghiệm sức khỏe của cô”. Tuy nhiên London vẫn chưa phản hồi yêu cầu này.Liên quan tới cuộc điều tra về vụ tấn công nhằm vào cha con ông Skripal, cảnh sát Anh ngày 28/3 cho biết cha con cựu điệp viên Nga nhiều khả năng đã tiếp xúc lần đầu tiên với chất độc thần kinh tại cửa nhà của họ. Cảnh sát Anh dự kiến sẽ khoanh vùng điều tra ở khu dân cư nơi ông Skripal sinh sống và cuộc điều tra sẽ kéo dài vài tuần, thậm chí vài tháng tới.Hiện 250 thám tử đã vào cuộc để điều tra vụ tấn công liên quan tới cựu điệp viên Nga. Các nhà chức trách Anh đã thẩm vấn hơn 500 nhân chứng và thu giữ hơn 1.000 chứng cứ. Vụ việc cũng khiến quan hệ giữa Nga với Anh nói riêng và với phương Tây nói chung trở nên căng thẳng trong thời gian qua khi các bên liên tục trục xuất hàng trăm nhà ngoại giao của nhau. “Chúng ta đừng hi vọng vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chúng ta sẽ tăng mậu dịch, tăng xuất khẩu, tăng thị trường... Nhưng, chúng ta có vị thế, sẽ giúp rất nhiều cho hình ảnh, tiếng nói và vị thế của chúng ta ở những diễn đàn khác. Lợi ích từ vô hình đến hữu hình chỉ là gang tấc và Việt Nam phải chớp được cơ hội này”.Đó là chia sẻ của Đại sứ Bùi Thế Giang - Nguyên Phó trưởng phái Đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, nhiệm kỳ 2008 - 2010 - khi trao đổi với PV Dân trí về những cơ hội và thách thức của Việt Nam khi ứng cử làm thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021.- Phóng viên: Thưa ông, năm 2008, Việt Nam trúng cử làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đó có phải lợi thế và kinh nghiệm để tiếp tục ứng cử cho vị trí này lần thứ hai?Đại sứ Bùi Thế Giang: Việt Nam đã có kinh nghiệm, nhưng thế giới bây giờ khác với 10 năm trước. Nếu phải nói việc gì là quan trọng mà chúng ta phải chuẩn bị hết sức cho lần này thì đó là phải làm sao hiệu quả hơn nữa ở các khía cạnh. Cách làm việc ở đa phương bây giờ đã khác, chúng ta phải tính hiệu quả nhiều hơn.- Ông đánh giá như thế nào về sự chuẩn bị của Việt Nam cho việc ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sau 10 năm?10 năm trước Việt Nam là thành viên tại Hội đồng Bảo an, sau 10 năm chúng ta ứng cử lần thứ 2. Là một nước đang phát triển, so với 10 năm trước thì nay thế và lực của ta đã khác nhiều, nhưng chúng ta vẫn thiếu nhiều lắm, cái thiếu lớn nhất là năng lực cụ thể của từng cá nhân.Tôi nói như vậy vì để chuẩn bị cho việc tham gia Hội đồng Bảo an thì các nước đều có kinh nghiệm, họ làm việc rất thường xuyên. Riêng trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Nhật Bản có hàng chục lần tham gia Hội đồng Bảo an. Ấn Độ, Singapore và một số nước khác cũng tham gia Hội đồng Bảo an cùng Việt Nam như 10 năm trước, nhưng họ đã quay trở lại vị trí này thêm 2-3 lần rồi, còn Việt Nam nay mới ứng cử lần thứ 2.- Ý ông là do thiếu năng lực cụ thể nên đã dẫn tới “độ trễ” trở lại Hội đồng Bảo an trong suốt 10 năm qua của Việt Nam?Tôi không dám nói đó là độ trễ, bởi nước ta 10 năm qua đã đi bước rất dài. Chúng ta nhìn thực lực kinh tế của Việt Nam cách đây 10 năm so với bây giờ đã khác rất nhiều. Vị thế quốc tế và khu vực chúng ta cũng thấy rất khác. Quan hệ quốc tế được mở rộng rất nhiều, trong đó quan hệ đa phương và song phương của chúng hiện nay rất khác trước.Tuy nhiên, với những người cầu toàn thì như thế vẫn chưa đủ và tôi nghĩ chẳng bao giờ là đủ cả. Sự chuẩn bị cho lần thứ 2 tham gia Hội đồng Bảo an với thế giới khác, thế và lực của chúng ta khác thì những đóng góp của chúng ta cũng phải khác. Công tác chuẩn bị sẽ rất vất vả và khó khăn hơn nhiều.- Trong bối cảnh quan hệ đa phương hiện nay, nếu Việt Nam trúng cử vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thì theo ông lợi ích trực tiếp mà Việt Nam được hưởng từ vị thế này là gì?Theo tôi phải phân biệt rất rõ lợi ích cụ thể cân đo đong đếm được và lợi ích vô hình. Lợi ích ở đây không thể nói bằng cân, bằng lạng, bằng mét được, bởi Hội đồng Bảo an không có chuyện đó, vì đây không phải cơ quan kinh tế. Chúng ta đừng hi vọng vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc chúng ta sẽ tăng mậu dịch, tăng xuất khẩu, tăng thị trường...Nhưng, vào Hội đồng Bảo an là chúng ta có vị thế, đóng góp có hiệu quả và thực chất đối với các vấn đề của quốc tế, của khu vực trên góc độ hòa bình và an ninh, chúng ta sẽ thể hiện được sức mạnh của mình, thể hiện được thế và lực của mình trong quan hệ đối ngoại, điều này sẽ giúp rất nhiều cho hình ảnh, tiếng nói, vị thế của chúng ta ở những diễn đàn khác để đem lại hiệu quả thiết thực hơn.Như vậy, lợi ích từ vô hình đến hữu hình chỉ là gang tấc và chúng ta phải chớp được cơ hội này.- Trong quan hệ với Mỹ, Trung Quốc và một số nước lớn khác, Việt Nam đang có nhiều ưu thế và nhận được sự quan tâm rất lớn của họ. Ông có cho rằng những nước lớn này sẽ ủng hộ Việt Nam trong cuộc “chạy đua” vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc lần này?Quyết định là của họ.Tôi có thể nói thế này, trong nhiệm kỳ 2 năm chúng ta là thành viên của Hội đồng Bảo an lần thứ nhất, bản thân tôi cũng được chứng kiến và được nhiều bạn bè quốc tế tiếp cận, đặc biệt là các nước muốn vào Hội đồng Bảo an, tuy nhiên có những nước ở châu Âu, Bắc Mỹ đến ngày bỏ phiếu thì họ trượt. Tôi rất đáng tiếc cho họ, nhưng đó là bản chất của luật chơi quốc tế.Có một điều rất đáng mừng đối với chúng ta là đến nay chúng ta có mối quan hệ tốt, tích cực, hiệu quả với cả 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc. Ngoài ra, chúng ta có vị thế quan hệ và chất lượng quan hệ của chúng ta.Việt Nam thành công trong đối ngoại 10 năm qua chính là cơ sở quan trọng để tôi có thể hi vọng và có suy nghĩ tích cực về triển vọng của Việt Nam trong lần ứng cử này.- Nếu nói nôm na rằng Việt Nam phải có những “cuộc vận động hành lang” trong lần ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, theo ông chúng ta cần phải làm những gì?Tôi nói thật, hầu như tất cả các nước vận động vào những chiếc ghế quan trọng của tổ chức quan trọng thì họ đều vận động hành lang “ghê gớm”. Họ tổ chức rất nhiều cuộc tiệc tùng, chiêu đãi, gặp gỡ... Nhưng tôi nhớ rằng, năm 2008 khi Việt Nam trúng cử vào Hội đồng Bảo an, chúng ta không có một cuộc chiêu đãi nào trước đó để làm vận động hành lang. Chúng ta là nước nghèo và chúng ta có cách làm của chúng ta, quan trọng cuối cùng là hiệu quả.Tôi nghĩ rằng, chúng ta đã làm được cách đây 10 năm và bây giờ sau 10 năm với những con người giỏi hơn nhiều thì chúng ta sẽ làm được điều đó rất tốt.- Xin trân trọng cảm ơn ông! Thay vì đưa ra những chỉ trích căng thẳng, Moscow đã “mượn” những câu châm biếm đầy ẩn ý để bày tỏ lập trường với phương Tây sau khi hơn 150 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất để đáp trả vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc tại Anh.  Ông Trump đã "gật đầu" vụ trục xuất 60 quan chức Nga như thế nào?  Nga trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, đóng cửa lãnh sự quán Mỹ  Anh nghi cựu điệp viên hai mang Nga bị hạ độc trước cửa nhàTính đến nay, hơn 20 quốc gia, trong đó có Mỹ và nhiều nước thành viên Liên minh châu Âu (EU), đã công bố lệnh trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga sau khi cáo buộc Moscow có liên quan đến vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Mỹ, Anh và một số nước phương Tây cho rằng Nga đã sử dụng chất độc thần kinh được sản xuất từ thời Liên Xô để hạ độc cha con ông Skripal.Ngoài bác bỏ mọi cáo buộc và trục xuất 150 nhà ngoại giao của các nước phương Tây tại Nga để đáp trả, Moscow cũng sử dụng mạng xã hội để châm biếm “trào lưu” trục xuất này.Sau khi chính quyền Tổng thống Donald Trump thông báo sẽ đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle để trả đũa Moscow sau vụ cựu điệp viên, Đại sứ quán Nga tại Washington đã đăng một cuộc khảo sát lên Twitter và nhờ người dùng mạng xã hội bình chọn xem nên đóng cửa lãnh sự quán nào của Mỹ tại Nga. 3 lựa chọn được đưa ra là lãnh sự quán Mỹ tại Vladivostok, Yekaterinburg và St. Petersburg. Thông tin về cuộc bầu chọn trên Twitter được công bố hôm 26/3 và chỉ vài ngày sau đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov thông báo Nga sẽ đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St. Petersburg.Ngoài Mỹ, Đại sứ quán Nga tại Anh cũng sử dụng mạng xã hội Twitter để bày tỏ quan điểm một cách ẩn ý đối với các động thái trục xuất của phương Tây. Trong bài viết được đăng tải hôm 27/3, Đại sứ quán Nga sử dụng câu khẩu hiệu “Keep Calm and Welcome to Russia” (tạm dịch: Hãy bình tĩnh và chào mừng tới nước Nga) để kêu gọi người dân Anh tới Nga bất chấp căng thẳng giữa hai nước. Câu khẩu hiệu này được cho là lấy cảm hứng từ một áp phích cổ động “Keep Calm and Carry on” (tạm dịch: Hãy bình tĩnh và tiến bước) do chính phủ Anh ban hành vào năm 1939 trong giai đoạn chuẩn bị cho Chiến tranh Thế giới thứ hai với mục đích nâng cao tinh thần của người dân và binh sĩ Anh.“Bất chấp những căng thẳng chính trị, người Anh vẫn được chào đón ở Nga. Hãy đến và khám phá xem nước Nga được chính phủ Anh mô tả và nước Nga trên thực tế khác nhau như thế nào”, Đại sứ quán Nga viết trên Twitter.Đây không phải lần đầu tiên Đại sứ quán Nga chia sẻ hoặc đăng tải những hình ảnh mang tính châm chọc trên mạng xã hội. Hồi tháng 12/2017, trang Twitter của Đại sứ quán Nga đã đăng một bức ảnh cảnh sát giao thông dường như phạt một người phụ nữ lái xe ô tô, trên đó có đoạn hội thoại với nội dung: “Đó không phải lỗi của tôi thưa ngài sĩ quan cảnh sát. Chính tin tặc Nga đã tấn công bảng đồng hồ của tôi”.“Đó là bệnh dịch, hay trào lưu? Ở phương Tây, tất cả mọi người đều cho rằng đang bị Nga tấn công mạng”, Đại sứ quán Nga viết trên Twitter, ngầm chỉ trích các nước phương Tây cáo buộc Moscow tiến hành các vụ tấn công mạng.Hồi đầu tháng 3, Đại sứ quán Nga tại Mỹ đã đăng một bức ảnh chụp trực thăng bay trên tòa nhà đại sứ đại sứ quán Nga ở Washington. Trước đó, truyền thông Nga đưa tin về sự xuất hiện một trực thăng lạ rọi đèn chiếu sáng, giống như đang tìm kiếm điều gì đó ở khu vực phía trên tòa nhà đại sứ quán Nga."Không hiểu trực thăng Mỹ tìm kiếm gì tại tòa Đại sứ quán Nga tối qua? Một sự nhầm lẫn của thiết bị định vị ngay ở trung tâm thủ đô của Mỹ hay lại là một nỗ lực nữa nhằm tìm kiếm dấu vết Nga can thiệp", Đại sứ quán Nga viết trên Twitter. Dòng bình luận được đăng kèm với bức ảnh Đại sứ quán Nga nhìn từ trên cao và ghép với ảnh một chiếc UFO ngầm ý mỉa mai. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 29/3 đã chia tay cố vấn truyền thông Nhà Trắng Hope Hicks sau khi cô bất ngờ tuyên bố từ chức.  Vì sao cố vấn xinh đẹp của Tổng thống Trump bất ngờ từ chức?  Nhan sắc "vạn người mê" của nữ cố vấn truyền thông bên cạnh Tổng thống Trump  Cố vấn truyền thông xinh đẹp và quyền lực của ông TrumpNgày 29/3 là ngày làm việc cuối cùng của Hope Hicks tại Nhà Trắng trên cương vị cố vấn truyền thông cho Tổng thống Donald Trump sau khi cô bất ngờ tuyên bố từ chức hồi cuối tháng trước.Hãng tin ABC News dẫn lời một nhân viên Nhà Trắng cho biết, cuộc chia tay cố vấn Hicks khá xúc động. Trước ống kính máy quay, Tổng thống Trump được nhìn thấy dành một cái bắt tay và cái hôn lên má cô Hicks, một trong những cố vấn lâu nhất và được coi như con gái của ông.Cô Hicks, 29 tuổi, là cố vấn truyền thông Nhà Trắng trẻ nhất trong lịch sử. Từ chỗ là trợ lý tại Tập đoàn Trump, cô được ông Trump tin tưởng giao trọng trách giám đốc truyền thông cho chiến dịch tranh cử tổng thống vào năm 2016. Cô trở thành cố vấn truyền thông Nhà Trắng hồi tháng 9 năm ngoái.Cô là một trong những quan chức cấp cao phải rời bỏ chính quyền của Tổng thống Trump trong thời gian gần đây. Bộ Quốc phòng Trung Quốc hôm 29-3 cho biết quân đội nước này đang “tập trận thường niên” ở biển Đông nhưng từ chối bình luận về sự hiện diện của tàu sân bay Liêu Ninh ở đó.  Tàu sân bay Liêu Ninh nhả khói đen mù mịt ở Hong Kong  Trung Quốc nói tàu sân bay Liêu Ninh sẽ tăng cường hoạt động ở Thái Bình DươngTheo Reuters, hàng chục tàu hải quân Trung Quốc do tàu sân bay Liêu Ninh dẫn đầu đã tập trận ngoài khơi tỉnh đảo Hải Nam trên biển Đông trong tuần này.Hình ảnh do Công ty Planet Labs Inc cung cấp cho thấy nhóm tàu sân bay Trung Quốc dường như muốn phô trương lực lượng, trong khi Cơ quan Quốc phòng Đài Loan tiết lộ nhóm tàu ​​sân bay Liêu Ninh tuần trước đã vượt qua eo biển Đài Loan.Các bức ảnh được chụp vào ngày 26-3 cho thấy ít nhất 40 tàu và tàu ngầm của Trung Quốc - bao gồm tàu sân bay Liêu Ninh - đã tham gia cuộc tập trận. Một số nhà phân tích quân sự mô tả đây được xem là động thái bất thường.Hôm 28-3, phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Trung Quốc Ren Guoqiang xác nhận trong một cuộc họp báo hàng tháng rằng quân đội nước này "đang tiến hành tập trận thường niên nhưng không nhằm vào bất cứ quốc gia nào"."Cuộc tập trận chỉ nhằm kiểm tra và tăng cường khả năng đào tạo của Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) cũng như nâng cao khả năng chiến đấu của quân đội. Về thông tin tàu sân bay Liêu Ninh xuất hiện trong cuộc tập trận, hải quân Trung Quốc sẽ trả lời trong thời gian tới" - ông Ren nói.Sau đó, ông Ren xác nhận tàu sân bay Liêu Ninh đã đi qua eo biển Đài Loan "trong một hoạt động thường xuyên" và từ chối cung cấp thông tin chi tiết.Các nhà phân tích nhận định cuộc tập trận nhằm mục đích gửi thông điệp tới hải quân phương Tây, ý nói họ nên tránh xa biển Đông.Trong khi đó, đại tá PLA về hưu Yue Gang cho rằng động thái kể trên là phản ứng trực tiếp của Trung Quốc đối với việc Mỹ điều tàu sân bay USS Carl Vinson đi qua biển Đông hồi tháng 2.Theo các chuyên gia, cuộc tập trận của hải quân PLA cũng có thể nhằm gửi thông điệp tới Đài Loan và Mỹ - nước vừa áp dụng các biện pháp thương mại cứng rắn đối với Trung Quốc. Vài ngày trước khi Mỹ quyết định trục xuất 60 nhà ngoại giao bị nghi là tình báo của Nga, một số người cả trong và ngoài chính quyền Tổng thống Donald Trump biết chính xác ông sẽ hành động thế nào.  Nga trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, đóng cửa lãnh sự quán Mỹ  Những nước không theo “trào lưu” trục xuất tập thể nhà ngoại giao Nga  Ai đứng sau quyết định trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao Nga của châu Âu?Giới chức tình báo Mỹ ban đầu tin rằng Tổng thống Trump có thể phản đối đề xuất đóng cửa lãnh sự quán Nga tại Seattle. Trong các cuộc hội đàm với các nhà lãnh đạo châu Âu, Tổng thống Trump nói rằng Mỹ không muốn trục xuất các điệp viên Nga nếu những nước khác không hành động như vậy.Tuy nhiên, vào ngày 23/3, nhóm cố vấn an ninh quốc gia Mỹ đã trình lên Tổng thống Trump 3 phương án phân chia thành 3 bậc “Nhẹ - Trung bình - Nặng”.Theo đó, phương án “Nhẹ” là trục xuất khoảng 30 nhà ngoại giao Nga nhưng không đả động đến lãnh sự quán Nga ở Seattle. Phương án “Trung bình” là trục xuất 48 nhà ngoại giao tại Đại sứ quán Nga ở Washington cùng 12 quan chức phái đoàn Nga tại Liên Hợp Quốc và đóng cửa lãnh sự quán Nga ở Seattle. Giới chức Mỹ từ chối tiết lộ về phương án “Nặng”.Quyết định cuối cùng của ông Trump là trục xuất 60 nhà ngoại giao bị nghi ngờ là tình báo của Nga và đóng cửa lãnh sự quán Nga (phương án “Trung bình”).“Nếu chúng ta mạnh tay và Nga đáp trả, chúng ta sẽ bị giới hạn phương án đối phó về sau. Nhưng với phương án trung bình, chúng ta vẫn có thể đưa ra một cứ đấm mạnh và Tổng thống đã bị thuyết phục bởi lý lẽ đó”, một quan chức trong chính quyền của Tổng thống Trump cho biết.Sau khi lựa chọn của Nhà Trắng đã rõ ràng, các quan chức Mỹ trong đó có Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster và Thứ trưởng Ngoại giao John Sullivan bắt đầu gọi điện cho các lãnh đạo nước ngoài và nhận được cam kết trục xuất nhà ngoại giao Nga từ phía các đồng minh.Về phía các đồng minh, một quan chức ngoại giao cấp cao của châu Âu cho biết: “Chúng tôi đã nhận được những tín hiệu rằng (Mỹ) sắp tuyên bố trục xuất, nhưng con số trục xuất khiến chúng tôi bất ngờ. Nó quá cao”.Kể từ khi nhậm chức, Tổng thống Trump dường như dịu giọng hơn với Nga, nhưng một vài lần ông vẫn đưa ra những hành động cứng rắn chống lại Nga theo cố vấn của trợ lý. “Điều này phù hợp với chính sách của chính quyền Tổng thống Trump đối với Nga. Chính quyền Tổng thống Trump đã thực hiện những biện pháp mà chính quyền Obama không sẵn sàng làm, chẳng hạn như cung cấp tên lửa chống tăng cho Ukraine. Tổng thống có thể không thích điều đó nhưng ông ấy sẵn sàng nghe theo các cố vấn", John Herbst, một học giả Nga tại Hội đồng Đại Tây Dương, nhận định.Đây là vụ trục xuất nhà ngoại giao Nga lớn nhất kể từ năm 1986 khi chính quyền Tổng thống Mỹ Ronald Reagan trục xuất 55 quan chức Nga. Năm 2001, chính quyền Tổng thống Mỹ George W. Bush trục xuất 50 nhà ngoại giao Nga.Quyết định trục xuất đưa ra sau khi các nước phương Tây cáo buộc Nga có liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Nga đến nay đã bác bỏ mọi cáo buộc và đáp trả bằng việc trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại St.Petersburg. Moscow đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng ngoại giao quy mô lớn khi hơn 20 quốc gia tuyên bố trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao Nga sau vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc tại Anh hồi đầu tháng. Liệu điều này ảnh hưởng như thế nào tới mạng lưới ngoại giao Nga ở nước ngoài?  Nga trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, đóng cửa lãnh sự quán Mỹ  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viênBBC đưa tin, hơn 20 quốc gia, trong đó có Mỹ và nhiều quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU), đã tuyên bố trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga sau khi cáo buộc Moscow có liên quan tới vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Tuy nhiên, theo BBC, số nhà ngoại giao bị trục xuất chỉ là một phần nhỏ trong mạng lưới ngoại giao rộng lớn của Nga trên toàn thế giới.Nga hiện duy trì 242 cơ sở ngoại giao trên toàn thế giới với 143 đại sứ quán, 87 lãnh sự quán và 12 phái đoàn ngoại giao. Mạng lưới ngoại giao của Nga hiện “phủ sóng” tại 145 quốc gia. Theo thống kê Chỉ số Ngoại giao toàn cầu 2017 của Viện nghiên cứu Lowy, xét về quy mô ngoại giao, Nga xếp ở vị trí thứ 4 trên toàn thế giới. Đây là chỉ số xếp hạng các mạng lưới ngoại giao lớn nhất toàn cầu.Xếp trên Nga về mạng lưới ngoại giao hiện nay là Mỹ, Trung Quốc và Pháp. Trong khi đó Anh đứng ở vị trí thứ 7 với 225 cơ sở ngoại giao trên toàn thế giới. Nga cũng đang tìm cách mở rộng mạng lưới các cơ sở ngoại giao chiến lược của nước này, chẳng hạn gia tăng quy mô của đại sứ quán Nga ở thủ đô Dublin của Ireland.Hồi giữa năm 2017, Nga đã ra lệnh trục xuất 755 người khỏi các phái đoàn ngoại giao Mỹ ở Nga để đáp trả các lệnh trừng phạt của Washington sau cáo buộc Moscow can thiệp bầu cử Mỹ. Tuy nhiên, số lượng nhà ngoại giao Mỹ bị trục xuất trên thực tế thấp hơn, do nhiều nhân viên làm việc trong các cơ sở ngoại giao của Mỹ là người Nga. Họ được tuyển dụng để phụ trách các công việc liên quan tới hành chính hoặc các vấn đề nội địa. Ngược lại, Nga không thuê công dân của nước sở tại làm nhân viên trong các đại sứ quán của Nga ở nước ngoài, có thể vì lý do an ninh.Hiện chưa có con số thống kê chính xác song số nhà ngoại giao của Nga ở nước ngoài ước tính khoảng vài nghìn người. Con số này chưa bao gồm các đặc vụ tình báo ngầm hoặc những nhân viên không được khai báo làm việc bên ngoài các đại sứ quán và lãnh sự quán.Tại Anh, có 58 nhà ngoại giao Nga nằm trong danh sách chính thức của chính phủ Anh. Sau khi Anh ra lệnh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga tại Đại sứ quán Nga ở London sau vụ cựu điệp viên Skripal, số nhà ngoại giao của Nga tại đây chỉ còn 35 người. Trong khi đó chỉ tính riêng tại Đại sứ quán Nga ở thủ đô Washington của Mỹ, đã có tới 116 nhà ngoại giao Nga.Ngoài Washington, Nga cũng duy trì phái đoàn ngoại giao tại Liên Hợp Quốc ở New York. Phái đoàn này đóng vai trò quan trọng trong các hoạt động ngoại giao quốc tế của Moscow. Bên cạnh đó, Nga cũng mở 3 lãnh sự quán với khoảng 50 nhân viên ngoại giao cùng hàng loạt phòng văn hóa, thương mại, thông tin, quốc phòng, hải quân, không quân tại Mỹ.Nga có ngân sách quân sự chỉ bằng 1/10 của Mỹ và chưa bằng một nửa của Trung Quốc nhưng mạng lưới ngoại giao của Moscow được cho là gần tương đương hai nước này. Nga hiện đứng ở vị trí thứ 8 thế giới về dân số và là nền kinh tế lớn thứ 12 thế giới xét theo Tổng sản phẩm quốc nội (GDP).Hệ lụy sau trục xuấtMặc dù lệnh trục xuất tập thể của các nước được cho là không ảnh hưởng nhiều tới mạng lưới ngoại giao toàn cầu của Nga, song việc hơn 150 nhà ngoại giao Nga bị đồng loạt đưa về nước cũng sẽ ảnh hưởng phần nào tới các nỗ lực ngoại giao của Nga ở nước ngoài, đồng thời giảm quy mô của các hoạt động giao lưu thương mại và văn hóa. Quan trọng hơn, việc cắt giảm hàng loạt nhân viên ngoại giao có thể sẽ ảnh hưởng tới năng lực tình báo của Nga ở nước ngoài, ít nhất trong giai đoạn ngắn hạn.Liên quan tới lệnh trục xuất, các nước được cho là sẽ tìm cách nhắm mục tiêu nhiều hơn tới các đặc vụ tình báo của Nga, thay vì các nhân viên ngoại giao thông thường. Chẳng hạn, Australia hồi đầu tuần đã mô tả 2 nhà ngoại giao Nga tại nước này là "đặc vụ tình báo ngầm" và cho họ 7 ngày để rời khỏi Australia. Trước đó, Anh cũng trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga và cũng cáo buộc những người này là đặc vụ tình báo ngầm.Nga sẽ phải mất một khoảng thời gian để thay thế các nhân sự bị trục xuất về nước, dù cho đó là các nhà ngoại giao làm việc chính thức trong các đại sứ quán - những người được hưởng quyền bảo vệ và miễn trừ ngoại giao theo quy định, hoặc là các đặc vụ tình báo ngầm hoạt động bên ngoài các cơ sở ngoại giao ở nước ngoài. Đối với một nhà lãnh đạo từng là điệp viên tình báo của Ủy ban An ninh Liên Xô (KGB) như Tổng thống Vladimir Putin, việc mạng lưới tình báo của Nga gặp tổn hại cũng là điều đáng lưu tâm.Không chỉ Nga, các nước trục xuất nhà ngoại giao Nga cũng phải đối mặt với những hệ lụy nhất định, bao gồm việc bị Moscow trục xuất các nhà ngoại giao để đáp trả. Liên quan tới vụ cựu điệp viên, Nga đã trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 nhà ngoại giao Mỹ, và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại St. Petersburg. Nga là một trong những nước có diện tích lớn nhất thế giới, là thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nằm trong nhóm 12 nền kinh tế hàng đầu và là nước đi đầu trong ngành cung cấp dầu và khí đốt. Do vậy, việc Nga trục xuất đại diện ngoại giao của các nước cũng sẽ ảnh hưởng tới lợi ích của chính các nước này.Sergei Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Ông Skripal và con gái bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh trên ghế băng ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Anh em cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin và Yingluck Shinawatra được cho là đã tham gia một sự kiện ở Tokyo, Nhật Bản vào ngày 29/3, hãng tin NHK cho biết.  Đằng sau các cuộc hội ngộ của anh em Thaksin-Yingluck ở châu Á  Bà Yingluck bất ngờ tổ chức họp báo tại Hong Kong?  Thái Lan bế tắc trong vụ dẫn độ bà YingluckNHK dẫn lời một phát ngôn viên chính phủ lâm thời Thái Lan cho biết, ông Thaksin và em gái Yingluck được nhìn thấy tham gia một cuộc họp tại Tokyo vào hôm qua và không hề né tránh ống kính của những người tham gia. Tuy nhiên, nguồn tin không nêu cụ thể sự kiện này là gì.Người phát ngôn này nói rằng, chính phủ Thái Lan tin rằng chính phủ Nhật Bản sẽ không cho phép anh em cựu Thủ tướng Thaksin thực hiện các hoạt động chính trị tại nước này mà có thể ảnh hưởng đến quan hệ ngoại giao song phương.Tháng trước, Phó Thủ tướng Thái Lan cho biết, anh em ông Thaksin đã xuất hiện ở Nhật Bản hồi tháng 2. Chính phủ Thái Lan đang tiếp tục thu thập thông tin về họ sau khi xuất hiện các bức ảnh cho thấy bà Yingluck mua sắm ở London và Hong Kong lan truyền trên mạng xã hội.Bà Yingluck chạy khỏi Thái Lan hồi tháng 8 năm ngoái để trốn tránh phiên tòa luận tội trách nhiệm của bà trong chương trình trợ giá lúa gạo gây thiệt hại ít nhất 8 tỷ USD cho chính phủ Thái Lan khi còn đương nhiệm.Anh trai bà, ông Thaksin, là thủ tướng Thái Lan từ năm 2001 đến khi bị phế truất năm 2006. Ông bị cấm tham gia chính trường và đối mặt với phiên tòa luận tội. Hai năm sau, ông bắt đầu chạy ra nước ngoài, sống lưu vong và bị kết án vắng mặt.Giới quan sát cho rằng, sự xuất hiện của anh em nhà Shinawatra ở các nước châu Á có thể là chuẩn bị cho kế hoạch của đảng Pheu Thai trước cuộc tổng tuyển cử vào đầu năm sau. Sau Trung Quốc, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể sẽ có chuyến thăm Nga - chuyến thăm mà Moscow đang xem xét, hãng tin TASS cho biết.  Món quà quý Chủ tịch Tập Cận Bình thết đãi ông Kim Jong-un  Tính toán của ông Kim Jong-un sau tuyên bố phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên  Những cuộc gặp được chờ đợi của ông Kim Jong-un với lãnh đạo thế giớiTại cuộc họp báo hôm qua 29/3, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho biết, Nga đang xem xét về chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và chuyến thăm này có thể diễn ra trong tương lai gần."Mọi thứ đang được xem xét, nhưng có thể nói rằng triển vọng một chuyến thăm như vậy là rất gần", bà Zakharova nói. Bà Zakharova cho biết thêm, Moscow sẽ có thông báo thêm về thời gian và mức độ tiếp xúc song phương cụ thể giữa Nga và Triều Tiên trong thời gian tới.Những thông tin trên được đưa ra không lâu sau khi ông Kim Jong-un kết thúc chuyến thăm 4 ngày tới Trung Quốc và có nhiều đồn đoán rằng ông Kim có thể sẽ thăm Nga và hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin. Chuyến thăm bất ngờ này của nhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là nhằm tranh thủ sự ủng hộ của Bắc Kinh trước thềm hội nghị thượng đỉnh với Hàn Quốc và Mỹ lần lượt vào cuối tháng 4 và tháng 5.Trong khi đó, báo Asahi Shimbun (Nhật Bản) hôm nay 29/3 dẫn một nguồn tin giấu tên từ Triều Tiên cho biết ban lãnh đạo của đảng Lao động Triều Tiên gần đây đã thông báo với các quan chức cấp cao của đảng rằng “hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản - Triều Tiên có thể sẽ diễn ra vào đầu tháng 6”. Khi được hỏi về khả năng diễn ra hội nghị thượng đỉnh, Chánh Văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga từ chối bình luận cụ thể. Thay vào đó, ông chỉ nói rằng đây là một khả năng để ngỏ. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã thết đãi ông Kim Jong-un loại thức uống đắt tiền mà ông hiếm khi mời các vị khách nước ngoài nhân chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên tới Bắc Kinh hồi đầu tuần.Theo Telegraph, những bức ảnh chụp bữa tiệc do Chủ tịch Tập Cận Bình chủ trì để thết đãi nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho thấy nhà lãnh đạo Trung Quốc đã mời nguyên thủ quốc gia láng giềng loại rượu gạo cay nồng có tên baijiu nhân chuyến thăm đầu tiên của ông Kim Jong-un tới Bắc Kinh hồi đầu tuần.Baijiu là loại rượu phổ biến ở Trung Quốc và do Mao Đài, công ty rượu lớn nhất thế giới theo giá trị thị trường sản xuất. Một chuyên gia về rượu cho biết giá một chai rượu quý mà Chủ tịch Tập Cận Bình mời ông Kim Jong-un có giá ít nhất 20.000 Nhân dân tệ (khoảng 3.100 USD).“Tôi hiếm khi nhìn thấy loại rượu Mao Đài này tại yến tiệc chính thức. Đây là loại rượu được sản xuất từ năm 2003 và rất đặc biệt. Trong các lần tiếp đón khách nước ngoài trước đây, ông Tập thường chỉ dùng rượu Mao Đài đóng chai với giá khoảng 4.000 Nhân dân tệ (635USD) và loại này được sản xuất vào năm 2015 hoặc 2016”, Kan Yuanbin, người điều hành Zenpintang - đại lý phân phối bán lẻ Mao Đài lớn tại tỉnh Giang Tây, đông nam Trung Quốc, cho biết.Trong chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên tới Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình mời ông Kim Jong-un dự yến tiệc chào mừng tại Đại lễ đường Nhân dân Trung Quốc và một bữa tiệc trưa tại Nhà khách Quốc gia Điếu Ngư Đài. Theo ông Kan, loại rượu Mao Đài mà Chủ tịch Tập mời nhà lãnh đạo Kim thường uống theo cặp và những người bình thường khó có thể mua được loại rượu này. Các chai rượu Mao Đài loại đặc biệt được bán trên mạng Trung Quốc với giá vừa túi tiền thường là hàng giả.Baijiu là loại rượu phổ biến trong giới nhà giàu Trung Quốc và thường được dùng để tiếp khách nước ngoài trong các buổi tiệc. Loại đồ uống này có mùi mạnh rất riêng và có vị cay nồng mà một số người cho là giống mùi thuốc tẩy sơn. Trước ông Kim Jong-un, một số vị khách nước ngoài từng được các nhà lãnh đạo Trung Quốc mời rượu Mao Đài là cố Tổng thống Mỹ Richard Nixon và cựu Ngoại trưởng Mỹ Henry Kissinger trong bữa quốc yến nhân chuyến thăm vào năm 1972. Cách đây 7 năm, ngày 15/3/2011, Syria chính thức bị làn sóng biểu tình “Mùa Xuân Arab” quét qua. Kể từ đó, Syria thực sự rơi vào bất ổn, hỗn loạn liên tiếp với các cuộc biểu tình quy mô lớn, dẫn đến bạo lực, đổ máu... khiến không chỉ khu vực mà cả thế giới phải quan ngại.  Tổng thống Trump: Mỹ sẽ sớm rút khỏi "chảo lửa" Syria  Tổng thống Syria đích thân lái xe vào "địa ngục" Ghouta  Thổ Nhĩ Kỳ quyết mở rộng chiến dịch quân sự tại SyriaSau 7 năm, cuộc khủng hoảng Syria giờ đây đã bị đẩy đi quá xa so với lúc khởi điểm, đi vào một giai đoạn mới khốc liệt với những tầng nấc phức tạp hơn rất nhiều.Nội chiến bước sang năm thứ 8Syria là một quốc gia có dân số chủ yếu là người Hồi giáo dòng Sunni, chiếm khoảng 70% dân số. Tuy nhiên, cộng đồng thiểu số người Alawites, thuộc dòng Hồi giáo Shii’te chiếm khoảng 16% dân số, lại nắm quyền từ năm 1960 với sự tập trung quyền lực trong tay đảng Baath. Quân đội và bộ máy an ninh của Syria cũng được những người Alawites và các thành viên gia đình Tổng thống Bashar al-Assad lãnh đạo.Vốn được xem là nhà nước ổn định nhất trong thế giới Arab, thế nhưng khi cơn lốc biểu tình chống chính phủ lan rộng ở khu vực Trung Đông và Bắc Phi thì đất nước Syria cũng không thể tránh khỏi vòng xoáy của cơn lốc ấy. Ngày 15-3-2011, những người Hồi giáo dòng Sunni ở Syria đã tổ chức biểu tình chống chính phủ, châm ngòi cho những rối ren trong xã hội và các cuộc xung đột sắc tộc. Kể từ đó, Syria rơi vào bất ổn với hàng loạt cuộc biểu tình quy mô lớn, dẫn đến bạo lực, đổ máu.Cuộc nội chiến kéo dài 7 năm qua tại Syria đã cướp đi sinh mạng của hơn 330.000 người, đồng thời đẩy hơn một nửa dân số trong tổng số 23 triệu người (trước chiến tranh) vào cảnh "không nhà" và thất nghiệp, trong đó khoảng 4,8 triệu người phải lánh nạn ở nước ngoài. Báo cáo của tổ chức phi chính phủ Save the Children cho biết, khoảng 3 triệu trẻ em Syria đang lớn lên mà không biết gì khác ngoài chiến tranh, gây ra một “cuộc khủng hoảng tinh thần kinh khủng” cho một thế hệ người Syria.Nhiều bên can dựKể từ đầu năm 2014, lợi dụng sự bất ổn ở Syria, tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nhanh chóng chiếm nhiều vùng lãnh thổ ở Iraq và tràn sang Syria. Sau đó, IS nhanh chóng giành quyền kiểm soát nhiều vùng rộng lớn trên khắp Syria. Cuộc nội chiến ở Syria lúc này không còn là chuyện tay đôi giữa chính quyền Assad và phe nổi dậy nữa.“Vũng lầy” ở Syria đã lôi kéo một danh sách dài những nước can dự, trong đó hầu hết các cường quốc lớn trên thế giới và khu vực đều tham gia hỗ trợ những lực lượng đại diện trong cuộc xung đột ở Syria. Số nước can dự vào Syria quá nhiều như Mỹ, Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran… và nhiều nhóm vũ trang cực đoan khác.Tháng 9/2014, Mỹ-Anh và liên minh quân sự quốc tế đã tiến hành can thiệp vào cuộc chiến chống IS ở Syria. Sau đó một năm, tháng 9/2015, theo đề nghị của Tổng thống Syria Assad, Nga cũng đã thực hiện các cuộc không kích nhằm ngăn chặn và tiêu diệt IS tại Syria.Sau hai năm tham chiến, Nga đã giúp Syria giành lại gần như toàn bộ lãnh thổ từ IS. Tính đến thời điểm cuối năm 2017, quân đội Chính phủ Syria, với sự hỗ trợ của Nga, đã giành được nhiều thắng lợi trước tổ chức khủng bố “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng, giúp đưa cuộc chiến chống IS tại Syria nói riêng và tại Trung Đông nói chung gần đi đến hồi kết.Nhiều mục tiêu của IS cũng đã bị đập tan, nhiều điểm dân cư then chốt đã được giải phóng và nhiều tuyến giao thông liên lạc chính đã được khai thông. Hàng chục nghìn phiến quân IS cũng đã bị tiêu diệt. Có thể nói, sự can thiệp quân sự kịp thời cũng như sự hỗ trợ vũ khí hiệu quả của Nga đã giúp đảo ngược thế trận, liên tiếp đem lại thắng lợi lớn cho quân đội chính phủ Syria. Khi đó, người ta đã hy vọng rằng, chiến thắng trên chiến trường sẽ tạo tiền đề vững chắc cho tương lai chính trị của nhà lãnh đạo Syria Assad.Nhưng không, con đường hướng tới nền hòa bình lâu dài ở Syria chưa hẳn đã bằng phẳng. Dù IS bị đánh bật hoàn toàn khỏi Syria, song nước này vẫn đứng trước một tương lai bấp bênh.Mờ mịt triển vọng đàm phánCác nhà phân tích cho rằng, chính bởi việc có quá nhiều lực lượng can dự vào Syria đã đẩy đất nước Syria rơi vào tình trạng bị phân tách. Những tưởng việc lực lượng khủng bố IS bị đánh bại tại Syria sẽ mở ra tiến trình chuyển đổi chính trị tại Syria, trước hết là tiến tới một thỏa thuận chính trị nhằm chia sẻ quyền lực giữa các bên, duy trì hòa bình để phát triển đất nước. Song đây cũng chính là thời điểm phơi bày những mâu thuẫn còn tồn tại lâu nay giữa các bên tại Syria cũng như các nước bảo trợ.Chính phủ của Tổng thống Syria Assad ngay lập tức phải đối mặt với vấn đề thống nhất đất nước vốn lâu nay bị chia rẽ do mâu thuẫn giữa các phe nhóm, với hệ tư tưởng riêng và lực lượng địa phương ủng hộ khác nhau tùy theo sắc tộc hay tôn giáo. Và mỗi bên đều có nước ngoài bảo trợ. Trong điều kiện như vậy, việc thiết lập một nền hòa bình bền vững là nhiệm vụ vô cùng phức tạp, đòi hỏi phải có sự nhượng bộ từ tất cả các bên liên quan.Xác định đàm phán là con đường duy nhất để giải quyết bất đồng và đi đến thỏa hiệp, trong hơn hai năm qua, các vòng hòa đàm về Syria do LHQ bảo trợ đã diễn ra nhưng chưa có đột phá. Trong bối cảnh đó, Đại hội đối thoại dân tộc Syria do Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ khởi xướng trong năm 2017 đã được kỳ vọng có thể đem tới một giải pháp hòa bình và chính trị cuối cùng, chấm dứt cuộc xung đột dai dẳng tại quốc gia Trung Đông này.Tuy nhiên, mấu chốt khiến các cuộc hòa đàm này chưa đạt được hiệu quả chính là việc phe đối lập Syria không tham dự các cuộc hòa đàm. Nó như một “gáo nước lạnh” dội vào nỗ lực của các bên, khiến cánh cửa đối thoại giải quyết cuộc khủng hoảng ở Syria đang trở nên hẹp hơn.Hơn nữa, phải thừa nhận rằng sẽ không dễ để tìm được tiếng nói chung trong việc giải quyết vấn đề chông gai hiện nay ở Syria khi các bên liên quan đều có những toan tính riêng và nhất là không bên nào muốn từ bỏ “miếng bánh” lợi ích tại Syria.Nếu trước kia, các bên cùng có mục tiêu chung là đánh bật IS ra khỏi đất nước, thì sau khi lực lượng này bị đánh bại, với hệ tư tưởng riêng và lực lượng ủng hộ khác nhau, các phe phái tại Syria đều muốn khẳng định mình “trên cơ” trong “bàn cờ” chính trị tại Syria. Chính mâu thuẫn dai dẳng giữa các phe phái tại Syria đã khiến cho các vòng hòa đàm do Liên hợp quốc bảo trợ bị thất bại.Thái độ thiếu hợp tác của phe đối lập Syria trong vấn đề này thực sự đang “phủ bóng đen” lên hy vọng sẽ có cuộc đối thoại dân tộc đầu tiên thành công hay tạo đột phá cho cuộc khủng hoảng Syria. Hơn nữa, đối với Đại hội đối thoại dân tộc Syria do Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ khởi xướng, có thể thấy rõ, mối liên kết giữa Nga-Thổ Nhĩ Kỳ-Iran không thực sự bền chặt do vẫn tồn tại khá nhiều bất đồng, cũng được nhận định sẽ ít nhiều tác động đến việc tổ chức đại hội.Và những ngày đầu năm 2018 này, “điểm nóng” Syria đã tăng nhiệt trở lại, kể từ sau khi Mỹ quyết định hậu thuẫn lực lượng người Kurd lên kế hoạch thiết lập một lực lượng an ninh biên giới lên tới 30.000 ngay sát Thổ Nhĩ Kỳ (tháng 1/2018), kéo theo biện pháp đáp trả từ phía Thổ Nhĩ Kỳ với chiến dịch “Nhành Ôliu” tấn công Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd (YPG) ở miền Bắc Syria.Song song với đó, ở một mặt trận khác-mặt trận Đông Ghouta ở ngoại ô thủ đô Damascus-bạo lực cũng đã bùng phát kể từ tháng 2/2018 vừa qua. Xung đột đã bùng nổ dữ dội sau khi Chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad điều quân tiếp viện tới khu vực giáp Ðông Ghouta nhằm sẵn sàng giải phóng các vùng lãnh thổ chung quanh Damascus khỏi sự chiếm đóng của phiến quân. Bất chấp lệnh ngừng bắn của HĐBA LHQ, chiến sự tại Đông Ghouta vẫn diễn ra ác liệt.Tính đến ngày 12/3/2018, quân đội Syria đã giành lại được khoảng 52% lãnh thổ Đông Ghouta. Tuy nhiên, hai nhóm nổi dậy lớn nhất tại Đông Ghouta là Failaq al-Rahman và Jaish al-Islam ngày 11/3 vẫn tuyên bố sẽ chống lại các cuộc tấn công của quân đội Syria.Có thể thấy, sau 7 năm kể từ khi rơi vào khủng hoảng chính trị, Syria hiện vẫn đang trong tâm điểm của một cuộc xung đột địa chính trị phức tạp và rộng lớn, khó có thể giải quyết bằng vũ lực. Vì vậy, bất kỳ tính toán sai lầm nào của một trong các bên đều có thể khiến quốc gia Trung Đông vốn chìm trong cuộc xung đột kéo dài suốt 7 năm qua này sẽ lại càng lún sâu hơn vào vòng xoáy bất ổn không dễ gì tìm được lối thoát. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 29/3 bất ngờ tuyên bố, lực lượng quân đội Mỹ sẽ sớm rút khỏi chiến trường Syria với lý do Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã bị đánh bại và đến lúc Mỹ cần tăng cường an ninh biên giới, tái thiết hạ tầng.  Tổng thống Syria đích thân lái xe vào "địa ngục" Ghouta  7 năm nội chiến và một Syria “hoang tàn đổ nát”  Mỹ dọa hành động quân sự tại “chảo lửa” Syria"Chúng ta sẽ sớm rút khỏi Syria. Bây giờ hãy để người khác lo chuyện ở đó", hãng tin RT dẫn lời Tổng thống Trump trong một sự kiện ở Ohio ngày 29/3. Người đứng đầu Nhà Trắng cho biết, Mỹ đã chi khoảng 7.000 tỷ USD ở Trung Đông. "Chúng ta đã xây dựng trường học (ở Trung Đông) và rồi họ (lực lượng nổi dậy) phá hủy nó", ông Trump nói thêm.Ông cũng chỉ ra, trong khi Mỹ điều động 32.000 binh sĩ đảm bảo an ninh biên giới giữa Hàn Quốc và Triều Tiên, thì biên giới giữa Mỹ và Mexico không được bảo vệ. "Dường như có điều gì đó sai sai", ông nói.Hồi tháng trước, ông Trump từng nói rằng: "Chúng ta ở đó (Syria) vì một lý do: quét sạch IS và trở về nhà. Chúng ta ở đó không vì bất cứ lý do nào khác và chúng ta cơ bản đã hoàn thành mục tiêu".Tuy nhiên, tuyên bố này mâu thuẫn với kế hoạch mà cựu Ngoại trưởng Rex Tillerson đưa ra trước đó rằng Mỹ sẽ tăng cường hiện diện ở Syria để đảm bảo quá trình chuyển giao quyền lực hòa bình thời kỳ hậu chính quyền Tổng thống Bashar Assad. Hồi tháng 12 năm ngoái, Lầu Năm Góc cũng nói rằng, quân đội Mỹ sẽ duy trì hiện diện ở Syria lâu nhất có thể để hỗ trợ các đối tác, ngăn chặn các nhóm khủng bố trở lại. Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đối mặt với việc bị khởi tố và sẽ phải hầu tòa vì cáo buộc tham nhũng và hàng loạt các nghi vấn nhận tiền từ Libya trong chiến dịch tranh cử năm 2007.  Cáo buộc nhận hàng valy tiền của Libya khiến ông Sarkozy như sống trong địa ngục  Mối quan hệ phức tạp giữa cựu Tổng thống Sarkozy và cố lãnh đạo Libya  Ai đã cung cấp bằng chứng chống lại cựu Tổng thống Sarkozy?Hồi tuần trước, cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy chính thức bị điều tra về chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2007 và phải chịu sự giám sát về pháp lý. Ông Sarkozy đối mặt với hàng loạt cáo buộc gồm nhận nhận tiền bất hợp pháp cho chiến dịch tranh cử, che giấu các khoản công quỹ của Libya, biển thủ công quỹ Libya và tham nhũng.Các điều tra xoay quanh những cuộc gọi được ghi âm từ năm 2014, trong đó ông Sarkozy bị nghi đã dàn xếp với các thẩm phán điều tra vụ việc ông nhận những khoản tiền đáng ngờ cho chiến dịch tranh cử. Ông Sarkozy bị cáo buộc nhận tiền từ người thừa kế tập đoàn mĩ phẩm L'Oreal Liliane Bettencourt .Trong một cuộc điều tra riêng rẽ khác, ông Sarkozy bị cáo buộc nhận khoản tiền 61 triệu USD đóng góp tranh cử năm 2007 từ cố lãnh đạo Libya Muanmar Gaddafi. Đây là số tiền cao vượt mức quy định theo luật tranh cử của Pháp vào thời điểm đó. Ông đã phản đối cáo buộc này, cho rằng những người cáo buộc ông ở Libya đang kiếm cớ để trả đũa quyết định của ông khi triển khai máy bay chiến đấu Pháp tham gia cuộc nổi dậy lật đổ ông Gaddafi năm 2011.Ngoài ra, ông Sarkozy còn bị cáo buộc có liên quan tới gian lận trong việc tăng mức chi tiêu cho chiến dịch tranh cử năm 2012, nghi ngờ đội ngũ của ông nhờ một công ty có tên Bygmalion cung cấp chứng từ, hóa đơn giả. Năm đó, ông thất bại từ vòng đầu và phải tự tuyên bố rút lui trước ứng viên Francois Hollande.Ông Sarkozy, 63 tuổi, từng lãnh đạo nước Pháp trong nhiệm kỳ từ năm 2007-2012. Sau thất bại trước ông Hollande, ông Sarkozy từng tìm cách quay lại chính trị khi "đánh tiếng" muốn tham gia cuộc đua vào ghế tổng thống Pháp năm 2016. Tuy nhiên, đảng của ông đã cử cựu thủ tướng Pháp François Fillon làm ứng viên tranh cử. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đưa ra đề xuất về việc bổ sung các yêu cầu trong quá trình xin visa vào Mỹ, bao gồm việc khai lịch sử dùng mạng xã hội trong 5 năm.  Tranh cãi việc bà Melania Trump nhập cư vào Mỹ bằng “thị thực Einstein”  Ông Trump "xoay 180 độ" về vấn đề nhập cư  Ông Trump sẵn sàng chấp nhận “búa rìu dư luận” về thỏa thuận nhập cưTheo CBS, báo cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 29/3 cho biết chính quyền Tổng thống Donald Trump đang lên kế hoạch yêu cầu những người nước ngoài xin visa vào Mỹ phải cung cấp thông tin tài khoản các mạng xã hội Facebook, Twitter hay Instagram, cùng các địa chỉ thư điện tử, số điện thoại và thông tin về các chuyến đi nước ngoài trong khoảng thời gian ít nhất 5 năm. Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết sẽ công khai các đề xuất trên để công chúng có thể đưa ra bình luận. Thay đổi này dự tính sẽ ảnh hưởng tới gần 15 triệu người nước ngoài muốn xin visa vào Mỹ mỗi năm.Nếu đề xuất trên được thông qua, tất cả các hồ sơ xin visa vào Mỹ sẽ bổ sung thêm danh sách các mạng xã hội và yêu cầu người khai hồ sơ cung cấp các tên tài khoản mạng xã hội mà họ từng sử dụng trong 5 năm. Ngoài ra, người xin visa cũng có thể tự nguyện cung cấp thêm thông tin về các tài khoản mạng xã hội khác không có trong hồ sơ. Chỉ một số loại visa ngoại giao hoặc quan chức nhất định mới được miễn các bước kê khai này.Trước đó, yêu cầu cung cấp lịch sử mạng xã hội, thư điện tử hay số điện thoại chỉ áp dụng đối với các hồ sơ xin visa nằm trong diện rà soát bổ sung, ví dụ như những người từng có các chuyến đi tới những khu vực do các tổ chức khủng bố kiểm soát. Ước tính khoảng 65.000 người xin visa mỗi năm nằm trong nhóm này.Kể từ khi Tổng thống Donald Trump lên nhậm chức vào cuối tháng 1 năm ngoái, chính quyền Mỹ đã tăng cường các biện pháp nhằm rà soát các trường hợp người nước ngoài muốn lưu trú tại Mỹ, trong đó có lệnh cấm nhập cư gây tranh cãi áp dụng đối với công dân của các quốc gia có đông dân Hồi giáo. Tổng thống Donald Trump có thể không công khai chỉ trích Nga hoặc gây căng thẳng với người đồng cấp Vladimir Putin, song nhà lãnh đạo Mỹ có thể theo đuổi một cách tiếp cận khác với Moscow phía sau hậu trường.  Mỹ sẽ đáp trả Nga đến cùng trong vụ căng thẳng điệp viên?  Gọi điện chúc mừng Tổng thống Putin, ông Trump muốn dàn hòa với Nga?Theo nguồn tin từ nhiều quan chức cấp cao trong chính phủ Mỹ, các cố vấn an ninh quốc gia của Tổng thống Donald Trump đã dành nhiều tháng để thuyết phục ông ký thông qua kế hoạch cung cấp vũ khí của Mỹ cho Ukraine nhằm hỗ trợ cho cho Kiev trong cuộc chiến chống lại phe ly khai do Nga hậu thuẫn. Tuy nhiên, sau khi chính thức thông qua chính sách này, Tổng thống Trump đã yêu cầu các trợ lý không tuyên bố công khai quyết định của ông. Theo các quan chức Nhà Trắng, nhà lãnh đạo Mỹ cho rằng nếu công khai như vậy, ông có thể chọc giận Tổng thống Nga Vladimir Putin.“Ông ấy không muốn chúng tôi rùm beng vấn đề đó lên. Đó không phải chủ đề mà ông ấy muốn nói”, một quan chức Nhà Trắng tiết lộ.Giới chức Mỹ nhận định sự mâu thuẫn khó hiểu ngày càng tăng giữa các quyết định chính sách của Tổng thống Trump với thái độ công khai của ông với Nga bắt nguồn từ việc nhà lãnh đạo Mỹ hy vọng rằng, ông có thể cải thiện quan hệ với Tổng thống Putin. Trong khi đó, giới truyền thông và những người chỉ trích vẫn luôn hoài nghi về sự im lặng hoặc những lời “có cánh” mà ông chủ Nhà Trắng dành cho ông chủ Điện Kremlin.Giới chỉ trích cho rằng cách tiếp cận mềm mỏng của Tổng thống Trump với ông Putin có liên quan tới nghi vấn Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 cũng như những đồn đoán về việc chiến dịch tranh cử của ông Trump đã thông đồng với Moscow, mặc dù đây là những cáo buộc mà ông Trump một mực bác bỏ.Theo tiết lộ của các quan chức Mỹ, phía sau hậu trường, Tổng thống Trump gần đây đã tỏ ra cứng rắn hơn với người đồng cấp Nga. Tuy nhiên, sự chuyển biến này xuất phát từ việc Tổng thống Putin “thách thức” sức mạnh của ông Trump, chứ không phải do nhà lãnh đạo Mỹ coi ông Putin là đối thủ của mình.Tổng thống Putin hồi đầu tháng tuyên bố Nga có trong tay các loại vũ khí hạt nhân mới mà theo giới phân tích chúng hoàn toàn có thể tấn công lãnh thổ Mỹ. Nhà lãnh đạo Nga thậm chí còn chiếu một đoạn video mô phỏng hoạt động của các vũ khí uy lực này, trong đó có hình ảnh đầu đạn tên lửa hướng về phía Mỹ. Một quan chức Mỹ cho biết Tổng thống Trump rất giận dữ trước vụ việc này.NBC dẫn lời hai quan chức Mỹ tiết lộ, trong cuộc điện đàm với Tổng thống Putin sau khi nhà lãnh đạo Nga tái cử hồi tuần trước, ông Trump đã tuyên bố với người đồng cấp Nga rằng: “Nếu ông muốn một cuộc chạy đua vũ trang, chúng ta có thể làm điều đó. Nhưng tôi sẽ giành chiến thắng”.Tuy nhiên, Tổng thống Trump sau đó không hề hé lộ bất kỳ sự căng thẳng nào liên quan tới cuộc điện đàm với ông Putin. Thậm chí, ông Trump còn nói với các phóng viên rằng ông có cuộc điện đàm “tuyệt vời” và ông đang lên kế hoạch gặp mặt tổng thống Nga để thảo luận về việc giảm nhiệt cuộc chạy đua vũ trang.Sự thiếu nhất quánTrong những ngày gần đây, sự thiếu nhất quán giữa chính sách của Tổng thông Trump với Nga và những tuyên bố công khai của ông với Moscow tiếp tục lộ rõ.Nhà Trắng ngày 26/3 thông báo Mỹ sẽ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh. Đây là số lượng trục xuất lớn nhất kể từ sau Chiến tranh Lạnh và cũng là “đòn tấn công” mạnh nhất của Mỹ nhằm vào Nga kể từ khi ông Trump nhậm chức hồi tháng 1 năm ngoái. Tuy nhiên, Tổng thống Trump không bình luận về vấn đề này, thậm chí ông còn khẳng định “vẫn muốn hợp tác với Nga”.Sau khi Nga hôm qua 29/3 thông báo sẽ trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St. Petersburg để đáp trả việc Mỹ trục xuất các nhà ngoại giao Nga, Tổng thống Trump vẫn chưa vội vã đưa ra tuyên bố nào.Cách đây hai tuần, chính quyền Mỹ công bố lệnh trừng phạt nhằm vào các cá nhân và tổ chức Nga vì cáo buộc can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016 và các cuộc tấn công mạng toàn cầu năm 2017. Một quan chức Mỹ cho biết Tổng thống Trump ban đầu phản đối đề xuất trừng phạt Nga vì cho rằng sự can thiệp của Moscow thực chất không ảnh hưởng tới cuộc bầu cử Mỹ. Tuy nhiên ông chủ Nhà Trắng bắt đầu tỏ ý chấp thuận sau khi Tổng thống Putin “khoe” các vũ khí hạt nhân của Nga.Mặc dù đồng ý thông qua lệnh trừng phạt Nga, song Tổng thống Trump vẫn đưa ra những thông điệp mâu thuẫn cho giới chức Nhà Trắng về việc liệu ông có cần lên tiếng công khai về lệnh trừng phạt này hay không. Đôi lúc nhà lãnh đạo Mỹ nói rằng ông cảm thấy ổn với việc đó, nhưng cũng có lúc ông chỉ đạo các trợ lý không được phát ngôn về các lệnh trừng phạt Nga.Các trợ lý của Tổng thống Trump bắt đầu nghĩ cách đưa ra lời khuyên cho ông về cách tiếp cận với Nga. Theo Washington Post, trong các tài liệu được chuẩn bị sẵn cho Tổng thống Trump trước khi ông bắt đầu cuộc điện đàm với Tổng thống Putin hồi tuần trước, các trợ lý đã viết cụm từ “Không chúc mừng” để nhắc nhở nhà lãnh đạo Mỹ về việc không chúc mừng chiến thắng của ông Putin sau cuộc bầu cử Nga.Rốt cuộc, Tổng thống Trump vẫn chúc mừng ông Putin. Mặc dù cảm thấy không hài lòng, song các cố vấn an ninh quốc gia cấp cao của ông Trump không bất ngờ với động thái này của nhà lãnh đạo Mỹ. Các trợ lý của Tổng thống Trump cũng không rõ liệu cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Nga - Mỹ sắp tới có diễn ra hay không, vì ông Trump thường có thói quen đề xuất gặp mặt trong tất cả các cuộc điện đàm của ông với các nhà lãnh đạo nước ngoài.“Ông ấy (Tổng thống Trump) là người bảo thủ. Ông ấy nghĩ rằng một mối quan hệ tốt đẹp hơn với Nga sẽ là điều tốt cho Mỹ và ông ấy thực sự tin rằng ông ấy có thể làm được điều đó”, một quan chức Mỹ cho biết.Trong khi đó, một quan chức khác cho rằng Tổng thống tin một mối quan hệ ổn định giữa Nga và Mỹ sẽ đóng vai trò quan trọng nếu Washington muốn tìm kiếm giải pháp cho các cuộc xung đột, chẳng hạn cuộc chiến tại Syria. Bình Nhưỡng được cho là từng đề xuất thành lập một quốc gia trung lập với Hàn Quốc trên bán đảo Triều Tiên theo kiểu cộng hòa liên bang với hai chính phủ khác nhau.  Chuyến thăm Trung Quốc của ông Kim Jong-un và sức ép chưa từng có lên Hàn Quốc  Tổng thống Hàn Quốc và nhà lãnh đạo Triều Tiên sẽ gặp nhau vào ngày 27/4Theo các tài liệu ngoại giao mật được Bộ Ngoại giao Hàn Quốc công bố ngày 29/3, nhà lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev từng chuyển đề nghị của Triều Tiên tới cố Tổng thống Mỹ Ronald Reagan trong cuộc gặp thượng đỉnh tại Washington vào ngày 9/12/1987. Theo đề xuất của Triều Tiên, nước này muốn thành lập một nhà nước theo kiểu cộng hòa liên bang với hai chính phủ khác nhau đại diện cho hai miền Triều Tiên. Đây là quốc gia trung lập và có thể đóng vai trò như một vùng đệm trong khu vực.Ngoài ra, Bình Nhưỡng kêu gọi Hàn Quốc và Triều Tiên cùng ký một hiệp ước không xâm phạm lẫn nhau, đồng thời thay thế thỏa thuận đình chiến tạm thời bằng hiệp ước hòa bình và đề xuất thành lập một thực thể mới cùng tham gia Liên Hợp Quốc dưới một tên thống nhất. Triều Tiên cũng đề xuất với Hàn Quốc về việc hủy bỏ tất cả các thỏa thuận hoặc hiệp ước có liên quan tới bên thứ ba, vốn đi ngược lại với nỗ lực tái thống nhất bán đảo Triều Tiên. Đây có thể là cách Bình Nhưỡng gây áp lực để Seoul rút ra khỏi hiệp ước phòng thủ chung với Mỹ.Theo đề xuất của Triều Tiên, hai miền sẽ giảm số lượng binh sĩ xuống mức thấp hơn 100.000 quân nhằm xây dựng bầu không khí hòa bình trên bán đảo, đồng thời kêu gọi rút các lực lượng quân sự cũng như các vũ khí hạt nhân của nước ngoài ra khỏi bán đảo Triều Tiên. Yêu cầu này được cho là nhắm mục tiêu tới lực lượng quân sự Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc.Thông tin từ bộ tài liệu mới được công bố cho biết nhà lãnh đạo Gorbachev đã hỏi ông Colin Powell, cố vấn an ninh của cố Tổng thống Reagan, về việc liệu Mỹ có xem xét các đề xuất của Triều Tiên hay không. Ông Powell khi đó cho biết ông sẽ xem xét và hy vọng vấn đề này sẽ được giấu kín. Washington nói rằng các đề xuất của Triều Tiên sẽ là “phi thực tế” nếu Bình Nhưỡng không cho thấy sự sẵn sằng của nước này trong việc xây dựng lòng tin.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc công bố các tài liệu mật trên trong bối cảnh tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang có dấu hiệu hạ nhiệt và lãnh đạo hai nước dự kiến sẽ có cuộc gặp vào cuối tháng này. Nếu diễn ra theo đúng kế hoach, đây sẽ là hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần thứ 3 trong lịch sử. Chuyến thăm bất ngờ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới Trung Quốc và tuyên bố sẵn sàng phi hạt nhân hóa dường như là những bước đi đầy tính toán nhằm chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh song phương Mỹ - Triều vào tháng 5 tới.  Hành động “lạ” của ông Kim Jong-un khi gặp Chủ tịch Tập Cận Bình  Trung Quốc trải thảm đỏ đón ông Kim Jong-un như thế nào?  Bức ảnh hiếm hoi bên trong đoàn tàu kiên cố của ông Kim Jong-unTrong chuyến công du nước ngoài đầu tiên sau 7 năm nhậm chức lãnh đạo Triều Tiên, ông Kim Jong-un đã đưa ra đề xuất nhằm giảm căng thẳng trên khu vực bán đảo Triều Tiên và không đẩy tình hình khu vực tới “miệng hố chiến tranh”.“Nếu Hàn Quốc và Mỹ tỏ ra thiện chí với những nỗ lực của chúng tôi và tạo ra một bầu không khí hòa bình và ổn định cũng như thực hiện các biện pháp đồng bộ theo từng giai đoạn để đạt được hòa bình, thì vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên có thể đi đến kết quả”, Tân Hoa Xã trích phát biểu của ông Kim trong cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Tuy nhiên, hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên KCNA không nhắc tới cam kết phi hạt nhân hóa của ông Kim trong bản tóm tắt chuyến công du của ông tới Trung Quốc.Dù vậy, giới quan sát vẫn cho rằng phát ngôn của ông Kim thể hiện sự chuyển dịch một phần nào đó trong thái độ cứng rắn của Triều Tiên với vấn đề hạt nhân nhiều năm qua dù khái niệm phi hạt nhân hóa giữa Mỹ và Triều Tiên dường như không tương đồng với nhau.Chuyên gia quân sự Zhou Chenming ở Bắc Kinh nhận định rằng tuyên bố của ông Kim đã được tính toán cẩn thận nhằm mục đích tìm kiếm sự liên kết mạnh mẽ hơn nữa với Bắc Kinh trước hội nghị thượng đỉnh với Mỹ vào tháng 5. Mặt khác, Triều Tiên dường như đang muốn có thêm thời gian để cân nhắc những trao đổi, được mất khi hợp tác với cộng đồng quốc tế về vấn đề hạt nhân.Ông Zhou cho rằng sự kiện lần này cho thấy ông Kim là người nhanh nhạy và biết lựa chọn thời điểm khi đưa ra đề xuất nhằm tìm kiếm thêm sự ủng hộ từ Trung Quốc trong bối cảnh Bắc Kinh và Washington đang căng thẳng về vấn đề thương mại. Hồi tuần trước, Mỹ đã áp thuế 60 tỷ USD cho hàng hóa nhập khẩu Trung Quốc và Bắc Kinh ngay sau đó đã đáp trả bằng một đạo luật thuế khác.Viễn cảnh phi hạt nhân hóa hoàn toànDù có nhiều ý kiến lạc quan nhưng chuyên gia Shi Yinhong từ Trung tâm Nghiên cứu Mỹ tại Đại học Renmin của Trung Quốc lại cho rằng chính quyền ông Kim khó lòng từ bỏ hoàn toàn các biện pháp răn đe hạt nhân vì trước giờ Triều Tiên vẫn khẳng định vũ khí hạt nhân đảm bảo sự sinh tồn cho Bình Nhưỡng, là mục tiêu tối quan trọng của nước này. Ông Shi cũng cho rằng Triều Tiên có thể sẽ từ bỏ một phần của kho vũ khí.Ông Lu Chao, chuyên gia tại Học viện Khoa học Xã hội Liêu Ninh, nói rằng việc đàm phán phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên sẽ đòi hỏi quá trình đàm phán kéo dài và nhiều bên sẽ cùng phải tham gia.Ông Pang Zhongying, giáo sự đại học Đại dương Trung Quốc, cho rằng trong quan điểm của ông Kim Jong-un, phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên nghĩa là Mỹ cũng sẽ phải rút toàn bộ vũ khí hạt nhân khỏi Hàn Quốc. Ông cho rằng viễn cảnh dường như khó lòng xảy ra vì Mỹ có thể sẽ không dễ dàng chấp nhận, vì vậy ông không mấy lạc quan về cái gọi là sự thay đổi mang tính đột phá sau đàm phán Mỹ - Triều.Chuyên gia Zhang Baohui cho rằng mặc dù việc yêu cầu Mỹ rút quân khỏi Hàn Quốc dường như là mục tiêu cuối cùng của ông Kim Jong-un, nhưng ông được cho là sẽ không vội vàng đề xuất vấn đề này trong lần gặp mặt đầu tiên.Thay vào đó, Triều Tiên có thể sẽ đề xuất một hiệp ước hòa bình giữa 2 miền Triều Tiên nhằm thay thế hiệp định vốn đang quy định 2 phía đang trong giai đoạn chiến tranh về mặt kỹ thuật trong 60 năm qua. Ngoài ra, ông Kim có thể đề xuất bình thường hóa quan hệ với Mỹ nhằm giảm bớt ảnh hưởng của lệnh trừng phạt và cấm vận của quốc tế vốn đang khiến Triều Tiên rơi vào tình trạng khó khăn. Nga ngày 29/3 tuyên bố trục xuất 150 nhà ngoại giao phương Tây, trong đó có 60 nhà ngoại giao của Mỹ, đồng thời đóng cửa lãnh sự quán Mỹ tại St.Petersburg để đáp trả "tương xứng" các lệnh trừng phạt của phương Tây sau lùm xùm cựu điệp viên Sergei Skripal.  Anh chia sẻ thông tin tình báo "chưa từng có" về vụ cựu điệp viên Nga  Gần 160 nước giục Anh cung cấp bằng chứng vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viênTheo Reuters, phát biểu tại cuộc họp báo hôm qua, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết Moscow sẽ trục xuất số nhà ngoại giao "tương xứng" với số nhà ngoại giao Nga bị trục xuất ở mỗi quốc gia phương Tây.Trong đó, đáng chú ý, Nga quyết định trục xuất 60 nhà ngoại giao Mỹ và đóng cửa lãnh sự quán Mỹ ở St. Petersburg. Trong số đó có 58 nhà ngoại giao làm việc tại Đại sứ quán Mỹ ở Moscow và 2 nhà ngoại giao tại Tổng lãnh sự quán Mỹ ở Yekaterinburg, Bộ Ngoại giao Nga cho biết.Các nhà ngoại giao này buộc phải rời Nga trước ngày 5/4, trong khi tổng lãnh sự quán Mỹ ở St. Petersburg phải đóng cửa trước ngày 31/3.Ngoại trưởng Lavrov cho biết, Bộ Ngoại giao Nga đã triệu tập Đại sứ Mỹ Jon Huntsman để thông báo về các biện pháp đáp trả của Moscow. Bộ Ngoại giao Nga cũng cảnh báo nếu Mỹ có thêm các “hành động thù địch” nhằm vào phái đoàn ngoại giao của Nga, Nga sẽ đáp trả tương xứng.Quyết định của Nga được đưa ra không lâu sau khi hơn 20 quốc gia trong đó có Mỹ và nhiều quốc gia thành viên EU, trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga sau khi cáo buộc Nga có liên quan đến vụ cựu điệp viên Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán Nga ở Seattles.Bình luận về động thái đáp trả của Nga, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert cho rằng, hành động này của Nga là "vô lý". Trong khi đó, Nhà Trắng cũng ra tuyên bố chỉ trích động thái của Nga có thể làm quan hệ Nga-Mỹ xấu đi hơn nữa."Phản ứng của Nga không phải không lường trước được, Mỹ sẽ đối phó với điều đó", thông cáo cho biết.Quan hệ giữa Nga và phương Tây leo thang căng thẳng gần đây sau khi Anh cáo buộc Moscow có liên quan đến vụ cựu đại tá tình báo Nga Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại London hồi đầu tháng.Nga đã bác bỏ cáo buộc này và cảnh báo sẽ đáp trả tương xứng. Sputnik dẫn lời một đại diện truyền thông thuộc Đại sứ quán Nga tại London ngày 27/3 cho biết, gần 160 nước không thuộc phương Tây đã thúc giục Anh sớm đưa ra bằng chứng cho thấy họ có cơ sở để cáo buộc Nga có liên quan tới vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal.Moscow cũng cảnh báo các động thái của phương Tây có thể sẽ đẩy thế giới vào một cuộc "chiến tranh lạnh". Sức khỏe của con gái cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại Anh đã được cải thiện nhanh chóng và không còn trong tình trạng nguy kịch.  Phát hiện dấu vết cựu điệp viên Skripal liên quan đến tổ chức tội phạm  Anh nghi cựu điệp viên hai mang Nga bị hạ độc trước cửa nhà  Gần 160 nước giục Anh cung cấp bằng chứng vụ đầu độc cựu điệp viên NgaTheo Guardian, sức khỏe của Yulia Skripal, con gái cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, đã qua cơn nguy kịch và đang có dấu hiệu “hồi phục nhanh chóng”. Mặc dù điều kiện sức khỏe của Yulia “hiện đã ổn định”, song sức khỏe của cha cô vẫn đang trong tình trạng “nguy kịch”.“Tôi rất vui mừng khi có thể thông báo về tình hình cải thiện trong điều kiện sức khỏe của Yulia Skripal”, bác sĩ Christine Blanshard, giám đốc y khoa bệnh viện Salisbury, cho biết.“Cô ấy đã thích ứng tốt với việc điều trị nhưng vẫn cần tiếp tục nhận được sự chăm sóc chuyên sâu về y học 24 giờ hàng ngày. Tôi muốn nhân cơ hội này cảm ơn một lần nữa các nhân viên của bệnh viện Salisbury vì đã chăm sóc tốt cho các bệnh nhân trong những tuần vừa qua”, bác sĩ Blanshard cho biết.Trước đó, ông Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia, 33 tuổi, đã được đưa vào bệnh viện sau khi bị phát hiện bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm thương mại ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Anh cho rằng cha con cựu điệp viên Nga bị tấn công bằng chất độc thần kinh do Liên Xô sản xuất và cáo buộc Moscow đứng sau vụ việc này.Nga cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc của Anh và các nước phương Tây liên quan tới vụ cha con cựu điệp viên nghi bị đầu độc. Moscow hiện yêu cầu London “cung cấp kết quả kiểm tra hiện trường nơi Yulia Skripal bị phát hiện bất tỉnh cùng kết quả khám nghiệm sức khỏe của cô”.Liên quan tới cuộc điều tra về vụ tấn công nhằm vào cha con ông Skripal, cảnh sát Anh ngày 28/3 cho biết cha con cựu điệp viên Nga nhiều khả năng đã tiếp xúc lần đầu tiên với chất độc thần kinh tại cửa nhà của họ. Cảnh sát Anh dự kiến sẽ khoanh vùng điều tra ở khu dân cư nơi ông Skripal sinh sống và cuộc điều tra sẽ kéo dài vài tuần, thậm chí vài tháng tới.Hiện 250 thám tử đã vào cuộc để điều tra vụ tấn công liên quan tới cựu điệp viên Nga. Các nhà chức trách Anh đã thẩm vấn hơn 500 nhân chứng và thu giữ hơn 1.000 chứng cứ. Vụ việc cũng khiến quan hệ giữa Nga với Anh nói riêng và với phương Tây nói chung trở nên căng thẳng trong thời gian qua khi các bên liên tục trục xuất các nhà ngoại giao của nhau. Truyền thông Nhật Bản hôm nay đưa tin, đảng Lao động Triều Tiên đã thảo luận về việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Thủ tướng Shinzo Abe vào tháng 6 tới.  Trung Quốc trải thảm đỏ đón ông Kim Jong-un như thế nào?  Màn "ra mắt" ấn tượng của ông Kim Jong-unBáo Asahi Shimbun (Nhật Bản) hôm nay 29/3 dẫn một nguồn tin giấu tên từ Triều Tiên cho biết ban lãnh đạo của đảng Lao động Triều Tiên gần đây đã thông báo với các quan chức cấp cao của đảng rằng “hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản - Triều Tiên có thể sẽ diễn ra vào đầu tháng 6”. Theo Asahi, thông tin này đánh dấu lần đầu tiên nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bày tỏ sự quan tâm tới việc tổ chức hội nghị cấp cao với Nhật Bản trong bối cảnh hai nước vẫn chưa thiết lập quan hệ ngoại giao.Khi được hỏi về khả năng diễn ra hội nghị thượng đỉnh, Chánh Văn phòng nội các Nhật Bản Yoshihide Suga từ chối bình luận cụ thể. Thay vào đó, ông chỉ nói rằng đây là một khả năng để ngỏ.“Nhật Bản và Triều Tiên vẫn đang đàm phán thông qua nhiều cơ hội và nhiều kênh khác nhau như thông qua đại sứ quán ở Bắc Kinh (Trung Quốc)”, ông Suga phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ.Asahi cho biết Nhật Bản cũng bày tỏ mong muốn tổ chức hội nghị với Triều Tiên thông qua Hiệp hội Cư dân Triều Tiên tại Nhật Bản. Theo Asahi, hội nghị thượng đỉnh Nhật - Triều có thể diễn ra sau cuộc gặp giữa nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Donald Trump.Theo Japan Times, Thủ tướng Shinzo Abe dự kiến sẽ tới Washington vào tháng tới để gặp Tổng thống Trump và thảo luận về khả năng tổ chức cuộc gặp với ông Kim Jong-un. Tiếp đó, Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh 3 bên để thảo luận về tình hình bán đảo Triều Tiên vào tháng 5.Nhật Bản được cho là đặt ra hai mục tiêu cần giải quyết trong khuôn khổ cuộc gặp giữa ông Kim Jong-un và ông Abe, bao gồm thuyết phục Triều Tiên từ bỏ các tên lửa tầm trung Rodong với tầm bắn vươn tới lãnh thổ Nhật Bản và đảm bảo việc hồi hương của các công dân Nhật Bản từng bị Triều Tiên bắt cóc trong những năm 1970-1980. Mỹ vui mừng khi chứng kiến tiêm kích F-35C thử nghiệm thành công và tin rằng, chúng sẽ trở thành “con át chủ bài” của Hải quân Mỹ.  Mỹ phô diễn máy bay chiến đấu F-35 trên Thái Bình Dương  F-35 của Mỹ và J-20 của Trung Quốc lên bàn cân  "Lãnh thổ di động" cho F-35Hai phi đội máy bay trên tàu sân bay của Hải quân Mỹ với các máy bay thế hệ thứ 5 Lockheed Martin F-35C Joint Strike Fighter đã hoàn thành các chuyến bay thử nghiệm của chúng trên tàu sân bay USS Abraham Lincoln (CVN 72).Phi đội máy bay tiêm kích VFA-125 và VFA-101 đã hoàn thành các cuộc cất cánh cả ngày và đêm, họ đã hạ cánh thành công khoảng 140 lần trên tàu sân bay hạt nhân này.“Thật tuyệt vời khi nhìn thấy máy bay F-35C nằm trong đội hình chiến đấu cùng với các máy bay khác". Chuẩn Đô đốc Dale Horan nhấn mạnh thêm: "Chúng tôi đã không làm được điều này trước đây. Từ trước đến nay tất cả các giai đoạn thử nghiệm chỉ được thực hiện bởi F-35”.Không giống như thời gian trước với tiêm kích F-35C, thời gian gần đây nó được sử dụng để thực hiện các nhiệm vụ chiến đấu thực tế trên biển.Những gì mà chúng thể hiện cho thấy, chúng bắt đầu đạt đến trạng thái chiến đấu hoàn hảo.Để đạt được những kết quả này các phi công đã sử dụng hệ thống tiếp cận và hạ cánh chính xác mới (JPALS), đây là hệ thống hạ cánh an toàn trong mọi điều kiện thời tiết dựa trên cơ sở GPS.Ngoài ra trên tàu sân bay cũng được trang bị thêm một hệ thống thông tin logic độc lập (ALIS) cho phép điều khiển, quản lý việc bảo dưỡng kỹ thuật, cấp nhiên liệu cũng như các kết hoạch bay của chúng...Bỏ qua những hạn chế ban đầu, F-35C tạo ấn tượng mạnh khi vượt qua cuộc thử nghiệm lần này. Các phi công đã hoàn thành rất tốt các chuyến bay cùng với tiêm kích F-35C.“Trung úy Nick Rezendes phi công lái máy bay Hornet liên tục trong 3 năm liền, một thành viên của phi đội bay VFA 101 nói rằng, ông mong muốn được tìm hiểu và tiếp cận máy bay mới, và bây giờ ông đã thực hiện các chuyến bay thành công với F-35C.Ông cũng hy vọng rằng, ông sẽ được lái chúng trong thời gian tại ngũ”.Vị Phó Đô đốc cũng tiết lộ thêm rằng, nhờ hệ thống radar mới, các cảm biến và trang bị mới trên F-35C, trong tương lai nó sẽ đóng vai trò ngày càng quan trọng trong các hạm đội Hải quân.Nó sẽ trở thành lực lượng chủ lực trong việc tiến hành các cuộc chiến tranh hiện đại chống lại đối thủ, đặc biệt là Nga và Trung Quốc.“Mặc dù ban đầu nó gặp một số vấn đề nhưng bất kỳ dự án mới nào cũng có những khó khăn như thế quan trọng là chúng tôi đã khắc phục và vượt qua giai đoạn khó khăn. Đây là một chiếc máy bay tuyệt vời và rất có triển vọng, thật tuyệt khi biết được nó đang dần đạt trạng thái chiến đầu hoàn hảo”, ông Horan kết luận.Chương trình phát triển dự án “Máy bay vàng” F-35 của Mỹ tạo ra 3 phiên bản khác nhau. Phiên bản F-35A là kiểu cất cánh và hạ cánh thông thường dự định trang bị cho Không lực Hoa Kỳ và không quân các nước khác. Phiên bản F-35B là phiên bản cất cánh và hạ cánh kiểu thẳng đứng.Và cuối cùng phiên bản F-35C dành cho Hải quân có cánh lớn hơn và gấp được, diện tích các cánh điều khiển lớn hơn nhằm giúp điều khiển dễ dàng ở tốc độ thấp và hệ thống hạ cánh chắc chắn hơn để chịu tải trọng khi hạ cánh trên hàng không mẫu hạm.Diện tích cánh lớn hơn giúp gia tăng tầm bay và tải trọng, tầm bay đạt gấp đôi F/A-18C Hornet với nhiên liệu chứa bên trong, đạt đến mức tương đương với máy bay F/A-18E/F Super Hornet vốn nặng hơn nhiều. Caroline Sunshine, 22 tuổi, người từng tham gia các bộ phim của kênh truyền hình nổi tiếng Disney, đã thu hút sự chú ý của truyền thông và dư luận sau khi được chọn làm trợ lý báo chí Nhà Trắng.  Sau Ngoại trưởng, Tổng thống Trump sa thải Cố vấn an ninh quốc gia  Nhân vật quyền lực số 2 của FBI bị sa thải  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex Tillerson Sputnik dẫn lời một chuyên gia của Liên Hợp Quốc cho biết Triều Tiên có thể đang sử dụng công nghệ tên lửa của Ukraine trong chương trình phát triển vũ khí của nước này.  Ukraine tung bằng chứng điệp viên Triều Tiên trộm bí mật tên lửaHãng tin Sputnik (Nga) ngày 29/3 dẫn lời chuyên gia Dmitry Kiku, một thành viên của nhóm phụ trách các lệnh trừng phạt Triều Tiên của Liên Hợp Quốc, cho biết Kiev đã xác nhận rằng khả năng cao các bộ phận động cơ tên lửa do Ukraine sản xuất đang được các kỹ sư tên lửa đạn đạo của Triều Tiên sử dụng. Thông tin này được đưa ra sau gần một năm xuất hiện những đồn đoán về mối liên hệ của Ukraine với chương trình phát triển vũ khí gây tranh cãi của Bình Nhưỡng.“Phản hồi đề nghị của nhóm các chuyên gia (Liên Hợp Quốc), Ukraine xác nhận các động cơ tên lửa Triều Tiên nhiều khả năng bao gồm các bộ phận do Ukraine chế tạo”, chuyên gia Kiku cho biết.Cũng theo ông Kiku, nhiều hãng truyền thông hồi năm 2017 từng đưa tin rằng chương trình tên lửa đạn đạo của Triều Tiên có thể sử dụng các động cơ tên lửa bắt nguồn từ các bộ phận của tên lửa RD-250 của Liên Xô. RD-250 từng được Liên Xô chế tạo tại nhà máy Yuzhmash nằm trên lãnh thổ Ukraine ngày nay.Vào tháng 8/2017, Hội đồng Quốc phòng và An ninh Quốc gia Ukraine công bố báo cáo khẳng định nước này không cấp bất kỳ giấy phép nào cho phép cung cấp các hàng hóa có thể được sử dụng cho mục đích quân sự ra nước ngoài, đặc biệt là các động cơ tên lửa RD-250, các biến thể của RD-250 và các phụ tùng đi kèm của tên lửa này. Tuy nhiên, báo cáo cũng lưu ý rằng bằng cách nào đó, các bộ phận động cơ tên lửa RD-250 có thể rơi vào tay Triều Tiên. Bộ trưởng Lục quân Mỹ Mark Esper cho biết tới năm 2028, lực lượng Mỹ có thể “chiến thắng trong bất kỳ cuộc chiến nào”.  Những lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ nhất của Mỹ  Dàn súng uy lực của quân đội MỹDefene News trích phát biểu ngày 26/3 của Bộ trưởng Lục quân Mỹ Mark Esper trong một hội nghị quân sự, cho biết trong 10 năm tới Mỹ sẽ chiến thắng trong mọi cuộc chiến.“Quân đội (Mỹ) của năm 2028 sẽ sẵn sàng triển khai, tác chiến, và chiến thắng bất cứ đối thủ nào vào bất cứ lúc nào ở bất cứ đâu trong những cuộc chiến đa miền, căng thẳng, đồng thời (đủ sức mạnh) kiềm chế các quốc gia khác và duy trì khả năng tiến hành chiến tranh bất thường”, ông Esper phát biểu.Để đạt được điều đó trong 10 năm tới, ông Esper nhấn mạnh rằng quân đội Mỹ cần các phương tiện chiến đấu, máy bay, vũ khí không người lái và có người lái hiện đại, các hệ thống mạnh mẽ. Song song với đó, Mỹ cần xây dựng chiến thuật tác chiến kết hợp mạnh mẽ dựa trên học thuyết chiến tranh hiện đại và tập trung vào khía cạnh nhân lực.Ông Esper cũng cho biết quân đội Mỹ đang trong quá trình triển khai những thay đổi và giới thiệu về khái niệm mới mang tên chiến trường đa miền (Multi-Domain Battle). Đây sẽ là học thuyết mới được Mỹ sử dụng trong các hoạt động tác chiến trong tương lai, và sẽ được đưa vào thử nghiệm trong năm tới.Chiến trường đa miền có nghĩa là Mỹ sẽ sử dụng lực lượng trên bộ để vừa khai thác, vừa cho phép tác chiến trên không, trên biển, trên mạng, trên không gian và bao quát toàn bộ các chiến trường.Cùng với đó, các thay đổi là thiết yếu để lực lượng Mỹ tăng thêm tính thiện chiến, cơ động trên mọi lĩnh vực từ tình báo, di chuyển, phòng thủ tới tấn công. Một trong những thay đổi mà ông Esper đề cập tới là việc bổ sung các tổ hợp phòng không tầm ngắn, và các đơn vị pháo phản lực bắn loạt vào trong lực lượng quân đội.Các hoạt động đào tạo sẽ ngày càng khắc nghiệt hơn nữa nhằm rèn luyện cho các binh sĩ sẵn sàng tác chiến trong 10 năm tới. Ông Esper cho rằng quá trình hiện đại hóa nền quân đội cần ứng dụng những thành tựu khoa học kỹ thuật như trí thông minh nhân tạo, công nghệ robot, công nghệ tự động nhằm tăng cường sự sẵn sàng cũng như sức mạnh hủy diệt. Việc nhà lãnh đạo Triều Tiên bất ngờ thăm Trung Quốc ngay trước thềm hội nghị thượng đỉnh liên Triều được cho là sẽ gây sức ép chưa từng có với Hàn Quốc và Tổng thống Moon Jae-in, Business Insider dẫn nhận định của giới chuyên gia.  Trung Quốc trải thảm đỏ đón ông Kim Jong-un như thế nào?  Màn "ra mắt" ấn tượng của ông Kim Jong-un  Mục đích của ông Kim Jong-un trong chuyến thăm lịch sử tới Trung QuốcNhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa kết thúc chuyến thăm bất ngờ kéo dài 4 ngày từ 25-28/3 tới Trung Quốc và có cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Cựu Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se cho rằng, việc ông Kim Jong-un vẫn chưa có nhiều kinh nghiệm về ngoại giao hội nghị thượng đỉnh là lý do chính cho chuyến thăm này.Lên nắm quyền từ cuối năm 2011, nhưng đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong-un, ông Tập Cận Bình cũng là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên mà ông Kim hội đàm. "Ông ấy (Kim Jong-un) có thể sẽ cần lời khuyên từ ông Tập, đặc biệt về phương cách hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump, một người khó đoán", ông Yun Byung-se nhận định.Trong khi đó, giới chuyên gia cho rằng, chuyến thăm bất ngờ này của ông Kim Jong-un là nhằm khẳng định lại mối quan hệ liên minh Trung Quốc-Triều Tiên và để có được sự đảm bảo có sự hỗ trợ của Bắc Kinh trước thềm hai hội nghị thượng đỉnh quan trọng với Hàn Quốc và Mỹ lần lượt vào cuối tháng 4 và cuối tháng 5.“Nếu Trung Quốc quyết định nới lỏng trừng phạt và đảm bảo an ninh cho Triều Tiên, ông Kim Jong-un sẽ có một vị thế đàm phán lớn hơn nhiều”, New York Times bình luận.Cho dù vì động cơ nào, nhằm mục đích gì, việc ông Kim Jong-un thăm Trung Quốc vẫn được cho là hoàn toàn bất ngờ khi trước đó Bắc Kinh dường như bị “lãng quên” khi Triều Tiên chủ động đề nghị đối thoại với Mỹ và Hàn Quốc.Với Trung Quốc, chuyến thăm của ông Kim Jong-un đảm bảo việc Bắc Kinh không bị gạt ra ngoài lề của bất kỳ thỏa thuận nào mà Mỹ, Triều Tiên và Hàn Quốc có thể đạt được.“Mọi thứ diễn ra quá nhanh. Điều này đặt sức ép lớn hơn bao giờ hết lên Tổng thống Moon để có thể mang về một thỏa thuận tốt vào tháng sau”, Robert Kelly, chuyên gia về Triều Tiên của tạp chí The Interpreter, nhận định.Theo kết quả cuộc đối thoại cấp cao Hàn-Triều sáng nay 29/3, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ hội đàm vào ngày 27/4 tới tại Nhà hòa bình ở phía nam làng đình chiến Panmunjom nằm ở biên giới giữa hai nước.Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí tiến hành các tiếp xúc cấp chuyên viên vào tuần tới để thảo luận các nghi thức và vấn đề an ninh liên quan đến hội nghị.Hội nghị thượng đỉnh liên Triều được thống nhất sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong thông điệp năm mới bất ngờ đề nghị đối thoại hòa bình với nước láng giềng Hàn Quốc. Gần đây, ông Kim Jong-un cũng tuyên bố sẵn sàng thảo luận vấn đề giải trừ hạt nhân với Mỹ và tạm ngừng mọi hoạt động thử nghiệm tên lửa, hạt nhân trong thời gian đối thoại. Quy tụ những binh sĩ ưu tú nhất với kỹ năng tác chiến và khả năng ứng phó linh hoạt trước mọi tình huống phức tạp, các lực lượng đặc nhiệm tinh nhuệ là niềm tự hào của quân đội Mỹ.  Cảnh huấn luyện khắc nghiệt của đặc nhiệm vệ binh Nga  Đặc nhiệm Triều Tiên diễn tập đột kích Bộ chỉ huy lực lượng Mỹ-Hàn Hàn Quốc và Triều Tiên hôm nay nhất trí sẽ tiến hành hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào ngày 27/4 tới trong một nỗ lực nhằm cải thiện quan hệ, hạ nhiệt căng thẳng quân sự.  Trung Quốc trải thảm đỏ đón ông Kim Jong-un như thế nào?  Mục đích của ông Kim Jong-un trong chuyến thăm lịch sử tới Trung Quốc  Lý do phái đoàn Nga tới Triều Tiên trước thềm cuộc gặp lịch sử với MỹYonhap cho biết, theo kết quả cuộc đối thoại cấp cao Hàn-Triều sáng nay 29/3, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ hội đàm vào ngày 27/4 tới tại Nhà hòa bình ở phía nam làng đình chiến Panmunjom nằm ở biên giới giữa hai nước.Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí tiến hành các tiếp xúc cấp chuyên viên vào tuần tới để thảo luận các nghi thức và vấn đề an ninh liên quan đến hội nghị.Hội nghị thượng đỉnh Hàn-Triều được ấn định thời gian tại cuộc đối thoại cấp cao liên Triều diễn ra hôm nay tại biên giới giữa hai nước. Một ngày trước đó, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã hoàn tất chuyến thăm bất ngờ kéo dài 4 ngày từ 25-28/3 tới Trung Quốc và có cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Giới quan sát cho rằng, chuyến thăm bất ngờ này của ông Kim Jong-un là nhằm khẳng định lại mối quan hệ liên minh Trung Quốc-Triều Tiên và để có được sự đảm bảo có sự hỗ trợ của Bắc Kinh trước thềm hai hội nghị thượng đỉnh quan trọng với Hàn Quốc và Mỹ lần lượt vào cuối tháng 4 và cuối tháng 5. Mỹ đã bàn giao 6 xuồng tuần tra phản ứng nhanh mới Metal Shark cho Việt Nam, nhân chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Tư lệnh Tuần duyên Mỹ, Phó Đô đốc Fred M. Midgette.  Đại sứ Kritenbrink nói về quan hệ quốc phòng Việt - Mỹ sau chuyến thăm của tàu sân bay  Toàn cảnh 5 ngày ở Đà Nẵng của hơn 6.000 thủy thủ tàu sân bay MỹTrong thông cáo ngày 29/3, Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cho biết, Phó Đô đốc Fred M. Midgette, Tư lệnh lực lượng Tuần duyên Mỹ đang có chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam.Chuyến thăm của Phó Đô đốc Midgette diễn ra đồng thời với việc Mỹ bàn giao cơ sở vật chất và trang thiết bị cho Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4.Lễ bàn giao diễn ra ngày 28/3 tại Vùng Cảnh sát biển 4 trên đảo Phú Quốc. Lần bàn giao này bao gồm cơ sở vật chất và trang thiết bị trị giá 20 triệu USD, trong đó có một trung tâm huấn huyện, một xưởng bảo dưỡng, một thang nâng xuồng, các phương tiện, máy mô phỏng hàng hải và 6 xuồng tuần tra phản ứng nhanh mới, có khả năng di chuyển với vận tốc tối đa 50 hải lý/giờ.Đại sứ quán Mỹ cho biết thêm, sự kiện trên là một cột mốc nữa trong quan hệ hợp tác đang phát triển giữa Mỹ và Việt Nam, và thể hiện sự ủng hộ của Mỹ đối với một đất nước Việt Nam hùng mạnh, thịnh vượng và độc lập có đóng góp cho an ninh quốc tế và thượng tôn pháp luật.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink cho hay “Mùa thu năm nay, chúng tôi dự kiến khởi công cơ sở của Vùng Cảnh sát biển 3 tại Vũng Tàu”, và cho rằng đây “thực sự là một thời điểm đầy phấn chấn” trong mối quan hệ hợp tác hiệu quả giữa Mỹ và Việt Nam.Chuyến thăm của Phó Đô đốc Midgette diễn ra trong bối cảnh quan hệ đối tác song phương giữa Mỹ và Việt Nam tiếp tục phát triển đạt những tầm cao mới, với việc các Tổng thống Mỹ liên tiếp công du tới Việt Nam - Tổng thống Obama năm 2016 và Tổng thống Trump năm 2017; với chuyến thăm của quan chức quốc phòng cấp cao nhất - Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis - vào tháng 1/2018; hay tàu sân bay Hải quân Mỹ USS Carl Vinson thực hiện chuyến thăm lịch sử tới Việt Nam vào đầu tháng 3.Trong cuộc họp báo tại Hà Nội ngày 26/3, Đại sứ Kritenbrink cho rằng hợp tác về an ninh và quốc phòng giữa Mỹ - Việt Nam đang có đà tiến triển lớn và đây này sẽ là một trong những khía cạnh tích cực nhất của quan hệ song phương.Nhà ngoại giao Mỹ cho biết thêm, Mỹ sẽ tiếp tục trợ giúp phát triển và nâng cao hơn nữa năng lực biển của các đối tác Việt Nam, trong đó có lực lượng Cảnh sát Biển và Lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam.Tàu tuần tra Metal Shark, do hãng Metal Shark của Mỹ chế tạo, là tàu vỏ nhôm đơn thân, có buồng lái, với chiều dài 14m. Tàu có thể được hiệu chỉnh để tối ưu hóa cho nhiều loại nhiệm vụ, từ tuần tra quân sự, tới cứu hỏa, hoa tiêu hay làm nhiệm vụ bảo vệ cảng biển.Mỹ đã cam kết cung cấp 18 tàu tuần tra Metal Shark cho Việt Nam trong nỗ lực nhằm tăng cường hợp tác an ninh giữa hai nước.Hồi tháng 5/2017, Mỹ cũng đã bàn giao 6 xuồng tuần tra Metal Shark cho Cảnh sát biển Việt Nam tại Quảng Nam, vùng 2. Quân đội Mỹ đã thử nghiệm nhiều loại vũ khí hiện đại với những tính năng vượt trội để chuẩn bị cho các cuộc xung đột có thể xảy ra trong tương lai.  Tướng Mỹ: Nga và Trung Quốc đang phát triển vũ khí siêu thanh mới  Mỹ khẳng định tàu sân bay trụ vững trước vũ khí siêu vượt âm của Nga  Những loại vũ khí mới của Nga khiến thế giới phải dè chừng Một vụ bạo loạn kéo theo hỏa hoạn tại một trại giam ở thành phố Valencia của Venezuela ngày 28/3 khiến ít nhất 68 người chết, theo hãng tin RT.  Cuộc khủng hoảng năng lượng khiến Venezuela chìm trong bóng tối  Tiền giấy Venezuela vô giá trị, dân dùng làm giấy gấp thủ công  Cuộc di dân khổng lồ trốn chạy nạn đói của người VenezuelaTheo hãng tin RT của Nga, vụ việc xảy ra tại khu trại giam thuộc một đồn cảnh sát ở thành phố Valencia, bang Carabobo của Venezuela, cách Caracas khoảng 160km về phía tây.Bạo loạn bắt đầu bùng phát từ rạng sáng ngày 28/3 khi nhiều tù nhân tìm cách thoát khỏi trại giam. Bạo loạn kéo theo hỏa hoạn khiến ít nhất 68 người thiệt mạng, gồm 66 nam giới, 2 nữ giới là khách thăm tù nhân. Nhiều nạn nhân thiệt mạng do ngạt khói.Các nhân chứng chỉ biết đến vụ bạo loạn sau khi nghe thấy tiếng súng nổ từ bên trong đồn cảnh sát trước khi khói đen bốc lên.Thân nhân của các tù nhân đã nhanh chóng tập trung bên ngoài trại giam để đề nghị được biết tình trạng của người thân. Cảnh sát sau đó buộc phải dùng đến hơi cay để giải tán đám đông.Giới chức năng đang điều tra để làm sáng tỏ vụ việc. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề cử bác sĩ Nhà Trắng Ronny Jackson làm Bộ trưởng Cựu chiến binh thay ông David Shulkin sau khi ông này từ chức dường như vì một số bê bối liên quan tới tiêu dùng quỹ công sai mục đích.  Sau Ngoại trưởng, Tổng thống Trump sa thải Cố vấn an ninh quốc gia  Nhân vật quyền lực số 2 của FBI bị sa thải  5 lý do khiến Tổng thống Trump sa thải Ngoại trưởng TillersonTrên mạng xã hội Twitter, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thông báo về việc từ chức của Bộ trưởng Cựu chiến binh Mỹ David Shulkin. Tổng thống Trump cũng đề cử Ronny Jackson, bác sĩ riêng phụ trách sức khỏe cho ông, thay thế Shulkin.Trước khi có quyết định bổ nhiệm chính thức, Thứ trưởng Quốc phòng Robert Wilkie tạm thời sẽ nắm quyền điều hành Bộ Cựu chiến binh.Hồi cuối năm ngoái, báo Washington Post nói ông Shulkin đã có chuyến công tác kéo dài 10 ngày ở châu Âu. Ông Shulkin cũng đưa vợ cũng đi trong chuyến đi này, và khoản phí 122.000 USD, bao gồm cả chi phí cho vợ ông, xuất phát từ tiền thuế của người dân. Ngoài ra, ông Shulkin cũng đã dùng thời gian công tác để đi xem giải quần vợt Wimbledon. Khi thông tin này được tiết lộ, ông Shulkin vấp phải nhiều chỉ trích vì đã sử dụng thời gian công tác sai mục đích. Theo một số nguồn thạo tin, ông Trump dường như cảm thấy rất không hài lòng với những bê bối có thể làm ảnh hưởng không tốt tới hình ảnh của nội các Mỹ trong mắt báo giới và công chúng. Đây cũng có thể được cho là một trong những nguyên nhân khiến ông Shulkin mất chức. Trước khi từ chức, ông Shulkin là quan chức hiếm hoi từ thời cựu Tổng thống Barack Obama còn ở lại trong nội các của ông Trump. Giới quan sát nhận xét rằng Bộ Cựu chiến binh đã có những thành tựu rõ rệt trong thời gian ông Shulkin tại vị.Ông Ronny Jackson, 50 tuổi, là Chuẩn Đô đốc Hải quân Mỹ. Ông là bác sỹ Nhà Trắng từ thời cựu Tổng thống George W Bush và Barack Obama trước khi trở thành người chăm lo sức khỏe cho ông Trump. Ông Jackson được truyền thông chú ý khi tuyên bố rằng Tổng thống Mỹ có “sức khỏe tuyệt vời” sau cuộc kiểm tra sức khỏe gần đây.Ông Jackson không có nhiều kinh nghiệm về chính trị và quản lý hành chính nếu nắm giữ vị trí Bộ trưởng Cựu chiến binh. Tuy nhiên, ông có khá nhiều kinh nghiệm về quân đội, do từng phục vụ trong chiến tranh Iraq. Hình ảnh về chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong-un tới Bắc Kinh trong tuần này đã hé lộ một số cử chỉ lạ của nhà lãnh đạo Triều Tiên khi gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.  Trung Quốc trải thảm đỏ đón ông Kim Jong-un như thế nào?  Bức ảnh hiếm hoi bên trong đoàn tàu kiên cố của ông Kim Jong-un  Ấn tượng chuyến thăm kín đến phút chót của ông Kim Jong-un tới Trung QuốcTheo SCMP, nhà lãnh đạo Kim Jong-un thường xuyên được nhìn thấy vây quanh bởi các quan chức và tướng lĩnh quân đội trong những chuyến thị sát thực tế của ông tại Triều Tiên. Truyền thông Triều Tiên cũng thường đăng tải những hình ảnh cho thấy các quan chức cầm trên tay cuốn sổ cá nhân và bút để ghi chép những chỉ thị của lãnh tụ tối cao.Tuy nhiên, trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nhậm chức tới Trung Quốc trong tuần này, ông Kim Jong-un đã cho thấy một hình ảnh khiêm nhường trong các cuộc gặp với Chủ tịch Tập Cận Bình. Trong đoạn phim do truyền hình trung ương Trung Quốc công bố sau chuyến thăm, nhà lãnh đạo Triều Tiên được nhìn thấy chăm chú lắng nghe, đầu hơi cúi và cẩn thận ghi chép vào cuốn sổ trong khi ông Tập Cận Bình phát biểu về việc hai nước cần trân trọng mối quan hệ song phương được vun đắp từ các thế hệ trước.Ngồi đối diện nhà lãnh đạo Kim Jong-un trên bàn hội đàm, Chủ tịch Tập Cận Bình được nhìn thấy mỉm cười và đôi lúc gật đầu trong khi ông Kim Jong-un đọc bài phát biểu được chuẩn bị sẵn trước mặt. Xét về tuổi tác, ông Kim Jong-un năm nay được cho là khoảng 34 tuổi, kém Chủ tịch Tập Cận Bình ít nhất 30 tuổi.Một hành động khác cũng cho thấy sự khiêm nhường của nhà lãnh đạo Triều Tiên là khi ông nói rằng ông có nghĩa vụ đích thân tới chúc mừng sau khi ông Tập Cận Bình tái đắc cử chức Chủ tịch Trung Quốc nhiệm kỳ 5 năm thứ hai với 100% phiếu bầu hôm 17/3.“Ông Kim Jong-un cho biết nghĩa vụ của ông là tới chúc mừng Chủ tịch Tập Cận Bình với tư cách cá nhân, phù hợp với truyền thống hữu nghị của Triều Tiên - Trung Quốc”, hãng thông tấn Tân Hoa Xã đưa tin về chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên.Theo Tân Hoa Xã, nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho biết tình hình bán đảo Triều Tiên đang diễn biến nhanh chóng và có nhiều thay đổi quan trọng, do vậy ông nhận thấy đã đến lúc cần trực tiếp thông báo cho Chủ tịch Tập Cận Bình về tình hình này. Hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) đã mô tả cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo là “chân thành” và ông Kim Jong-un cũng đã gửi lời cảm ơn tới Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân vì đã đón tiếp ông như “anh em ruột thịt”. Mặc dù là chuyến thăm “không chính thức”, song nước chủ nhà Trung Quốc đã dành cho nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân sự tiếp đãi nồng hậu với những nghi thức trang trọng đặc biệt.  Bức ảnh hiếm hoi bên trong đoàn tàu kiên cố của ông Kim Jong-un  Ấn tượng chuyến thăm kín đến phút chót của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc  Đệ nhất phu nhân Triều Tiên "đốn tim" dân mạng Trung QuốcTruyền thông nhà nước Triều Tiên và Trung Quốc ngày 28/3 bất ngờ công bố thông tin về chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju tới Bắc Kinh trong tuần này. Những hình ảnh và video được chia sẻ đã hé lộ phần nào sự tiếp đón nồng hậu của Trung Quốc dành cho nguyên thủ nước láng giềng mặc dù đây chỉ là chuyến thăm “không chính thức”.Một đoàn tàu màu xanh đặc trưng của Triều Tiên ngày 25/3 đã bí mật chở phái đoàn cấp cao Triều Tiên, trong đó có ông Kim Jong-un, tới thủ đô của Trung Quốc. Những bức ảnh do Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, công bố cho thấy ngay sau khi đặt chân xuống Bắc Kinh, nhà lãnh đạo Triều Tiên đã nhận được những bó hoa chào đón từ nước chủ nhà.Đoàn xe chở ông Kim Jong-un với xe mô tô của cảnh sát Trung Quốc dẫn đường đã được nhìn thấy lăn bánh trên đường phố Bắc Kinh dưới sự kiểm soát chặt chẽ của lực lượng an ninh. Người dân, du khách và các phóng viên được yêu cầu giữ khoảng cách tại các tuyến đường xung quanh Đại lễ đường Nhân dân, Nhà khách quốc gia Điếu Ngư Đài và Quảng trường Thiên An Môn.Tại Đại lễ đường Nhân dân Trung Quốc, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện đã trải thảm đỏ đón nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju. Hai nhà lãnh đạo cùng thực hiện những nghi thức tiếp đón trang trọng dành cho các nguyên thủ quốc gia. Hãng thông tấn Tân Hoa Xã của Trung Quốc đưa tin ông Tập Cận Bình đã "chào đón nồng ấm" ông Kim Jong-un và khẳng định quan hệ với Triều Tiên là "tài sản quý của hai bên". Nhà lãnh đạo Trung Quốc cũng gọi ông Kim Jong-un là “đồng chí chủ tịch” khi ca ngợi tình hữu nghị giữa hai nước láng giềng.Bữa tiệc hoành trángChủ tịch Tập Cận Bình đã chủ trì một bữa tiệc hoành tráng để tiếp đón nhà lãnh đạo Kim Jong-un cùng phu nhân và phái đoàn cấp cao Triều Tiên. Bắc Kinh được cho là chọn Đại lễ đường Nhân dân Trung Quốc làm nơi tổ chức bữa tiệc này. Đây cũng là nơi ông Tập Cận Bình từng mở tiệc đón Tổng thống Donald Trump tại  trong chuyến thăm chính thức của nhà lãnh đạo Mỹ tới Trung Quốc hồi tháng 11 năm ngoái.Những hình ảnh được công bố cho thấy nước chủ nhà đã chuẩn bị 10 bàn tiệc bên trong một căn phòng lớn với trần cao và treo nhiều đèn sang trọng. Trên các bàn tiệc đều đặt sẵn những giỏ trái cây tươi. Ở chính giữa căn phòng là bàn tiệc lớn nhất - nơi hai nhà lãnh đạo và hai phu nhân được sắp xếp ngồi cạnh nhau. Trên bàn tiệc này, nước chủ nhà trang trí tiểu cảnh cầu kỳ lấy cảm hứng từ một công viên ven hồ với bản sao thu nhỏ của những ngôi chùa, cây cầu, chim bồ câu và cả thiên nga. Hoa tươi cũng được bố trí nhiều trên các bàn tiệc.Nhà lãnh đạo và các quan chức Triều Tiên được chiêu đãi bữa tiệc với nhiều món ăn và rượu vang. Các đồ dùng trên bàn tiệc cũng được bày trí đẹp mắt với gam màu vàng sang trọng. Các vị khách có thể sử dụng đũa theo kiểu phương Đông hoặc thìa, dĩa theo kiểu phương Tây.Chủ tịch Tập Cận Bình và nhà lãnh đạo Kim Jong-un được nhìn thấy cùng nâng ly uống rượu. Lãnh đạo nước chủ nhà dường như chọn rượu đỏ còn ông Kim Jong-un chọn rượu trắng. Các nhà lãnh đạo và quan khách cùng được mời thưởng thức một chương trình nghệ thuật với sự tham gia của dàn hợp xướng ngay trên sân khấu của phòng tiệc. Ngoài bữa tiệc lớn tại Đại lễ đường Nhân dân Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân cũng mời vợ chồng nhà lãnh đạo Triều Tiên dự những bữa tiệc thân mật trong phòng riêng.Thành tựu khoa họcTrong chuyến thăm tới Trung Quốc, ông Kim Jong-un và phu nhân cũng được mời tham quan nhiều nơi, trong đó có Học viện Khoa học Trung Quốc - nơi được coi là Thung lũng Silicon của Bắc Kinh. Nhà lãnh đạo Triều Tiên đã được nghe giới thiệu về những thành tựu về khoa học kỹ thuật, bao gồm sự phát triển trong lĩnh vực “vật lý hạt nhân” của Trung Quốc.Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu bán đảo Triều Tiên tại Đại học Tongji, Thượng Hải, ông Cui Zhiying, cho biết mọi chi tiết về chuyến thăm của ông Kim đều được lên kế hoạch cẩn thận, thể hiện lòng hiếu khách của người Trung Quốc.“Giống như cha, ông Kim Jong-un luôn quan tâm tới khoa học và công nghệ, do vậy một chuyến thăm tới Học viện Khoa học Trung Quốc là hoạt động không thể thiếu trong lịch trình của nhà lãnh đạo Triều Tiên”, ông Cui nhận định.Trong cuốn sổ lưu niệm dành cho khách tới thăm học viện, ông Kim Jong-un viết: “Chúng tôi có thể nhận thấy sự lớn mạnh của Trung Quốc - quốc gia láng giềng vĩ đại. Trung Quốc sẽ đạt được những thành tựu khoa học xuất chúng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của đảng Cộng sản”.Trong thời gian lưu lại Bắc Kinh, nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân đã được bố trí ở tại Nhà khách Quốc gia Điếu Ngư Đài - nơi cố lãnh đạo KIm Jong-il từng ở trong các chuyến đi tới Trung Quốc trước đây. Những hình ảnh do truyền thông hai nước đăng tải cho thấy hai nhà lãnh đạo Trung - Triều liên tục bắt tay và cười với nhau trong lúc gặp mặt. Trong khi đó, hai đệ nhất phu nhân dường như cũng dành cho nhau những tình cảm trân trọng, thể hiện qua những cử chỉ trong lúc đón tiếp.Chuyến thăm kéo dài 4 ngày tới Trung Quốc là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong-un kể từ khi lên kế nhiệm cha vào năm 2011. Ông Tập Cận Bình cũng là nguyên thủ nước ngoài đầu tiên mà ông Kim Jong-un hội đàm kể từ khi lên nắm quyền.Chuyến thăm diễn ra ngay trước hội nghị thượng đỉnh Hàn-Triều và Mỹ-Triều dự kiến lần lượt diễn ra vào cuối tháng 4 và cuối tháng 5. Các hội nghị này đều do đích thân ông Kim Jong-un đề xuất. Một cuộc hội đàm giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hiện chưa được bàn tới, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết ngày 28/3.  Ông Trump lên tiếng về cuộc hội đàm giữa ông Tập và Kim Jong-un  Màn "ra mắt" ấn tượng của ông Kim Jong-un  Mục đích của ông Kim Jong-un trong chuyến thăm lịch sử tới Trung QuốcHãng tin TASS ngày 28/3 dẫn lời phát ngôn viên Điện Kremlin Peskov cho biết: "Vấn đề tổ chức một hội nghị thượng đỉnh Nga-Triều hiện vẫn chưa nằm trong chương trình nghị sự, Tổng thống Nga chưa có kế hoạch nào như vậy". Ông Peskov nhấn mạnh thêm, một cuộc họp như vậy hiện chưa được bàn tới.Những bình luận trên được đưa ra sau khi nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vừa kết thúc chuyến thăm 4 ngày từ 25-28/3 tới Trung Quốc và có cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Giới quan sát cho rằng, sở dĩ ông Kim Jong-un chọn Trung Quốc cho chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nhậm chức năm 2011 là nhằm khẳng định lại mối quan hệ liên minh với Bắc Kinh cũng như mong muốn sự hỗ trợ của Bắc Kinh trước thềm hội nghị thượng đỉnh với Hàn Quốc và Mỹ lần lượt vào cuối tháng 4 và cuối tháng 5.Một số chuyên gia cho rằng, sau chuyến thăm Trung Quốc, ông Kim Jong-un có thể tính đến chuyến thăm Nga và hội đàm với Tổng thống Putin.Về phía Moscow, Bộ Ngoại giao Nga hôm qua cho biết, Nga coi chuyến thăm của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc là bước đi quan trọng hướng tới giải quyết tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Bộ này cũng khẳng định sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với phía Trung Quốc và “tích cực đóng góp nhằm giải quyết các vấn đề khu vực bằng các biện pháp ngoại giao, chính trị ôn hòa thông qua đối thoại trực tiếp giữa các bên liên quan”. Mỹ lo điệp viên Nga dùng lãnh sự quán ở Seattle do thám hoạt động hải quân Mỹ. Lãnh sự quán Nga ở Seattle cách căn cứ hải quân Kitsap-Bangor của Mỹ chưa tới 50 km.  Mỹ sẽ đáp trả Nga đến cùng trong vụ căng thẳng điệp viên?Mỹ ngày 26-3 tuyên bố trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga đồng thời đóng cửa lãnh sự quán Nga ở TP Seattle, bang Washington, nhằm thể hiện sự ủng hộ với đồng minh Anh trong cáo buộc Nga là thủ phạm đầu độc cha con cựu điệp viên người Nga Sergei Skripal.Bên cạnh lý do Mỹ trục xuất các nhà ngoại giao Nga - bị Mỹ xác định điệp viên giả danh - thì lý do đóng cửa lãnh sự quán Nga ở Seattle được nhiều người quan tâm.Nói với AP, một số quan chức cấp cao chính phủ Trump cho biết Mỹ lo ngại tình báo Nga có thể dùng lãnh sự quán như một cơ sở do thám hoạt động hải quân Mỹ.Lãnh sự quán Nga ở Seattle cách căn cứ hải quân Kitsap-Bangor của Mỹ chưa tới 50 km. Căn cứ Kitsap-Bangor là nơi tập trung hơn một nửa tàu ngầm trang bị tên lửa đạn đạo và tên lửa dẫn đường của hải quân Mỹ - một quan tâm lớn của Nga. Có thể kể đến tàu ngầm tàng hình lớp Ohio được trang bị tên lửa xuyên lục địa, nhiều tàu ngầm tấn công lớp Seawolf. Với lượng lớn tàu ngầm và các loại tàu chiến khác, Kitsap-Bangor được đánh giá như hạm đội hải quân lớn thứ ba của Mỹ.Bên cạnh đó, theo các chuyên gia vũ khí, căn cứ Kitsap-Bangor còn được xem là kho vũ khí hạt nhân lớn nhất của Mỹ, nếu không muốn nói lớn nhất thế giới.“Nói tổng quát, có từ 2-3 tàu ngầm tại cảng với 200-300 vũ khí. Ngoài ra, căn cứ Bangor cũng có thể lưu trữ vài trăm đầu đạn hạt nhân nữa” - chuyên gia Lisbeth Gronlund, đồng Giám đốc Chương trình An ninh Toàn cầu tại Liên đoàn Các nhà khoa học chuyên ngành nói với CNBC.Điểm thú vị là quanh căn cứ hải quân này có rất nhiều cá heo, chúng được xem là lực lượng bảo vệ căn cứ và nhận diện mìn. Từ thập niên 1960, hải quân Mỹ đã huấn luyện cá heo và sư tử biển hoạt động bên cạnh thủy thủ và thủy quân lục chiến Mỹ.Ngoài ra, Seattle còn là nơi tọa lạc nhiều cơ sở của tập đoàn quốc phòng Boeing.Trong khi đó Nga từng được biết đã ít nhất một lần sử dụng các cơ sở ngoại giao của mình ở Mỹ để do thám căn cứ hải quân Mỹ. Khu phức hợp ngoại giao của Nga ở bang Maryland - bị chính phủ Obama đóng cửa cuối năm 2016 trừng phạt Nga can thiệp bầu cử - có trang bị các thiết bị điện tử để dò tìm tín hiệu chuyển tới căn cứ hải quân Mỹ ở TP Norfolf ở bang láng giềng Virginia.Seattle từng là nơi Mỹ đã bắt hai điệp viên nằm vùng của Nga - cặp vợ chồng Michael Zottoli và Patricia Mills - trong một cuộc bố ráp của FBI năm 2010 phá một đường dây tình báo thuộc Cơ quan Tình báo nước ngoài Nga.Thời điểm chính phủ Obama lệnh trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa hai khu nhà ngoại giao Nga ở Maryland cuối năm 2016, Nga đã không trả đũa liền, nói để chờ xem chính phủ Trump sẽ làm gì. Sau khi chính phủ Trump ký lệnh trừng phạt Nga can thiệp bầu cử, Nga phản ứng dữ dội, trục xuất hàng trăm nhân viên ngoại giao và tịch thu ba khu phức hợp ngoại giao của Mỹ. Mỹ sau đó vào cuộc trả đũa, lệnh đóng cửa lãnh sự Nga ở San Francisco (bang California), một văn phòng lãnh sự ở New York, một văn phòng đại sứ ở thủ đô Washington.Seattle là nơi có cộng đồng người Mỹ gốc Nga đông. Theo ông David Gomez, cựu quan chức phản gián FBI ở Seattle, nhân viên lãnh sự quán Nga ở Seattle có thể sẽ là mục tiêu trục xuất tiếp theo của Mỹ nếu làn sóng trả đũa ngoại giao còn tiếp diễn.“San Francisco, lãnh sự quán lớn nhất ở bờ Tây đã đóng cửa, vì thế không ngạc nhiên khi Seattle là mục tiêu tiếp theo trong danh sách” - ông Gomez nói với The Daily Beast.Theo ông Gomez, việc lãnh sự ở San Francisco đóng cửa có thể khiến lãnh sự ở Seattle trở nên quan trọng hơn với các nhân viên tình báo Nga. Thêm nữa, đà phát triển của công nghiệp công nghệ ở Seattle có thể là điểm thu hút tình báo Nga. Nga và Trung Quốc đang qua mặt Mỹ trong việc phát triển công nghệ tên lửa siêu thanh. Đó là cảnh báo vừa được giới chức Lầu Năm Góc và các nghị sĩ Mỹ chủ chốt đưa ra.  Vì sao hệ thống tên lửa phòng không Nga không có đối thủ?  Nga công bố video thử nghiệm tên lửa siêu thanh đầy uy lực KinzhalTrong thông điệp liên bang đầu tháng 3 này, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã thông báo một loạt vũ khí mới, trong đó có tên lửa siêu thanh mà ông khẳng định là "bất bại" trước các hệ thống phòng thủ tên lửa của Mỹ.Khoảng 1 tuần sau đó, Nga tuyên bố thử nghiệm thành công 1 tên lửa siêu thanh. Trước đó, hồi tháng 11-2017, Trung Quốc đã thực hiện 2 thử nghiệm tên lửa siêu thanh mà theo đánh giá của Mỹ là có thể bắt đầu đi vào hoạt động năm 2020. Trong giai đoạn 2014-2016, nước này thực hiện ít nhất 7 vụ thử nghiệm liên quan đến công nghệ này.Vào thời điểm nhà lãnh đạo Nga khoe vũ khí hiện đại, theo trang The Hill, Lầu Năm Góc quả quyết "không hề ngạc nhiên" và trấn an công chúng rằng quân đội Mỹ đã sẵn sàng ứng phó.Tuy nhiên, tại buổi điều trần quốc hội vào tuần rồi, tướng John Hyten, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Chiến lược Mỹ, cảnh báo Nga và Trung Quốc đang phát triển vũ khí siêu thanh mà các thế hệ vệ tinh, radar của Mỹ hiện không thể phát hiện được. Vì thế, theo đài CNN, tướng Hyten và các quan chức quốc phòng khác của Mỹ thúc giục phải khẩn cấp thay đổi hệ thống phòng thủ tên lửa."Lúc này đây, chúng ta bất lực" - thượng nghị sĩ Cộng hòa James Inhofe, thành viên Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ, thừa nhận khi lên tiếng ủng hộ đầu tư nhiều hơn vào vũ khí siêu thanh và nâng cấp hệ thống phòng thủ tên lửa tiên tiến.Ông Thomas Karako, chuyên gia tại Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tế (Mỹ), cũng cho rằng Washington thực sự tụt hậu so với Moscow và Bắc Kinh về vũ khí siêu thanh. Một phần nguyên nhân là Mỹ không đầu tư đủ mạnh để phát triển năng lực tên lửa siêu thanh và những hệ thống cần thiết để bắn hạ chúng.Đáp lại những chỉ trích trên, giới chức Lầu Năm Góc cho biết đề xuất ngân sách sắp tới sẽ dành nhiều tiền hơn để thu hẹp khoảng cách với Nga và Trung Quốc. Chẳng hạn, ngân sách của tài khóa 2019 có khoản tiền 256,7 triệu USD dùng để phát triển tên lửa siêu thanh. Do vội vàng rời máy bay trong tình huống khẩn cấp, các hành khách của một máy bay thương mại của Israel dường như đã vô tình chen lấn và khiến một phụ nữ rơi từ cửa máy bay xuống đường băng, khiến người này bị thương nặng.  Tiếp viên hàng không nguy kịch vì rơi từ cửa máy bay xuống đấtTheo The Times of Israel, sự việc xảy ra ngày 23/3 trên máy bay của hãng hàng không Israir Airlines (Israel) với lịch trình bay dự kiến từ Budapest (Hungary) về Tel Aviv (Israel). Cô Dikla Abitbul, 38 tuổi, quốc tịch Israel, đã bị thương nặng sau khi rơi từ cửa máy bay Boeing 737 xuống đường băng sân bay quốc tế Ferenc Liszt ở Hungary. Cô đã được đưa tới bệnh viện địa phương để điều trị các thương tích.Nguyên nhân xảy ra vụ tai nạn chưa rõ ràng, nhưng theo mẹ của nạn nhân, bà Riki Sapirin, thì cô Abitbul dường bị các hành khách vô tình xô ngã xuống trong khi đang thoát hiểm.Khi hành khách đang lên máy bay thì khói đen xuất hiện ở xe nâng chuyên dùng cho khách lên xuống máy bay. Hệ thống thông gió máy bay đã hút khói này vào khoang hành khách khiến cho họ hoảng sợ vì nghĩ máy bay đang gặp sự cố. Mặc dù cơ trưởng chuyến bay đã giải thích rõ ràng đây không phải tình huống nguy hiểm, nhưng các hành khách đã lên máy bay vội chạy khỏi ghế để di tản, gây ra tình trạng nhốn nháo buộc các tiếp viên hàng không phải mở cửa thoát hiểm để họ trượt xuống.Trả lời Ynet News, bà Sapirin cho biết khi đó tình hình rối loạn vì khói không ngừng bốc lên cửa máy bay. Tuy phi công yêu cầu hành khách giữ bình tĩnh và không cần mở lối thoát hiểm, nhưng sức ép từ các hành khách quá lớn nên thành viên phi hành đoàn đã quyết định mở cửa. Các hành khách bắt đầu chen lấn xô đẩy. Một hành khách khác cũng bị chấn thương sau khi trượt từ cửa thoát hiểm xuống, nhưng cô Abitbul kém may mắn hơn khi bị rơi từ cửa máy bay xuống đất.Bà Sapirin biết vết thương của con gái khá nghiêm trọng. Cô bị rạn xương và chấn thương não.Cũng trong tháng này, một nữ tiếp viên của hãng Emirates đã thiệt mạng sau khi bị ngã xuống đường băng tại sân bay Entebbe ở Uganda khi đang chuẩn bị cho chuyến bay. Cựu Phó Thị trưởng thành phố Lữ Lương, tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc) phải lĩnh án tử hình do nhận hối lộ hơn 1 tỷ Nhân dân tệ (165 triệu USD), SCMP cho biết.  Trung Quốc đại tu hạ tầng chống tham nhũng  Trung Quốc hé lộ siêu cơ quan chống tham nhũngTheo SCMP, ông Zhang Zhongsheng, cựu Phó Thị trưởng thành phố Lữ Lương, tỉnh Sơn Tây (Trung Quốc) và được mệnh danh là “bố già” vì quyền lực và tầm ảnh hưởng ở thành phố khai mỏ này, bị kết án tử hình và bị tịch thu toàn bộ tài sản hôm 28/3.Bản án của tòa nêu rõ, ông Zhang, 65 tuổi, đã nhận hối lộ hơn 1,04 tỷ Nhân dân tệ trong giai đoạn từ năm 1997 đến 2013. Đổi lại, ông dùng quyền hành của mình để ưu đãi cho một số doanh nghiệp trong thành phố, phê chuẩn việc cấp phép cho nhiều dự án khai mỏ, Tân Hoa xã cho biết."Hai trong số 18 vụ nhận hối lộ có số tiền lên tới hơn 30 triệu USD", SCMP dẫn phán quyết của tòa cho biết.Ngoài ra, ông Zhang cũng không thể lý giải nguồn gốc số tài sản cá nhân hơn 130 triệu Nhân dân tệ.Đây là hình phạt nghiêm khắc bất thường đối với tội danh kinh tế thậm chí kể cả từ khi ông Tập Cận Bình lên nắm quyền vào năm 2012 và khởi động chiến dịch mạnh tay chống tham nhũng. Tuy nhiên, ông Zhang vẫn có quyền kháng cáo. Ngoài Áo, một số quốc gia châu Âu khác vẫn quyết định không trục xuất các nhà ngoại giao Nga theo số đông để đáp trả vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc tại Anh.  Gần 160 nước giục Anh cung cấp bằng chứng vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  Vì sao Áo “ngược dòng”, không trục xuất nhà ngoại giao Nga theo số đông?Hồi đầu tuần, hơn 20 quốc gia, bao gồm 18 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU), Mỹ, Canada và NATO, đã tuyên bố trục xuất hơn 150 nhà ngoại giao Nga ra khỏi lãnh thổ. Mỹ trục xuất 60 người, trong khi các quốc gia châu Âu khác chỉ trục xuất từ 1-4 người. Lệnh trục xuất tập thể này được đưa ra sau khi Anh công bố quyết định trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại thành phố Salisbury hôm 4/3.Trong bối cảnh các nước phương Tây đồng loạt gây sức ép với Nga, một số quốc gia vẫn giữ lập trường, từ chối hành động cho tới khi cuộc điều tra hoàn tất. Áo là một trong những nước đi đầu trong nhóm các quốc gia này.Thủ tướng và Ngoại trưởng Áo ngày 26/3 khẳng định Vienna sẽ không trục xuất các nhà ngoại giao Nga như cách Anh và nhiều nước khác đã làm. Theo Ngoại trưởng Karin Kneissl, quyết định của Áo cho thấy lập trường mang tính nguyên tắc của nước này, đó là rất hiếm khi Áo sử dụng biện pháp trục xuất các nhà ngoại giao trong quan hệ quốc tế.“Nếu các bằng chứng cho thấy vụ (đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal) có liên quan tới Nga hoặc do Nga ra lệnh, cơ chế hành động tập thể (nhằm vào Nga) có thể được đưa ra dựa trên cơ sở của Hiệp ước Vũ khí Hóa học. Tuy nhiên, các hành động song phương của chúng tôi không nằm trong chương trình này và chúng tôi loại trừ khả năng (trục xuất các nhà ngoại giao)”, bà Kneissl nói với kênh truyền hình ORF-2.“Chúng tôi đã khẳng định rằng Áo sẽ không trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì trong thời khắc sống còn, một điều vô cùng quan trọng là phải duy trì các kênh đối thoại. Chúng tôi hành xử dựa trên các kinh nghiệm trước đây và luôn thận trọng trong việc trục xuất các nhà ngoại giao”, Ngoại trưởng Áo cho biết thêm.Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Áo cho biết Anh và Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) chưa cung cấp 100% bằng chứng cho thấy Nga đứng sau vụ tấn công cựu điệp viên. Do vậy, Áo sẽ không trục xuất các nhà ngoại giao Nga. Thủ tướng Áo Sebastian Kurz cũng ủng hộ lập trường của Bộ Ngoại giao, cho biết Vienna không trục xuất các nhà ngoại giao Nga vì vẫn muốn duy trì các kênh đối thoại với Moscow.Người phát ngôn của chính phủ Áo Peter Launsky-Tieffenthal khẳng định Vienna “sẽ không tiến hành bất kỳ biện pháp nào ở cấp độ quốc gia”.“Chúng tôi sẽ không trục xuất các nhà ngoại giao. Lý do cho điều này là vì chúng tôi vẫn muốn duy trì các kênh đối thoại mở với Nga. Áo là nước trung lập và là cầu nối giữa Đông và Tây (Âu)”, ông Launsky-Tieffenthal cho biết.Các nước không theo số đôngNgoài Áo, một số quốc gia cũng khẳng định quan điểm riêng trong vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc tại Anh, gồm Bulgaria, Malta, Slovenia và Bồ Đào Nha.Thụy Sĩ ngày 27/3 cho biết nước này sẽ đợi cho tới khi có kết quả chính thức về cuộc điều tra để đưa ra quyết định cuối cùng. Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ khẳng định nước này “ủng hộ các cơ chế và thể chế có thể độc lập làm rõ các dữ liệu và chứng cứ an ninh”.Cyprus từ chối trục xuất bất kỳ nhà ngoại giao nào của Nga khi chưa có bằng chứng cụ thể. Trong khi đó, Slovakia cũng chưa vội vàng ngả theo số đông trong vụ việc này, song đã triệu hồi đại sứ Nga.Tuần trước, trong cuộc họp với Thủ tướng Anh Theresa May trong khuôn khổ hội nghị của Hội đồng châu Âu tại Brussels, Bỉ, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras nhấn mạnh sự cần thiết của việc điều tra vụ sát hại cựu điệp viên Skripal trước khi đi đến kết luận. Dựa vào các hình ảnh chụp từ vệ tinh, các chuyên gia quân sự cho rằng Triều Tiên dường như đang khởi động các lò phản ứng hạt nhân trước thềm đàm phán với Hàn Quốc vào tháng 4 và Mỹ vào tháng 5.  Mỹ nói Triều Tiên muốn “câu giờ” để phát triển hạt nhânTheo New York Times, dựa trên hình ảnh vệ tinh của Digital Globe ngày 25/2, các chuyên gia đến từ tạp chí quốc phòng Jane’s Intelligence Review và Trung tâm An ninh và Hợp tác Quốc tế tại Đại học Stanford (Mỹ) phỏng đoán Triều Tiên dường như đang khởi động lò phản ứng hạt nhân mới sau nhiều năm xây dựng. Lò phản ứng này nằm tại khu phức hợp Yongbyon, nơi Bình Nhưỡng bắt đầu chương trình hạt nhân từ những năm 1960.Trước đó, Triều Tiên cho biết lò phản ứng hạt nhân này nhằm phục đích sản xuất điện sinh hoạt cho người dân. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng các lò phản ứng hạt nhân có thể là nơi sản xuất ra plutonium, một trong những nguyên liệu chính chế tạo vũ khí hạt nhân. Và lò phản ứng hạt nhân mới này có thể được bổ sung trong bối cảnh các thiết bị tại Yongbyon đã cũ kỹ và xuống cấp theo thời gian.Theo Jane’s Intelligence Review, lò phản ứng trên có khả năng sản xuất ra khoảng 25 tới 30 MW điện, đủ phục vụ cho một thị trấn nhỏ. Nó cũng đồng thời có thể sản xuất ra được 20 kg plutonium, sử dụng để sản xuất vũ khí hạt nhân. Lượng này gấp khoảng 4 lần công suất của nhà máy duy nhất mà Triều Tiên sử dụng để sản xuất plutonium từ trước tới nay.Các chuyên gia phân tích hình ảnh ở Stanford cho biết Triều Tiên dường như đã tăng cường hoạt động xung quanh lò phản ứng hạt nhân này từ năm 2017, dấy lên hoài nghi rằng họ đang đưa lò vào hoạt động hết công suất.Tuy nhiên, giới quan sát cho biết họ cũng có những bằng chứng cho thấy Triều Tiên đang lắp đặt các đường dây điện và trạm điện ở xung quanh khu vực lò phản ứng, động thái cho thấy có thể Bình Nhưỡng đang lắp đặt hệ thống điện sinh hoạt như họ tuyên bố.Tuy giới quan sát chưa rõ liệu Triều Tiên đã hoàn thiện công nghệ thu nhỏ đầu đạn hạt nhân tích hợp vào tên lửa đạn đạo hay chưa, nhưng họ đều nhận định rằng Bình Nhưỡng dường như đã thành thạo trong việc chế tạo plutonium.Thông tin này dường như sẽ khiến chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump thêm phần áp lực trước cuộc hội đàm thượng đỉnh Mỹ - Triều sắp tới. Các chuyên gia cho rằng, công việc của phái đoàn ông Trump không chỉ là phải khiến Bình Nhưỡng dừng sản xuất vũ khí hạt nhân, mà còn phải gây sức ép để Triều Tiên phải từ bỏ các nhà máy, lò phản ứng, các cơ sở sản xuất năng lượng hạt nhân.Giới quan sát nhận định lò phản ứng hạt nhân có thể là vấn đề then chốt trong cuộc hội đàm giữa 2 bên vì mục đích cuối cùng của Mỹ là phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Kể cả khi nhà lãnh đạo Kim Jong-un cam kết sẽ ngừng chương trình tên lửa, họ vẫn có thể sản xuất bom hạt nhân mà không vi phạm thỏa thuận.Trong kịch bản tệ nhất, nếu cuộc đàm phán thất bại, thì chính những lò phản ứng hạt nhân của Triều Tiên có thể “châm ngòi” cho các mâu thuẫn quân sự, nhất là khi ông Trump vừa bổ nhiệm cố vấn an ninh quốc gia mới John R. Bolton. Chính ông Bolton đã đưa ra đề xuất hồi năm 2015 với chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama rằng Mỹ có thể ném bom các cơ sở hạt nhân của Iran. Sự quyết liệt từ trước tới nay của ông Bolton có thể sẽ khiến cục diện bán đảo Triều Tiên xoay chuyển theo những hướng không ngờ tới. Nhà báo Syria Jaafar Mehanna, người đang sống tại Damascus, cho biết dường như không có người dân Syria nào xuống tầng hầm để trú ẩn trong vụ không kích của Mỹ và Anh - Pháp vì có lẽ họ đã quá quen với mối nguy hiểm bị trúng “bom rơi đạn lạc” trong 8 năm qua đến mức không còn thấy hoảng sợ.  Cận cảnh tàu ngầm Mỹ phóng tên lửa tấn công Syria  Nhờ hệ thống phòng thủ hiệu quả, Tổng thống Syria nói không còn sợ NATO  Mỹ công bố video nã tên lửa Tomahawk vào SyriaNgày 14/4, Mỹ cùng 2 nước đồng minh đã phát động tấn công Syria nhằm trả đũa cáo buộc Damascus tấn công khu vực Douma bằng vũ khí hóa học. Trong khoảng 1 giờ đồng hồ, phía Mỹ đã bắn khoảng hơn 100 tên lửa vào các mục tiêu được cho là nơi Syria nghiên cứu, chế tạo và sản xuất vũ khí hóa học.Sputnik trích lời anh Abu Ali, người đang sống tại quận Ruken Al Din, cho biết anh và gia đình bị đánh thức dậy khi thấy căn nhà của họ đột ngột rung chuyển. “Ngay lập tức chúng tôi chạy lên mái nhà xem có chuyện gì xảy ra. Tôi nhận ra họ đang tấn công trung tâm nghiên cứu ở Barzeh, địa điểm khá gần nhà chúng tôi. Từ đây tôi có thể nhìn rõ tên lửa từ hệ thống phòng không (của Syria) bắn hạ tên lửa đối thủ”, anh Ali kể lại.Ông Gazwan Ramadan, người đang sinh sống tại đường Hamish tại Damascus nói với Sputnik: “Tôi và gia đình thức dậy lúc sáng sớm vì vụ nổ dữ dội nhưng chúng tôi không quá ngạc nhiên vì đều biết rằng Mỹ và phương Tây sắp tấn công Syria”. Ông sau đó đã mở tivi và thấy Tổng thống Mỹ Donald Trump phát động cuộc không kích vào Syria.“Sau đó, tôi ra khỏi nhà và nhiều hàng xóm đang đứng ngoài đường. Chúng tôi đều không cảm thấy quá hoảng sợ, tất cả đều nhìn các tên lửa đang bay trên đầu. Sau đó, chúng tôi lên nóc nhà hoặc ban công để xem tên lửa”, ông Ramadan kể.Nhà báo người Syria Jaafar Mehanna, người đang sống tại Damascus, cho biết dường như không có người dân Syria nào xuống tầng hầm để trú ẩn trong vụ không kích vì có lẽ họ đã quá quen với mối nguy hiểm bị trúng “bom rơi đạn lạc” trong 8 năm qua đến mức không còn thấy hoảng sợ.“Đây là một khoảnh khắc đáng nhớ khi các ban công và nóc nhà có sự xuất hiện của cả trẻ em. Sau khi mặt trời lên, mọi người vào trung tâm thành phố và tổ chức ăn mừng vì hệ thống phòng không đã bắn hạ tên lửa đối phương", nhà báo Mehanna nói.Tướng Syria về hưu Muhammed Abbas, người chứng kiến cuộc không kích, nói: “Trong cuộc tấn công của 3 nước, hệ thống phòng không của Syria đã làm việc hiệu quả. Hơn 2/3 số tên lửa bắn vào Syria đã bị bắn hạ. Đáng lưu ý là trong khi các đối thủ sử dụng tên lửa “thông minh” thì Damascus sử dụng những tổ hợp phòng thủ sản xuất từ thời Liên Xô”. Theo giới quan sát, cuộc không kích do Mỹ và các đồng minh tiến hành nhằm vào Syria gần đây có thể gia tăng sức ép buộc Triều Tiên phải từ bỏ chương trình hạt nhân, song cũng có thể khiến Bình Nhưỡng đẩy mạnh phát triển vũ khí để tăng cường phòng vệ.  Tranh cãi chưa hồi kết về cáo buộc Syria dùng vũ khí hóa học  Vì sao Nga không đáp trả cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh tại Syria?  “Kế nghi binh” của Mỹ trong cuộc không kích rung chuyển SyriaVào sáng 14/4, liên quân Mỹ, Anh và Pháp đã tiến hành cuộc không kích bằng 105 tên lửa nhằm vào 3 mục tiêu bị nghi là cơ sở vũ khí hóa học của Syria. Các đồng minh nói rằng đây là hành động đáp trả cuộc tấn công hóa học mà Washington cho rằng do chính quyền Syria thực hiện ở thị trấn Douma khiến hàng chục người thiệt mạng. Tuy nhiên, Damascus liên tục bác bỏ những cáo buộc này.Trước đó, chính quyền Tổng thống Donald Trump cũng cáo buộc quân đội chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học khiến nhiều người thiệt mạng và ra lệnh tấn công căn cứ không quân Shayrat của Syria bằng 59 tên lửa hành trình. Hai cuộc tấn công tại Syria diễn ra cách nhau một năm.“Cả hai đợt tấn công của Mỹ tại Syria, vào tuần trước và năm ngoái, chứng tỏ rằng Mỹ sẵn sàng tấn công bất kỳ ai”, Van Jackson, chuyên gia về Triều Tiên và là cựu cố vấn chính sách tại Văn phòng Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ, nhận định.Cuộc tấn công của Mỹ và các đồng minh diễn ra trong bối cảnh giới chức Mỹ và Triều Tiên đang chuẩn bị cho cuộc gặp mặt đầu tiên giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 hoặc đầu tháng 6. Phía Mỹ mong muốn Triều Tiên thảo luận các kế hoạch để chấm dứt chương trình hạt nhân gây tranh cãi của nước này, trong khi Bình Nhưỡng kỳ vọng nhận được sự bảo đảm về an ninh từ Washington.Các chuyên gia cho rằng quyết định của Tổng thống Donald Trump khi sử dụng vũ lực đối với Syria có thể là cách để ông thể hiện thông điệp trong chiến dịch “gây sức ép tối đa”.Về phía Mỹ, chiến dịch gây sức ép tối đa với Triều Tiên bao gồm các lệnh trừng phạt. Ngoài ra, Washington cũng có thể sử dụng các biện pháp quân sự với Bình Nhưỡng nếu cần thiết. Mục tiêu của Mỹ là buộc chính quyền Kim Jong-un từ bỏ chương trình hạt nhân cũng như tham vọng phát triển tên lửa đạn đạo liên lục địa có khả năng bắn tới Mỹ.Theo báo Korea Joongang Daily (Hàn Quốc), cuộc tấn công của Mỹ nhằm vào Syria là “lời cảnh báo” với Bình Nhưỡng. Thông qua cuộc không kích này, Washington có thể muốn gửi thông điệp tới nhà lãnh đạo Triều Tiên về việc cần chấm dứt chương trình hạt nhân, nếu không muốn nhận kết quả tương tự như Syria.“Tôi nghĩ chính quyền (Mỹ) muốn Triều Tiên nhận ra rằng, cuộc tấn công nhằm vào Syria cho thấy chúng ta (Mỹ) sẵn sàng thực hiện các cam kết của mình. Chúng ta vạch ra giới hạn đỏ về việc sử dụng vũ khí hóa học và chúng ta bảo vệ giới hạn đó”, ông Jackson nói.Giới chức Mỹ hy vọng việc phô diễn sức mạnh tại Syria sẽ gia tăng sức ép lên Triều Tiên trước khi Washington đưa ra các đề xuất về vấn đề hạt nhân tại cuộc gặp của hai nhà lãnh đạo sắp tới. Theo chuyên gia Bong Youngshik nghiên cứu về chính trị tại Viện Nghiên cứu các vấn đề Triều Tiên thuộc Đại học Yonsei ở Seoul, “chính quyền Mỹ sẽ không hài lòng cho tới khi Triều Tiên đình chỉ ít nhất một trong số các chương trình tên lửa và hạt nhân của nước này”.Các chuyên gia cho rằng trong bối cảnh cuộc gặp lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo sắp tới gần, cuộc tấn công Syria hôm 14/4 của Mỹ được cho là sẽ gây sức ép nặng nề lên tâm lý của nhà lãnh đạo Triều Tiên.“Cuộc tấn công Syria cũng đồng thời nhắc nhở Triều Tiên về việc Mỹ sẵn sàng tấn công ở khu vực xa xôi và sẵn sàng hành động để ngăn chặn việc sử dụng vũ khí hạt nhân”, Rodger Baker, phó chủ nhiệm bộ phận nghiên cứu chiến lược của hãng tình báo toàn cầu Stratfor, cho biết.Triều Tiên dè chừng cam kếtCuộc không kích của Mỹ tại Syria cũng có thể làm gia tăng mối quan ngại tại Triều Tiên. Bình Nhưỡng có thể cho rằng nếu từ bỏ vũ khí hạt nhân, đất nước của họ sẽ hoàn toàn không còn khả năng phòng thủ trước một cuộc không kích tương tự những gì Mỹ đã làm tại Syria.Theo Giáo sư Kim Hyun-wook tại Học viện Ngoại giao Quốc gia Hàn Quốc ở Seoul, nếu Triều Tiên cho rằng ban lãnh đạo của họ không được bảo đảm về an ninh, họ sẽ vẫn “tiếp tục duy trì chương trình hạt nhân”.Triều Tiên từ lâu đã coi những gì xảy ra đối với cố lãnh đạo Moammar Gadhafi của Libya là cái cớ để nước này không chịu từ bỏ chương trình hạt nhân dù phải chịu rất nhiều sức ép từ cộng đồng quốc tế. Nhà lãnh đạo cầm quyền lâu năm của Libya đã bị mất toàn bộ quyền lực và bị các lực lượng nổi dậy sát hại chỉ vài năm sau khi ông đồng ý từ bỏ vũ khí hạt nhân. Vào thời điểm đó, các lực lượng nổi dậy này đang liên kết với các lực lượng của Mỹ và NATO.Trong khi đó, Mỹ và các đồng minh tuyên bố hành động quân sự của họ tại Libya là “sự can thiệp nhân đạo” để ngăn lực lượng chính phủ Libya tiêu diệt các nhóm đối lập dân sự. Nếu không có vũ khí hạt nhân, giới chức Triều Tiên có thể lo ngại rằng một ngày nào đó, Mỹ cũng sẽ sử dụng chính cái cớ “nhân đạo” tương tự để can thiệp vào Triều Tiên.“Mỹ có thể coi Triều Tiên là nước vi phạm nhân quyền và sau đó có thể loại bỏ ông Kim Jong-un khi ông không còn vũ khí hạt nhân”, Giáo sư Kim Hyun-wook nhận định.Theo chuyên gia Jackson, “ông Kim Jong-un nhìn vào cuộc tấn công tại Syria và có thể kết luận rằng, vũ khí hạt nhân là thứ khác biệt duy nhất giữa ông và các nhà lãnh đạo Trung Đông. Nếu không có vũ khí hạt nhân, Mỹ sẽ đối xử với ông ấy như Tổng thống Syria Bashar al-Assad, cố lãnh đạo Moammar Gadhafi và cố Tổng thống Iraq Saddam Hussein”. Ông Jackson nhận định, Triều Tiên từ lâu đã hiểu rằng “sức mạnh là thứ giúp họ an toàn” và “vũ khí hạt nhân là cách bảo đảm cuối cùng”.“Chính quyền hiện tại của Triều Tiên rất hiểu tình hình Libya, đất nước chấp nhận từ bỏ chương trình hạt nhân để đổi lấy việc được chào đón trở lại cộng đồng quốc tế, và sau đó Mỹ đã hậu thuẫn việc lật đổ chế độ Libya”, ông Baker cho biết thêm.Theo các nguồn tin Hàn Quốc, nhà lãnh đạo Kim Jong-un có thể sẽ yêu cầu Mỹ cam kết không tấn công hoặc xâm lược Triều Tiên để đổi lấy việc từ bỏ vũ khí hạt nhân. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng dường như vẫn nghi ngại rằng, liệu họ có thể cam kết duy trì thỏa thuận kéo dài với Mỹ hay không vì nước này từng bị cho là vi phạm các thỏa thuận trước đây. Những câu hỏi về lòng tin và sự tin cậy, xuất phát từ cả hai phía, vẫn chưa được giải đáp khi hội nghị thượng đỉnh sắp tới gần. Khối Thịnh vượng Chung là một tổ chức liên chính phủ của 53 quốc gia thành viên hầu hết từng là lãnh thổ của Đế quốc Anh. Dưới đây là 7 sự thật thú vị về khối này.Các quốc gia nằm trong khối Thịnh vương Chung có tổng dân số gần bằng 1/3 dân số thế giới, tương đương khoảng 2,4 tỷ người trên dân số toàn cầu 7,4 tỷ. Dân số của khối khá trẻ, nhiều trong số đó dưới 30. Quốc gia có dân số đông nhất khối là Ấn Độ, chiếm khoảng một nửa tổng số dân. Trong khi đó, có 31 quốc gia thành viên có dân số ít hơn hoặc bằng 1,5 triệu người mỗi nước.Trong 53 quốc gia thành viên của khối Thịnh vượng Chung, không phải quốc gia nào cũng từng là thuộc địa của Đế quốc Anh. Rwanda và Mozambique gia nhập khối lần lượt vào các năm 2009 và 1995 và họ chưa từng bị Anh đô hộ. Một số nước thành viên cũng từng rút ra hoặc bị khai trừ khỏi khối. Cựu Tổng thống Robert Mugabe đã rút Zimbabwe ra khỏi khối năm 2003 sau khi bị cáo buộc gian lận bầu cử và bị đình chỉ tư cách thành viên. Một số trường hợp các quốc gia đã rút ra rồi lại tái gia nhập như Nam Phi, Pakistan. Quốc gia cuối cùng rời khỏi khối là Madives vào năm 2016.Trong 53 quốc gia, chỉ có 16 quốc gia coi Nữ hoàng Anh Elizabeth II là người đứng đầu nhà nước, 6 vương quốc khác có vua trị vì cho riêng mình là Lesotho, Swaziland, Brunei Darussalam, Malaysia, Samo, Tonga. 31 quốc gia theo chế độ Cộng hòa.Tổng diện tích của khối khá lớn, với Canada là nước có diện tích lớn thứ 2 thế giới hay Ấn Độ và Australia cũng là những nước rộng lớn. Nhưng khối cũng có nhiều đất nước có diện tích nhỏ như Nauru, Samoa, Tuvalu và Vanuatu.Tên cũ của khối là Khối Thịnh vượng Chung Anh. Sau năm 1949, khối Thịnh vượng Chung hiện đại đã ra đời và các thành viên quyết định bỏ chữ Anh ra khỏi tên khối. Từ đó tới nay, có 2 người đã lãnh đạo khối là Vua George VI và Nữ hoàng Elizabeth II. Các thành viên sáng lập của khối Thịnh vượng Chung là Australia, Canada, Ấn Độ, New Zealand, Pakistan, Nam Phi, Sri Lanka và Anh với mục đích ban đầu nhằm thành lập hiệp hội tự do của các nước độc lập.Khối Thịnh vượng Chung không có Hiến pháp. Năm 2012, khối ban hành Hiến chương 16 điểm về những giá trị các thành viên trong khối bao gồm: dân chủ, bình đẳng giới, phát triển bền vững và hoà bình và an ninh quốc tế.Anh là quốc gia có tổng sản phẩm quốc nội GDP cao nhất trong khối. Theo BBC, Ấn Độ có thể sớm chiếm vị trí số 1 thay Anh. Tổng GDP của 53 nước thành viên là 10 nghìn tỷ USD, cao gần bằng Trung Quốc (11 nghìn tỷ) và bằng hơn một nửa của Mỹ (19 nghìn tỷ USD).Trên thế giới có nhiều hơn một khối Thịnh vương Chung như khối La Francophonie. Đây là cộng đồng các quốc gia và vùng lãnh thổ có sử dụng tiếng Pháp hay gọi tắt là Cộng đồng Pháp ngữ. Sau sự sụp đổ của Liên xô năm 1991, Cộng đồng các quốc gia độc lập đã ra đời, bao gồm các nước cựu thành viên của Liên Xô. Một nhà báo điều tra từng viết về cái chết của những người lính đánh thuê ở Syria đã rơi từ ban công tầng 5 và thiệt mạng tại thành phố Yekaterinburg, Nga.Maksim Borodin, 32 tuổi, là một nhà báo của trang Novy Den ở thành phố Yekaterinburg. Thông cáo do Novy Den công bố gần đây cho biết Borodin đã ngã từ căn hộ của anh này trên tầng 5 và qua đời hôm 15/4. Giới chức địa phương khẳng định không có bức thư tuyệt mệnh nào được để lại và vụ việc này không có dấu hiệu bất thường. Tuy nhiên, bạn bè và đồng nghiệp của Borodin vẫn hoài nghi về cái chết của nhà báo này.Vyacheslav Bashkov, một người bạn của Borodin, mô tả anh là một “nhà báo nguyên tắc và trung thực”. Vào khoảng 5 giờ sáng ngày 11/4, Borodin đã gọi điện cho Bashkov và nói rằng “có ai đó đang cầm vũ khí đứng ở ban công” nhà anh này, cùng với đó là những người “mặc đồ ngụy trang và đeo mặt nạ” đứng ở cầu thang. Tuy nhiên sau đó Borodin đã gọi lại cho bạn và cho biết anh nhìn nhầm, nói rằng những người mà anh thấy có thể là các nhân viên an ninh đang tập thể dục.Sau khi được phát hiện ở chân tòa nhà trong tình trạng bị thương nặng, Borodin được đưa tới bệnh viện song không qua khỏi. Giới chức Nga nói rằng cánh cửa trong phòng của Borodin bị khóa từ bên trong, đồng nghĩa với việc có thể không có người lạ ra vào căn phòng này.Cảnh sát không mở cuộc điều tra hình sự về cái chết của Borodin vì cho rằng đây chỉ là một vụ tự sát hoặc tai nạn tình cờ. Các nhà điều tra cho rằng Borodin đã đi ra ban công để hút thuốc và không may bị ngã. Tuy nhiên, tổng biên tập của Novy Den nói rằng các phóng viên của ông sẽ tới căn hộ của Borodin để tìm hiểu nguyên nhân vụ việc.Trong những tuần gần đây, Borodin đã có loạt bài viết về lính đánh thuê Nga, hay còn gọi là “Wagner Group”, những người được cho là bị sát hại tại Syria hôm 7/2 trong cuộc đối đầu với các lực lượng Mỹ. Tuần trước, Giám đốc CIA Mike Pompeo nói rằng “khoảng vài trăm” lính đánh thuê Nga đã thiệt mạng trong cuộc xung đột ở tỉnh Deir al-Zour, Syria. Họ được cho là tham gia vào cuộc tấn công do các tay súng ủng hộ chính quyền Syria nhằm vào trụ sở của Các lực lượng Dân chủ Syria - một nhóm đối lập do Mỹ hậu thuẫn.Borodin cũng là cây bút viết nhiều bài về các vụ tham nhũng và tội phạm ở Nga. Trong quá trình tác nghiệp, nhà báo này cũng từng bị những kẻ lạ mặt tấn công. Cố vấn mới nhậm chức của Phó Tổng thống Mike Pence phải nghỉ việc sau đúng 2 ngày được bổ nhiệm dường như vì ông không phải là người ủng hộ Tổng thống Mỹ Donald Trump.  Bộ trưởng "tố" ngược Nhà Trắng sau khi bị sa thải  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex TillersonTheo Reuters, văn phòng Phó Tổng thống Pence ngày 14/4 đã công bố bổ nhiệm ông Jon Lerner, trợ lý cao cấp của Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley, vào vị trí cố vấn về chính sách đối ngoại cho ông Pence. Tuy nhiên, sau đúng 2 ngày, tối 16/4, văn phòng ông Pence tiếp tục đưa ra thông báo thứ 2 cho biết ông Lerner đã rút khỏi vị trí này.Reuters trích một nguồn thạo tin trong Nhà Trắng cho biết, việc ông Pence bổ nhiệm cố vấn mới dường như đã gây “xáo động” trong Nhà Trắng vào hôm 14/4. Đó cũng là ngày ông Pence đã rời Mỹ để tới Peru tham dự một hội nghị châu lục.Theo nguồn tin trên, Tổng thống Trump dường như tỏ ra “phật ý” khi có người nói với ông rằng ông Lerner là người theo chủ nghĩa “Never Trump”, ám chỉ những người theo đảng Cộng hòa không ủng hộ ông Trump.Reuters cho hay ông Lerner từng là người ủng hộ ông Marco Rubio trong chiến dịch chọn ứng cử viên đảng Cộng hòa tham gia cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Chính vì vậy, ông Pence được cho là đã gọi điện và giải thích với ông Trump về việc chọn ông Lerner khi đang ở nước ngoài. Tuy nhiên, theo trang tin Axios, ông Trump dường như đã yêu cầu Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly “xử lý” việc bổ nhiệm ông Lerner và thắc mắc tại sao ông Pence lại quyết định như vậy.Sau đó, ông Lerner dường như đã quyết định xin rút nhằm “giảm thiểu tối đa xung đột nội bộ” và ông Pence đã cho rằng đây có lẽ là phương án tốt nhất. Ông Lerner sau đó quay về làm việc với bà Haley như ban đầu.Với thời gian từ lúc bổ nhiệm chính thức tới khi từ chức vỏn vẹn trong 2 ngày, ông Lerner là một trong những quan chức chính phủ có thời gian tại nhiệm ngắn nhất. Sự ra đi của ông Lerner diễn ra trong bối cảnh tình hình nhân sự Nhà Trắng đang trải qua nhiều biến động với việc nhiều quan chức cấp cao và kỳ cựu bị sa thải hoặc từ chức. Cuộc không kích của liên quân do Mỹ dẫn đầu nhằm vào Syria hôm 14/4 nhằm vào các trung tâm nghiên cứu và cơ sở quân sự, trong đó có các căn cứ không quân, Bộ Quốc phòng Nga cho biết ngày 16/4.  Căn cứ không quân Syria bị nã tên lửa  Báo Mỹ: Ông Trump từng có ý định không kích căn cứ Nga ở Syria  Tranh cãi việc Syria bắn hạ thành công 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh"Mục tiêu thực sự của vụ tấn công do Mỹ, Anh, Pháp thực hiện hôm 14/4 không chỉ là trung tâm nghiên cứu Barzeh và Jaramani, mà cả các căn cứ quân sự Syria, trong đó có các căn cứ không quân", Sputnik dẫn lời phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga, Thiếu tướng Igor Konashenkov, tại cuộc họp báo hôm qua ở Moscow, cho biết.Ông Konashenkov cũng cho biết thêm, không căn cứ không quân nào của Syria bị hư hại đáng kể trong vụ tấn công do đã được hệ thống phòng không của Syria bảo vệ.Theo lời ông Konashenkov, các tên lửa của liên quân nhằm vào các căn cứ không quân Duvali, Dumayr, Blai và Shayrat đã bị quân đội Syria đánh chặn. Căn cứ Shayrat ở tỉnh Homs bị trúng 3 trong tổng số 13 tên lửa nhằm vào. 5 trong tổng số 9 tên lửa bị bắn hạ trước khi kịp đánh vào căn cứ không quân ở Mezzeh.Trong khi đó, Mỹ và đồng minh, dùng 30 tên lửa để tấn công vào các cơ sở nghiên cứu Barzeh và Jaramani ít được bảo vệ hơn. Trong số này, quân đội Syria chỉ đánh chặn được 4 tên lửa.Theo Bộ Quốc phòng Nga, Không quân Syria đã phải dùng tới 112 tên lửa đất đối không để đánh chặn hầu hết tên lửa của liên quân. Hệ thống phòng không Pantsir-S1 do Nga sản xuất, và các hệ thống S-125, S-200, Buk, Kvadrat, Osa do Liên Xô sản xuất đã giúp Syria đánh chặn tổng cộng 71 tên lửa.Đây là lần đầu tiên Nga tiết lộ cụ thể về các mục tiêu của Syria bị không kích trong cuộc tấn công của liên quân sáng 14/4 cũng như chi tiết cách đối phó của Không quân Syria.Thông tin được đưa ra trong bối cảnh vẫn còn nhiều tranh cãi về việc số tên lửa thực sự Syria đã bắn hạ để ngăn chặn cuộc tấn công của phương Tây. Trong khi Nga khẳng định Syria đã đánh chặn thành công 71 trong tổng số 103 tên lửa mà Mỹ-Anh-Pháp dội xuống Syria, liên quân khẳng định cuộc tấn công đã “thành công hoàn hảo”. Lầu Năm Góc tuyên bố, các tên lửa của liên quân trúng tất cả các mục tiêu và Syria không chặn được bất cứ tên lửa nào.Về mục tiêu tấn công, Mỹ cho biết, cuộc không kích nhằm vào 3 mục tiêu gồm trung tâm nghiên cứu Bazeh, hai cơ sở nghi có liên quan đến chương trình vũ khí hóa học của Syria. Có tới 10 tên lửa đã bị nã vào căn cứ không quân Shayrat của Syria tại tỉnh Homs rạng sáng nay 17/4, khiến nước này phải kích hoạt hệ thống phòng không để đánh chặn. Vụ tấn công xảy ra 3 ngày sau vụ Mỹ và Anh - Pháp nã hơn 100 tên lửa vào Syria.  Báo Mỹ: Ông Trump từng có ý định không kích căn cứ Nga ở Syria  Tranh cãi việc Syria bắn hạ thành công 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh  Nga nêu lý do tên lửa Mỹ - Anh - Pháp bị đánh chặn hàng loạt tại SyriaTruyền thông Syria và Iran cho biết, các tên lửa nói trên đã bay về phía căn cứ không quân Shayrat của Syria. Theo các hãng truyền thông Iran, ước tính khoảng 10 tên lửa đã nhằm vào căn cứ không quân Shayrat. Tuy nhiên hiện chưa rõ nguồn gốc các tên lửa này cũng như mục tiêu tiêu mà chúng thực sự hướng tới.Hệ thống phòng không của Syria đã được kích hoạt để đánh chặn một số tên lửa. “Hệ thống phòng không Syria đã bắn rơi một số tên lửa vi phạm không phận ở Homs”, SANA cho biết.Tin tức trên mạng xã hội nói rằng, căn cứ Shayrat không hề hấn sau cuộc tấn công “thất bại” này, trong khi một số ý kiến cho rằng các tên lửa đó có thể xuất phát từ Israel.Nhiều nguồn tin khác cho biết, vào thời điểm căn cứ ở Homs bị tấn công, 3 tên lửa cũng nhằm vào một căn cứ quân sự của Syria gần Damascus, 3 tên lửa nhằm vào sân bay quân sự Dumayr nhưng đều bị phòng không Syria bắn hạ.Phóng viên địa phương của hãng tin The Arab News cho biết, các tên lửa dường như đã vượt qua biên giới Lebanon để hướng vào mục tiêu ở Homs, trong khi các máy bay chiến đấu Israel bị phát hiện đi vào không phận Syria.Hiện Israel chưa bình luận về những cáo buộc trên. "Chúng tôi không bình luận về những thông tin này", phát ngôn viên quân đội Israel nói.Về phía Mỹ, Lầu Năm Góc đã lên tiếng phủ nhận tiến hành tấn công hay có bất cứ hành động quân sự nào khác ở tỉnh Homs của Syria. "Chúng tôi không có bất cứ hành động quân sự nào ở khu vực đó thời điểm này", một phát ngôn viên Lầu Năm Góc cho biết với Reuters.Sự việc diễn ra không lâu sau khi liên quân Mỹ-Anh-Pháp dội 105 tên lửa vào 3 mục tiêu khác nhau ở Syria để đáp trả cáo buộc chính quyền Syria đứng sau cuộc tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học ở Douma hôm 7/4 khiến hàng chục người thiệt mạng. Cách đó 1 tuần, hai máy bay F-15 của Israel bị cáo buộc tấn công tên lửa vào căn cứ không quân T-4 của Syria ở Homs.  Shayrat là căn cứ không quân nằm ở đông nam tỉnh Homs và là một trong những căn cứ không quân chủ lực của Syria. Căn cứ này từng là mục tiêu trong cuộc không kích bằng 59 tên lửa hành trình Tomahawk của Mỹ hồi tháng 4 năm ngoái.Sau cuộc không kích, Mỹ tuyên bố đã phá hủy 20% máy bay chiến đấu của Syria cùng với các nhà chứa máy bay và đường băng ở Shayrat. Tuy nhiên, chỉ một ngày sau, các máy bay chiến đấu Syria vẫn được nhìn thấy cất cánh từ đây. Một quan chức Anh cáo buộc Nga và Syria dường như đã ngăn các điều tra viên độc lập tới Douma, khu vực nơi các nước phương Tây nghi là hiện trường vụ tấn công bằng vũ khí hóa học hồi tuần trước.  Tranh cãi chưa hồi kết về cáo buộc Syria dùng vũ khí hóa học  Tổ chức quốc tế: Syria đã tiêu hủy hết kho vũ khí hóa học  Pháp nói có bằng chứng chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa họcNgày 8/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng cáo buộc chính quyền Tổng thống Syria Bashar al-Assad đứng sau vụ tấn công bằng vũ khí hóa học vào khu vực Douma một ngày trước đó. Một tuần sau, vào rạng sáng 14/4, liên quân do Mỹ, Anh, Pháp đã nã hơn 100 tên lửa vào các địa điểm được cho là cơ sở chế tạo, sản xuất, lưu trữ vũ khí hóa học ở Syria.Cùng ngày 14/4, các điều tra viên và chuyên gia của tại Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) đã đến Syria để bắt đầu điều tra về cáo buộc tấn công bằng vũ khí hóa học và đã lên kế hoạch bắt đầu điều tra vào ngày 15/4. Nhiệm vụ của đội ngũ thanh tra là nhằm xác định xem liệu có hay không chất độc hóa học được sử dụng tại Douma.Tuy nhiên, CNN hôm nay trích phát ngôn viên Peter Wilson của Anh tại OPCW, cho biết tới ngày 16/4, nhóm chuyên gia của OPCW dường như vẫn không được vào khu vực nghi là hiện trường vụ tấn công để tác nghiệp.Phía Nga tuần trước cho biết họ đã cử các chuyên gia trong nước tới Syria và kết luận không có dấu hiệu của vũ khí hóa học ở địa điểm nghi là hiện trường vụ tấn công. Moscow cũng cáo buộc Anh “dàn dựng” vụ việc.Trong khi đó, ông Wilson đã chỉ trích Nga cung cấp thông tin thiếu chính xác và cho biết Anh có nhiều thông tin, bao gồm tin tình báo, cho thấy chính quyền của ông Assad đứng sau vụ tấn công ở Douma.Thông tin của ông Wilson dường như đối lập với tin tức của Thứ trưởng Ngoại giao Syria Ayman Soussan. Theo AFP, ông Soussan cho biết việc điều tra có hay không vũ khí hóa học đã chính thức bắt đầu tại Douma trong ngày 15/4. Thứ trưởng Ngoại giao Syria cũng cam kết Damascus sẽ không ngăn cản việc điều tra của các chuyên gia hóa học nhằm đảm bảo kết quả được đưa ra một cách khách quan, công bằng và không chịu áp lực. Các máy bay chiến đấu của Không quân Hoàng gia Anh được cho là ra sức bảo vệ căn cứ không quân của nước này tại Cộng hòa Síp vì lo ngại bị trả đũa trong cuộc không kích của liên quân vào Syria cuối tuần trước.  Báo Mỹ: Ông Trump từng có ý định không kích căn cứ Nga ở Syria  Nga nêu lý do tên lửa Mỹ - Anh - Pháp bị đánh chặn hàng loạt tại Syria  Vì sao Nga không đáp trả cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh tại Syria?Hãng tin Dailymail cho biết, rạng sáng 14/4, bốn máy bay chiến đấu Tornado của Không quân Hoàng gia Anh được hộ tống bởi 4 máy bay chiến đấu Typhoon xuất kích từ căn cứ không quân Akrotiri ở Síp đã tham gia không kích Syria cùng với lực lượng của Mỹ và Pháp.Dailymail cho hay, 4 máy bay chiến đấu Anh đã phóng tổng cộng 8 tên lửa hành trình Storm Shadow nhằm vào mục tiêu ở Syria ở cách đó khoảng 500km mà không cần đi vào không phận Syria.Trong lúc đó, chỉ huy Không quân Anh đã chỉ đạo duy trì 2 máy bay chiến đấu Typhoon ở lại và đặt trong tình trạng báo động cao đề phòng kịch bản bị đáp trả.Mạng tin The Aviationist cũng cho biết, cuộc không kích của liên quân được hỗ trợ tích cực bởi các máy bay tiếp liệu trên không và được che chắn bởi các máy bay chiến đấu trong đó có F-15 để đề phòng mối đe dọa từ các máy bay chiến đấu của Nga có thể xuất kích từ căn cứ Hmeimim, phía tây Syria.Cuộc không kích của liên quân nhằm đáp trả cáo buộc chính quyền Syria đứng sau vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học ở Douma, Đông Ghouta hôm 7/4 khiến hàng chục người thiệt mạng.Về lực lượng của Mỹ, tàu tuần dương USS Monterey phóng 30 tên lửa Tomahawk, tàu khu trục USS Laboon phóng 7 tên lửa Tomahawk từ Biển Đỏ, tàu khu trục USS Higgins phóng 23 tên lửa Tomahawk từ phía bắc vùng Vịnh. Trong khi đó, 6 tên lửa Tomahawk được phóng từ tàu ngầm lớp Virginia USS John Warner. Hai máy bay ném bom B-1B của Mỹ xuất kích từ Qatar cũng phóng 19 tên lửa AGM-158 JASSM. Tham gia đợt không kích còn có tên lửa hành trình SCALP-EG của Pháp và Storm Shadow của Anh.Nga và Syria chỉ trích cuộc không kích của liên quân là “gây hấn” và “vi phạm luật pháp quốc tế”. Hơn 70.000 ngôi mộ dành cho người sống đã được xây nên ở một thị trấn của Trung Quốc và đang lấy đi một phần không nhỏ diện tích đất sống ở nơi đây, theo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng.  Cưới vợ cho người chếtXây mộ cho người sống để "giữ chỗ" trước khi qua đời là chuyện khá phổ biến ở thị trấn Tongcheng, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.Điều đáng nói là, theo giới chức địa phương, các công trình "mộ cho người sống" này nằm rải rác khắp nơi, thậm chí trong công viên, hai bên đường hay sát khu dân cư sinh sống. Nhiều ngôi mộ thậm chí đề sẵn tên "chủ nhân" và được xây dựng khá cầu kỳ, tốn kém.Tập tục này đã bị chỉ trích là lãng phí tài nguyên đất, tốn kém tiền của. Chính quyền địa phương do vậy đã bắt đầu chiến dịch ngăn chặn các hoạt động xây mộ cho người sống. Chủ nhân của các ngôi mộ phá dỡ sẽ được cấp một suất đất bên trong một nghĩa trang địa phương đủ sức chứa hơn 70.000 phần mộ. Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho là từng có ý định tấn công vào căn cứ không quân của Nga và Iran ở Syria trước khi được cấp dưới ngăn cản, Sputnik cho biết ngày 16/4.  Tranh cãi việc Syria bắn hạ thành công 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh  Nga nêu lý do tên lửa Mỹ - Anh - Pháp bị đánh chặn hàng loạt tại Syria  Vì sao Nga không đáp trả cuộc tấn công của Mỹ và đồng minh tại Syria?Thời báo phố Wall dẫn nguồn thạo tin cho biết, sau khi Tổng thống Trump tuyên bố sẽ đáp trả mạnh mẽ cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis đã trình lên Nhà Trắng 3 phương án quân sự.Phương án thứ nhất là không kích chính xác nhằm vào các cơ sở phục vụ chương trình vũ khí hóa học của Syria. Phương án thứ hai là tấn công vào một loạt mục tiêu trong đó có các cơ sở nghiên cứu vũ khí hóa học và các trung tâm chỉ huy quân sự của Syria.Phương án cuối cùng và cũng là phương án có quy mô lớn nhất, bao gồm các cuộc không kích vào hệ thống phòng không của Nga và một số cơ sở của Iran ở Syria nhằm hạn chế năng lực của quân đội Syria mà không động chạm đến “bộ máy chính trị”.Khi đó, Tổng thống Trump đã hối thúc các trợ lý cân nhắc phương án thứ 3. Tuy nhiên, Bộ trưởng Mattis đã thuyết phục ông chủ Nhà Trắng không sử dụng phương án bị cho là tiềm ẩn nhiều rủi ro này.Cuối cùng, sau khi tham vấn trợ lý và các đồng minh Anh, Pháp, Tổng thống Trump quyết định chọn phương án kết hợp giữa phương án 1 và 2.Theo phương án này, rạng sáng 14/4,lực lượng của Mỹ, Anh và Pháp đã dội 105 tên lửa vào 3 mục tiêu ở Syria gồm trung tâm nghiên cứu khoa học Bahzeh ở ngoại ô Damascus, một cơ sở nghi chứa nguyên liệu và vũ khí hóa học của Syria ở Homs.Bộ Quốc phòng Nga xác nhận, không tên lửa nào của liên quân rơi vào khu vực phòng vệ tên lửa tại căn cứ không quân Hmeimim và căn cứ hải quân Tartus của Nga ở Syria.Giới quan sát cho rằng, Washington đã tính toán kỹ để cuộc không kích không “động chạm” tới Nga để tránh bị Moscow trả đũa. Phu nhân nhà lãnh đạo Kim Jong-un, bà Ri Sol-ju, dường như đã được trao danh vị mới, khi truyền thông nước này đã chuyển cách gọi bà từ “đồng chí” trở thành “Đệ nhất phu nhân đáng kính".  Đệ nhất phu nhân Triều Tiên "hóa giải" căng thẳng trong bữa tiệc đón đoàn Hàn Quốc  Đệ nhất phu nhân Triều Tiên "đốn tim" dân mạng Trung QuốcTrong bài viết do hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đăng tải về việc Ri Sol-ju tới xem buổi trình diễn múa ballet của đoàn nghệ thuật Trung Quốc, Business Insider nhận ra rằng đây là lần đầu tiên KCNA gọi bà Ri bằng danh vị “Đệ nhất phu nhân đáng kính” thay vì cách gọi “Đồng chí” như trước đây.Nhận định về sự thay đổi trên, cây viết Peter Ward của NK News cho rằng dường như Triều Tiên đã "nâng cấp" danh vị cho bà Ri. Bài báo KCNA cũng đề cập tới những quan chức cấp cao khác tham gia sự kiện như ông Choe Ryong-hae, trợ lý thân tín của ông Kim Jong-un; người đứng đầu cơ quan tình báo Triều Tiên Kim Yong-chol và em gái của nhà lãnh đạo Triều Tiên, bà Kim Yo-jong. Tất cả những quan chức này được KCNA gọi là “Đồng chí”, một danh vị mà ông Peter Ward cho rằng thấp hơn bà Kim Sol-ju.Theo trang tin UPI, động thái này dường như nhằm xây dựng hình ảnh đất nước Triều Tiên là một quốc gia bình thường như các quốc gia khác, cũng có nhà lãnh đạo và đệ nhất phu nhân.Trong buổi gặp gỡ giữa ông Kim jong-un và các quan chức Hàn Quốc hồi tháng 3, báo Asahi Shimbun của Triều Tiên cũng đưa tin rằng bà Ri đã nhắc tới ông Kim bằng cụm từ “chồng tôi”. Các nhà quan sát chính trị cho rằng đây có thể coi là sự thay đổi lớn trong ngôn ngữ mà truyền thông Triều Tiên sử dụng khi nói tới mối quan hệ hôn nhân giữa nhà lãnh đạo quốc gia và phu nhân.Hiện tại, các thông tin về bà Ri không được Triều Tiên tiết lộ nhiều. Bà Ri được cho là sinh trong khoảng năm 1985 tới năm 1989 trong gia đình có cha mẹ là giáo sư đại học và bác sĩ hàng đầu Triều Tiên. Bà Ri lần đầu được truyền thông Triều Tiên giới thiệu là vợ ông Kim Jong-un từ năm 2012. Bà nổi tiếng với sắc đẹp quý phái và sự thông minh, được cho từng là thành viên trong đội cổ vũ Triều Tiên.Bà Ri cũng được coi là là biểu tượng thời trang ở Triều Tiên với gu ăn mặc tinh tế, sang trọng. Theo nhiều nguồn tin, bà Ri dường như hiện có 3 người con với ông Kim Jong-un. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đang chuẩn bị cuộc gặp thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến vào giữa tháng 4 nhằm thảo luận chiến lược trước cuộc đàm phán Mỹ - Triều Tiên có thể diễn ra vào tháng 5.Reuters ngày 28/3 trích nguồn tin từ đảng cầm quyền của ông Abe cho biết, Thủ tướng Nhật Bản dự kiến sẽ gặp Tổng thống Trump vào ngày 18/4 nhằm bàn luận về chiến lược giữa 2 đồng minh trước thềm cuộc gặp dự kiến giữa Washington và Bình Nhưỡng diễn ra vào tháng 5.Theo nguồn tin trên, cuộc gặp dự kiến ​​sẽ diễn ra tại khu nghỉ dưỡng Mar-a-Largo của ông Trump ở bang Florida, Mỹ.Trong chuyến thăm Mỹ hồi tháng 2 năm ngoái, Tổng thống Trump cũng đã tiếp đón Thủ tướng Nhật Bản tới Mar-a-Lago và hai nhà lãnh đạo còn chơi golf cùng nhau.Trong cuộc gặp tới, Thủ tướng Abe dự kiến sẽ đề nghị ông Trump cân nhắc về mức thuế theo luât thuế nhập khẩu mới của Mỹ đối với các mặt hàng nhôm và thép của Nhật Bản.Trong bài phát biểu tại ủy ban nghị viện, Thủ tướng Abe cho biết các sản phẩm thép của Nhật Bản đã giúp các nhà sản xuất ô tô Mỹ có thể sản xuất ra những sản phẩm cạnh tranh hơn và rẻ hơn cho chính người tiêu dùng Mỹ."Chủ nghĩa bảo hộ dường như mang lại lợi ích cho quốc gia thực thi nó, nhưng không nhất thiết phải như vậy. Nhật Bản muốn trở thành quốc gia tiên phong trong việc thúc đẩy thương mại tự do, nhằm mục đích đôi bên cùng có lợi (với các đối tác của Nhật Bản)”, ông Abe phát biểu.Hội nghị thượng đỉnh giữa Triều Tiên và Hàn Quốc dự kiến diễn ra trong tháng 4, và cuộc gặp thượng đỉnh giữa Mỹ và Bình Nhưỡng dự kiến diễn ra trong tháng 5. Đoàn tàu đưa nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thăm Trung Quốc hồi đầu tuần này vẫn là một bí ẩn khi các hình ảnh lan truyền trên mạng chỉ là vẻ bề ngoài giống đoàn tàu bọc thép mà các lãnh đạo trước kia của Triều Tiên sử dụng cho các chuyến công cán.  Ấn tượng chuyến thăm kín đến phút chót của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc  Vì sao ông Kim Jong-un chọn đi tàu hỏa tới Trung Quốc?  Màn "ra mắt" ấn tượng của ông Kim Jong-unTruyền thông Triều Tiên và Trung Quốc ngày 28/3 xác nhận, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju đã có chuyến thăm từ ngày 25-28/3 tới Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Trong một động thái được cho là khá bất ngờ, ông Kim Jong-un đã cho phép báo chí ghi hình cuộc trò chuyện của ông với quan chức Trung Quốc ngay trên toa tàu.Các bức ảnh được Dailymail đăng tải cho thấy nội thất của con tàu khá sang trọng với các ghế sofa hồng, đối lập với bề ngoài cũ kỹ. Tuy nhiên hiện không rõ nhà lãnh đạo Triều Tiên có tiếp đón các quan chức Trung Quốc bằng bữa tiệc sang trọng trên tàu như đồn đoán hay không.Lãnh đạo Triều Tiên được cho là ưa chuộng dùng tàu hỏa được trang bị tối tân cho các chuyến công du hơn dùng máy bay vì lý do an toàn. Trong thời kỳ chiến tranh liên Triều, cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Il-sung, ông nội của ông Kim Jong-un, từng dùng đoàn tàu làm trụ sở làm việc.Hiện có rất ít thông tin về đoàn tàu chuyên dụng dành cho lãnh đạo Triều Tiên. Tuy nhiên, truyền thông Hàn Quốc dẫn nguồn tin tình báo nước này nói rằng, đoàn tàu được bọc thép, có khả năng chống đạn, được trang bị các thiết bị công nghệ cao để đảm bảo an toàn cho người đứng đầu chính phủ Triều Tiên mỗi khi công cán.Đoàn tàu được cho là có cả phòng họp, phòng ngủ, hệ thống liên lạc công nghệ cao như điện thoại vệ tinh. Truyền thông nhà nước Triều Tiên từng đăng tải những hình ảnh về đoàn tàu cho thấy sàn tàu được làm bằng các tấm chống đạn.Báo Chosun Ilbo cho biết, nhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là có khoảng 6 đoàn tàu như vậy với 19 ga tàu được thiết kế đặc biệt để dành cho những tàu này. Mỗi đoàn tàu này thường di chuyển với tốc độ 60km/h. Cảnh sát Anh cho biết cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái có thể bị hạ độc bởi chất độc thần kinh quân sự ngay trước cửa nhà tại thành phố Salisbury.  Cựu điệp viên hai mang của Nga ít cơ hội sống sót sau nghi án bị đầu độc tại Anh  Gần 160 nước giục Anh cung cấp bằng chứng vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  6 nước tẩy chay World Cup ở Nga vì vụ cựu điệp viênTelegraph dẫn thông tin từ cảnh sát chống khủng bố của Anh ngày 28/3 cho biết các nhà điều tra đã phát hiện nơi tập trung nhiều nhất loại chất độc thần kinh nghi được sử dụng để hạ độc cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái ông này. Cảnh sát Anh tin rằng cha con cựu điệp viên “tiếp xúc lần đầu tiên” với chất độc này ở ngay trước cửa nhà của họ tại thành phố Salisbury.Trước đó, sĩ quan Nick Bailey được cho là đã gặp vấn đề về sức khỏe và phải nhập viện sau khi tới nhà của cha con ông Skripal. Sĩ quan này bị nghi đã tiếp xúc với chất độc thần kinh còn sót lại tại nhà của cựu điệp viên Nga. Trong khi đó, cha con ông Skripal hiện vẫn trong tình trạng nguy kịch sau khi bị phát hiện bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury.Cảnh sát Anh cho biết sẽ tiếp tục điều tra khu vực xung quanh nơi ở của cha con ông Skripal trong vài tuần, thậm chí vài tháng nữa, tuy nhiên nguy cơ bị nhiễm độc của những người dân sống ở khu vực này được cho là không cao. Cảnh sát Anh tiết lộ hiện có khoảng 250 thám tử vào cuộc điều tra vụ tấn công nhằm vào cựu điệp viên Nga. Hơn 500 nhân chứng vẫn đang được phỏng vấn và 1.350 mẫu chứng cứ đã được thu thập.Hiện Anh vẫn đổ lỗi cho Nga và nghi ngờ Moscow sử dụng chất độc thần kinh được sản xuất từ thời Liên Xô để hạ độc cựu điệp viên Skripal - người được phóng thích khỏi Nga và sống ở Anh sau cuộc trao đổi điệp viên từ năm 2010. Anh và hơn 20 quốc gia khác đã trục xuất hơn 100 nhà ngoại giao Nga để trả đũa trong khi Moscow cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc và yêu cầu London cung cấp bằng chứng. Cháu gái cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal cho rằng, cơ hội sống sót của ông này và con gái Yulia rất mong manh sau khi nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại Anh hôm 4/3.  Anh chia sẻ thông tin tình báo "chưa từng có" về vụ cựu điệp viên Nga  6 nước tẩy chay World Cup ở Nga vì vụ cựu điệp viên  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viênTrả lời phỏng vấn BBC, Viktoria Skripal, cháu gái cựu điệp viên Nga Skripal, cho biết tình hình sức khỏe của Skripal và con gái được cho là khá tệ sau khi được tìm thấy bất tỉnh nhân sự ở Salisbury (Anh) hôm 4/3."Chỉ có 1% hy vọng họ sẽ sống sót. Cho dù thế nào thì cơ hội sống sót của họ cũng rất mong manh", Viktoria nói. Người cháu gái này cũng tiết lộ, mọi người đã giấu mọi chuyện với mẹ của Skripal.Những thông tin trên được đưa ra giữa lúc có nhiều nghi vấn xung quanh tình trạng sức khỏe hiện tại của cha con Skripal. Mạng tin utro.ru của Nga ngày 28/3 đăng tải ảnh chụp trên trang cá nhân của con gái Skripal, cô Yulia, trên mạng xã hội VKontakte. Chủ tài khoản truy cập lúc 8h35 ngày 7/3, nghĩa là 3 ngày sau vụ cha con họ nghi bị đầu độc ở Salisbury.Tuy chưa thể khẳng định ai đã truy cập tài khoản này, song nó làm dấy lên những nghi vấn xung quanh tình trạng sức khỏe hiện thời của Yulia.Quan hệ giữa Nga và phương Tây leo thang căng thẳng gần đây sau khi Anh cáo buộc Moscow có liên quan đến vụ cựu đại tá tình báo Nga Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại London hồi đầu tháng. Hơn 20 quốc gia đã trục xuất gần 150 nhà ngoại giao Nga trong khi một số quốc gia trong đó có Anh tuyên bố sẽ không cử quan chức tham dự World Cup 2018 diễn ra vào mùa hè này tại Nga.Về phần mình, Nga đã bác bỏ cáo buộc có liên quan đến vụ của Skripal và cảnh báo sẽ đáp trả tương xứng. Liên quan đến việc một số nước cân nhắc “tẩy chay” World Cup, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói: "Đối với World Cup, trong trường hợp này, việc các quan chức từ chối tham dự sự kiện nhất định trong khuôn khổ World Cup dường như không có tác động tiêu cực đối với sự kiện thể thao như một toàn thể, vì đối với World Cup, điều chủ yếu không phải là sự xuất hiện của các quan chức hoặc đại diện chính thức, mà quan trọng nhất là trận đấu giữa các đội tuyển". Sau cú va chạm mạnh tại một sân bay ở Tel Aviv ngày 28/3, hai máy bay chở khách của Đức và Israel bị móc đuôi vào nhau và mắc kẹt trên đường băng.  Máy bay New Zealand chở 278 khách suýt va chạm máy bay không người lái  Máy bay chở khách Trung Quốc xả 30 tấn nhiên liệu trên không để hạ cánh khẩn cấpTheo RT, máy bay Boeing 737 của hãng Germania Airline (Đức) ngày 28/3 đã va chạm với máy bay Boeing 76 của hãng El Al (Israel) trước khi cả 2 cùng chuẩn bị cất cánh. Khi máy bay của Germania Airline lùi lại để chuẩn bị cất cánh tới Berlin (Đức) thì va chạm phải máy bay của El Al chuẩn bị bay tới Rome (Italy). Sự cố xảy ra ở sân bay Ben-Gurion, Tel Aviv, Israel.Phần đuôi của 2 máy bay chở khách đã móc vào nhau và cả 2 đều mắc kẹt trên đường băng. Tuy không có thương vong nhưng cả 2 máy bay đều hư hỏng.Đoạn video cho thấy tình huống 2 máy bay bị vướng vào nhau đã được đăng tải trên mạng xã hội. Các hành khách đã nhanh chóng di tản khỏi máy bay El Al. Sau đó, máy bay của hãng El Al từ từ tiến lên và âm thanh phần đuôi của máy bay này “cào” vào máy bay của hãng Germania khá lớn. Hậu quả, phần đuôi máy bay của hãng hàng không Đức bị hư hại nặng nề.Theo cơ quan hàng không Israel, các hành khách đã xuống máy bay an toàn. Hiện các bên liên quan đang tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc và các máy bay đều tạm ngừng hoạt động cho đến khi quá trình điều tra hoàn thành, theo Haaretz. Ba Lan vừa thông qua thương vụ 4,75 tỷ USD mua các hệ thống tên lửa phòng không Patriot của Mỹ nhằm đối phó "mối đe dọa" từ Nga, hãng tin RT cho biết.  Chuyên gia lý giải vì sao “rồng lửa” S-400 của Nga tốt cho Thổ Nhĩ Kỳ hơn Patriot của Mỹ  Thất vọng với Patriot, châu Âu chế tạo hệ thống vượt trội  Patriot bao phủ châu Âu: Con dao hai lưỡi?Theo RT, chính phủ Ba Lan đã đồng ý chi 4,75 USD để mua hệ thống phòng thủ Patriot do Mỹ sản xuất. “Đây là một khoảnh khắc lịch sử quan trọng. Đây là lời giới thiệu của Ba Lan tới thế giới về phương tiện phòng thủ hiện đại, công nghệ tiên tiến hàng đầu”, Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda phát biểu trong lễ ký kết diễn ra hôm nay 28/3.Hôm 27/3, trả lời đài TVP Info, Thủ tướng Ba Lan Mateusz Morawiecki cho biết Warsaw sẽ nhận hệ thống Patriot đầu tiên vào năm 2022 và hệ thống thứ hai vào năm 2024.Ông Morawiecki cho biết lá chắn tên lửa của Mỹ sẽ đảm bảo an ninh không phận của Ba Lan và hệ thống Patriot đã được tích hợp công nghệ tiên tiến nhất mà Mỹ chỉ bán cho Warsaw. “Đây là bằng chứng cho tình đoàn kết thân thiết giữa Mỹ và Ba Lan dưới tư cách đồng minh và Mỹ tin tưởng Ba Lan”, ông Morawiecki nhận định.Patriot là hệ thống tên lửa phòng thủ được thiết kế để chống lại các mục tiêu máy bay, máy bay không người lái và tên lửa đạn đạo hoặc tên lửa hành trình. Các tính năng về độ cao, tầm xa, tính thích nghi với thời tiết đã được hãng Raytheon thử nghiệm khoảng 3.000 lần.Hợp đồng sẽ bao gồm một gói hỗ trợ giải pháp từ Mỹ. Ông Morawiecki cho rằng gói hỗ trợ sẽ giúp Ba Lan phát triển “các giải pháp quân sự mới trên tinh thần hợp tác với Mỹ”.Bình luận về thương vụ mua Patriot và mối quan hệ với láng giềng Nga, ông Morawiecki cho biết Ba Lan mong muốn gìn giữ quan hệ thân thiết với láng giềng, trong đó có Nga, nhưng “tốt nhất là  mối quan hệ thân thiết nên được củng cố bằng năng lực quân sự (của Ba Lan)”.Tháng 11 năm ngoái, Mỹ đã “bật đèn xanh” bán 16 bệ phóng và 208 tên lửa đánh chặn PAC-3 MSE, cùng với các tổ hợp phòng không tầm trung cho Ba Lan. Năm 2016, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Ba Lan Antoni Macierewicz nói thương vụ này nhằm đối phó “mối đe dọa từ Nga”.Trên thực tế, NATO đã liên tục củng cố lực lượng quân sự sát cửa ngõ Nga ở Ba Lan và các nước Baltic với lý do phòng phủ trước “mối đe dọa tấn công từ Nga”. Bình luận về tình hình trên, điện Kremlin nhận định NATO dường như đang gây bất ổn đến an ninh khu vực. Hồi tháng 2, Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov cho rằng Mỹ dường như đang muốn củng cố địa vị và chỗ đứng ở châu Âu bằng các liên minh quân sự.Ông Larov cho rằng các quốc gia NATO đã “tưởng tượng thái quá khi cho rằng Nga sẽ tấn công Ba Lan hoặc khu vực Baltic”. Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông đã nhận được thông báo từ Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về kết quả hội đàm với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hồi đầu tuần này.  Ấn tượng chuyến thăm kín đến phút chót của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc  Màn "ra mắt" ấn tượng của ông Kim Jong-un  Mục đích của ông Kim Jong-un trong chuyến thăm lịch sử tới Trung QuốcTheo Reuters, Tổng thống Trump bình luận trên Twitter rằng: “Tôi đã nhận được lời nhắn từ ông Tập Cận Bình vào tối qua rằng cuộc hội đàm giữa ông ấy với ông Kim Jong-un diễn ra tốt đẹp và rằng ông Kim mong chờ cuộc hội đàm với tôi. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn phải duy trì chiến lược trừng phạt và gây sức ép tối đa (với Triều Tiên) bằng mọi giá”.Nhà lãnh đạo Mỹ cũng bình luận thêm: “Qua nhiều năm và qua nhiều chính quyền, mọi người nói rằng khả năng hòa bình và phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên rất mong manh. Tuy nhiên giờ đây ông Kim Jong-un có cơ hội để làm những gì đúng đắn cho người dân của ông ấy và cho nhân loại. Mong chờ đến cuộc hội đàm giữa chúng tôi”.Đây là những bình luận đầu tiên của ông chủ Nhà Trắng sau khi Trung Quốc xác nhận nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có chuyến thăm 4 ngày tới Bắc Kinh.Trong chuyến thăm kéo dài từ ngày 25-28/3, ông Kim đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình về các vấn đề quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế cùng quan tâm. Ông Kim cho biết tình hình trên bán đảo Triều Tiên có dấu hiệu khả quan khi Bình Nhưỡng đưa ra đề xuất đàm phán hòa bình. Ông cũng nhấn mạnh lập trường nhất quán của Triều Tiên là cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo. Quốc hội Myanmar hôm nay 28/3 đã bầu ông Win Myint trở thành tổng thống mới, 1 tuần sau khi người tiền nhiệm Htin Kyaw đột ngột từ chức vì lý do sức khỏe.  Tổng thống Myanmar bất ngờ từ chức  Bà Suu Kyi lên tiếng về khủng hoảng ở MyanmarTheo BBC, ông Win Myint, 66 tuổi, một đồng minh thân thiết của Cố vấn nhà nước Myanmar Aung San Suu Kyi, đã được nghị viện nước này bầu làm tổng thống mới.Trước khi trở thành tổng thống, ông Win Myint từng là chủ tịch Hạ viện Myanmar từ năm 2012. Ông đã vượt qua 2 ứng viên Myint Swe và Henry Van Thio trở thành tân tổng thống.Đầu tuần trước, ông Win Myint được bầu làm Phó Tổng thống sau khi ông Htin Kyaw từ chức. Khi đó, giới quan sát dự đoán ông Myint sẽ có nhiều cơ hội thay thế ông Kyaw. Ông Myint là thành viên tích cực thuộc đảng Liên minh quốc gia vì dân chủ (NLD) do bà Suu Kyi lãnh đạo.Ngày 21/3, ông Kyaw đã bất ngờ từ chức sau 2 năm cầm quyền. Ông là Tổng thống dân sự đầu tiên của Myanmar sau hơn 50 năm quân đội nước này nắm quyền.Tổng thống là người đứng đầu nhà nước và chính phủ ở Myanmar, và có quyền hạn lớn theo quy định của hiến pháp. Tuy nhiên, vai trò của ông Htin Kyaw hay ông Win Myint được cho là chỉ mang tính tượng trưng bởi bà Aung San Suu Kyi - lãnh đạo NLD- là người nắm thực quyền.Ông Htin Kyaw vốn là trợ lý thân tín của bà Suu Kyi và sau chiến thắng vang dội của NLD trong cuộc bầu cử cuối năm 2015, NLD quyết định đưa ông làm tổng thống. Điều này là bởi hiến pháp do quân đội soạn thảo không cho bà Suu Kyi giữ chức tổng thống vì những người con của bà có quốc tịch nước ngoài. Chuyến công du nước ngoài đầu tiên của nhà lãnh đạo Kim Jong-un tới Trung Quốc trong tuần này khiến cả thế giới bất ngờ khi hai nước không công bố bất kỳ thông tin chính thức nào cho tới khi các sự kiện kết thúc.  Vì sao ông Kim Jong-un chọn đi tàu hỏa tới Trung Quốc?  Màn "ra mắt" ấn tượng của ông Kim Jong-un  Mục đích của ông Kim Jong-un trong chuyến thăm lịch sử tới Trung Quốc Tuy Ả-rập Xê-út đã sử dụng hệ thống phòng thủ MIM-104 Patriot do Mỹ sản xuất để bắn hạ thành công 7 tên lửa của phiến quân Houthi, nhưng những hình ảnh hiện trường làm dấy lên nghi ngờ rằng dường như tên lửa Patriot của Mỹ đã lộ điểm yếu.  Ả-rập Xê-út tung hỏa lực đánh chặn 7 tên lửa tấn công thủ đôSputnik dẫn các nguồn tin cho biết 7 tên lửa đạn đạo bị phóng từ các lãnh thổ bên trong Yemen đã bị các lực lượng phòng thủ của Ả-rập Xê-út đánh chặn trên bầu trời thủ đô Riyadh vào đêm ngày 25/3 giờ địa phương.Theo Newsweek, hệ thống phòng thủ MIM-104 Patriot của Mỹ dường như đã bắn trượt trong nhiệm vụ phòng thủ trước các tên lửa của lực lượng Houthi. Các đoạn video đăng tải lên mạng xã hội cho thấy một tên lửa Patriot dường như nổ giữa không trung, còn một tên lửa khác sau khi khai hỏa lại đột ngột quay đầu trên bầu trời và rơi xuống đất.Vụ tấn công của phiến quân Houthi đã làm 1 người thiệt mạng và 2 người khác bị thương do mảnh vỡ của tên lửa phiên quân từ trên trời rơi xuống, theo quân đội Ả-rập Xê-út. Đây là những nạn nhân đầu tiên tại thủ đô Riyadh trong một vụ tấn công của phiến quân Houthi, theo Reuters.Phía giới chức Ả-rập Xê-út cho biết hoạt động đánh chặn đã thành công. Tuy nhiên, nhà quan sát Jeffrey Lewis, giám đốc Đông Á tại Trung tâm nghiên cứu Cấm phổ biến vũ khí hạt nhân James Martin, có trụ sở ở California (Mỹ) cho rằng công dân Ai Cập bị thiệt mạng và những người bị thương khác có thể là do tên lửa đánh chặn Patriot của Ả-rập Xê-út, không phải là do tên lửa của phiến quân Houthi.Trên thực tế, trong những lần tấn công trước đây của phiến quân Houthi, hệ thống phòng thủ Patriot mặc dù đã đánh chặn thành công, nhưng rủi ro của tên lửa này không phải là không có.Tháng 11 năm ngoái khi Riyadh tuyên bố đánh chặn thành công tên lửa đạn đạo của Houthi, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ca ngợi về sự hiện đại và chính xác của vũ khí này.Tuy nhiên, theo phân tích của ông Lewis và cộng sự, tên lửa đó dường như đã bay xuyên qua hệ thống phòng thủ Patriot và gần như suýt bay trúng sân bay Riyadh. Theo New York Times, tên lửa rơi gần một cổng nhà ga đến mức những người ngồi bên trong bị bật ra khỏi ghế.Giới chức Ả-rập Xê-út đã sử dụng mảnh vỡ từ thân tên lửa để làm bằng chứng cho việc đánh chặn thành công, song phần đầu đạn vẫn “mất tích”. Việc thiếu mảnh vỡ đầu đạn làm dấy lên ngờ vực rằng phần đầu đạn đó đã bay tới nơi cách mục tiêu sân bay Riayadh khoảng 19 km và phát nổ gây nên chấn động tới các hành khách. Tuy Ả-rập Xê-út cho biết vụ nổ là do mảnh vỡ của tên lửa rơi xuống, nhưng với chấn động quá lớn thì giải thích này trở nên khó tin.Trả lời Times, chuyên gia Lewis bày tỏ hoài nghi về tính hiệu quả và chính xác của Patriot và cho rằng chính phủ và quân đội Ả-rập Xê-út nên thực sự xem xét kỹ lưỡng bởi nếu lá chắn phòng thủ không thể đánh chặn trong lần tấn công tới, điều đó có thể sẽ trở thành một thảm họa cho Riayadh. Thay vì sử dụng máy bay hay bất kỳ phương tiện hiện đại nào khác, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã chọn tàu hỏa bọc thép để thực hiện chuyến công du nước ngoài đầu tiên kể từ khi nhậm chức.  Điều ít biết về đoàn tàu bọc thép dành cho lãnh đạo Triều Tiên  Chuyến tàu đặc biệt nghi chở ông Kim Jong-un bất ngờ thăm Trung QuốcDấu hiệu đầu tiên cho thấy nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un bí mật thực hiện chuyến công du nước ngoài đầu tiên là sự xuất hiện của đoàn tàu hỏa bọc thép sơn màu xanh tại nhà ga ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Việc một nguyên thủ quốc gia như ông Kim Jong-un sử dụng tàu hỏa, thay vì lựa chọn một phương tiện hiện đại khác như máy bay, để đi công tác được xem là một chuyện khác thường.Trong những năm gần đây, các máy bay IL-62M VVIP của Triều Tiên đã được nâng cấp với nội thất hiện đại để có thể phục vụ các chuyến công tác nước ngoài của các quan chức cấp cao. Gần đây, bà Kim Yo-jong, em gái ông Kim Jong-un, cũng sử dụng một trong số các máy bay này để thực hiện chuyến thăm tới Hàn Quốc nhân dịp Thế vận hội mùa Đông hồi tháng 2.Theo Drive, có thể vào thời điểm ông Kim Jong-un quyết định thăm Trung Quốc, các máy bay IL-62M VVIP không thể hoạt động được. Ngoài IL-62M VVIP, nhà lãnh đạo Triều Tiên vẫn có thể trưng dụng một trong hai chiếc An-148 mà ông từng dùng để đi lại trên lãnh thổ Triều Tiên, song ông vẫn không lựa chọn phương tiện này mà sử dụng tàu hỏa để sang Trung Quốc.Lệnh trừng phạtTheo một số chuyên gia, Triều Tiên có thể đang chịu ảnh hưởng nặng nề của các lệnh trừng phạt quốc tế khiến dự trữ nhiên liệu giảm và nước này phải tính toán kỹ lưỡng nếu muốn sử dụng máy bay. Trong trường hợp Triều Tiên không thể sử dụng máy bay, Trung Quốc vẫn có thể đưa máy bay của nước này sang đón ông Kim Jong-un. Tuy nhiên Bắc Kinh sẽ gặp khó khăn nếu muốn thực hiện ý định này do phải tuân thủ các lệnh trừng phạt nghiêm ngặt đối với Triều Tiên.Nhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là không có nhiều lựa chọn về phương tiện. Máy bay chở ông Kim Jong-un thuộc hãng hàng không quốc gia Triều Tiên Air Koryo và hãng hàng không này hiện nằm trong diện trừng phạt của Mỹ. Trong khi đó, di chuyển bằng tàu hỏa không vi phạm các lệnh trừng phạt này.Việc sử dụng tàu hỏa có thể cho phép nhà lãnh đạo Kim Jong-un kiểm soát tốt hơn quá trình di chuyển của ông, mặc dù ông sẽ mất nhiều thời gian hơn so với đi bằng máy bay. Trước thời ông Kim Jong-un, cha và ông nội của ông là cố lãnh đạo Kim Jong-il và Kim Nhật Thành cũng thường sử dụng tàu hỏa để thực hiện các chuyến đi ở cả trong và ngoài nước.Nỗi sợ máy bayTheo AFP, nỗi sợ máy bay của các thành viên trong gia đình họ Kim có thể là nguyên nhân khiến nhà lãnh đạo Kim Jong-un không lựa chọn phương tiện này để công du nước ngoài. Do vậy những chuyến công tác của các lãnh đạo Triều Tiên tới Trung Quốc và Nga thường thực hiện bằng tàu hỏa bọc thép.Cố lãnh đạo Kim Jong-il được biết đến là người rất sợ máy bay. Theo báo Chosun (Hàn Quốc), nỗi sợ này bắt nguồn từ khi ông Kim Jong-il và cha ông là cố lãnh đạo Kim Nhật Thành từng chứng kiến vụ nổ chuyên cơ của Triều Tiên trên không trung vào năm 1982. Chiếc máy bay được nhập khẩu từ Liên Xô đã phát nổ trong khi đang thực hiện một chuyến bay thử. Sau khi phát hiện ra sự bất cẩn của phi công là nguyên nhân dẫn tới sự cố này, các cố lãnh đạo Triều Tiên không còn tin tưởng các phi công Triều Tiên và giải tán phi hành đoàn.Trong chuyến thăm tới Trung Quốc hồi năm 2011, đoàn tàu chở ông Kim Jong-il đã di chuyển tổng cộng 6.000 km qua một loạt thành phố như Bắc Kinh, Nam Kinh, Thượng Hải và một số điểm đến khác. Trước đó, ông Kim Jong-il cũng từng thực hiện chuyến thăm nước ngoài bằng tàu hỏa hồi năm 2000, không lâu trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh liên Triều giữa ông Kim Jong-il và nhà lãnh đạo Hàn Quốc lúc bấy giờ là ông Kim Dae-jung.Năm 2001, ông Kim Jong-il đã đi tàu hỏa tới Nga và trong chuyến thăm tới Moscow 10 năm sau đó, ông cũng sử dụng phương tiện này để gặp nhà lãnh đạo Nga lúc bấy giờ là ông Dmitry Medvedev tại thành phố Ulan-Ude ở vùng Siberia.Cố lãnh đạo Kim Nhật Thành cũng từng đi hàng nghìn km tới Liên Xô và các nước Đông Âu nhưng ông hiếm khi sử dụng máy bay. Vào năm 1986, ông Kim Nhật Thành từng di chuyển bằng máy bay tới Moscow theo lời mời của nhà lãnh đạo Mikhail Gorbachev để tham dự một cuộc họp khẩn, tuy nhiên người điều khiển máy bay này là một phi công Nga.So với các thế hệ đi trước, nhà lãnh đạo Kim Jong-un không phải là người sợ độ cao và có niềm đam mê với máy bay từ khi còn nhỏ. Ông cũng thường được nhìn thấy di chuyển bằng máy bay tại Triều Tiên. Tuy nhiên, có thể vì muốn tôn trọng truyền thống của cha và ông nội nên nhà lãnh đạo Triều Tiên quyết định chọn đi bằng tàu hỏa trong chuyến thăm quốc gia láng giềng lâu năm lần này.Đoàn tàu đặc biệtĐoàn tàu chở ông Kim Jong-un tới Trung Quốc tuần này được cho là phương tiện mà ông Kim Jong-il từng sử dụng trước đây trong các chuyến công du nước ngoài. Trong thời kỳ chiến tranh liên Triều (1950-1953), cố lãnh đạo Kim Nhật Thành cũng từng sử dụng đoàn tàu có màu xanh đặc biệt này làm trụ sở làm việc.Khác với các đoàn tàu thông thường, đoàn tàu chở các nhà lãnh đạo Triều Tiên được bọc thép, có khả năng chống đạn và được trang bị các thiết bị công nghệ cao để đảm bảo an toàn cho người ngồi bên trong. Ngoài ra, đoàn tàu này cũng có nhiều phòng đặc biệt được thiết kế riêng với nội thất sang trọng dành cho người đứng đầu đất nước Triều Tiên. Trên tàu cũng có phòng họp, phòng tiếp khách, phòng ngủ, điện thoại vệ tinh, ti vi và các dịch vụ lễ tân.Theo Chosun, đoàn tàu hạng sang đặc biệt của Triều Tiên thường được hai tàu khác hộ tống khi di chuyển ở khu vực các nước gần Triều Tiên, trong đó có một tàu làm nhiệm vụ do thám đi trước, một đoàn tàu thứ hai làm nhiệm vụ an ninh đi sau còn đoàn tàu chở nhà lãnh đạo Triều Tiên sẽ đi giữa. Khi tàu tới các nhà ga, các nhân viên an ninh sẽ luôn có mặt để bảo đảm an toàn ở mức cao nhất. Tòa án thượng thẩm Newcastle tuyên bố 2 nghi phạm Stephen Unwin và William McFall phạm tội cưỡng hiếp và thiêu sống cô gái Việt Nam sinh sống tại Anh, Quyen Ngoc Nguyen. Hai tên này đang đối mặt án tù chung thân.  Tình tiết mới trong vụ xét xử nghi phạm thiêu sống cô gái Việt tại AnhTheo BBC, sau 4 giờ đồng hồ xem xét và bàn bạc, bồi thẩm đoàn gồm 8 thành viên nữ và 4 thành viên nam thuộc tòa thượng thẩm Newcastle ngày 27/3 đã ra phán quyết rằng hai nghi phạm trong vụ cưỡng hiếp và thiêu sống Quyen Ngoc Nguyen là có tội. Hai nghi phạm Stephen Unwin, 40 tuổi, đến từ Houghton-le-Spring và William McFall, 52 tuổi, đến từ Blackpool đang đối mặt án tù chung thân.Theo bản cáo trạng, tên Unwin bị tuyên tội cưỡng hiếp và giết người, còn McFall bị kết tội giết người. Theo một quan chức tòa án, án chung thân đang được các bên cân nhắc và kết quả về phán quyết cuối cùng sẽ được tòa Newcastle công bố vào tháng tới.Trước đó, Unwin và McFall đều từng phạm tội giết người và bị kết án chung thân. Hai tên đã gặp nhau và trở thành bạn bè trong thời gian thi hành án. Sau khi được tại ngoại dưới dạng quản thúc, hai tên này phạm tội với nạn nhân Quyen Ngoc Nguyen, 28 tuổi.Theo tòa án Newcastle, hai nghi phạm đã lừa cô Quyen tới nhà riêng của tên Unwin tại Shiney Row. Chúng bắt giữ cô trong 4 giờ đồng hồ, cưỡng hiếp, ép cô khai mật khẩu thẻ ngân hàng, sau đó đưa cô đi thiêu sống trong một chiếc xe hơi ở hạt Durham. Nhiều nguồn tin cho biết, Quyen có thể vẫn còn sống vào thời điểm bị thiêu.Tại phiên tòa, chị gái cô Quyen, cô Quynh Ngoc Nguyen, xuất hiện cùng di ảnh em gái. Cô đã khóc khi nghe tòa tuyên hai nghi phạm có tội.“Tôi tin rằng nếu 2 kẻ này được thả ra trong tương lai, chúng sẽ làm hại người vô tội khác. Tôi nghĩ chúng không bao giờ nên được thả ra. Chúng là ác quỷ”, cô Quynh cho biết, và ủng hộ án chung thân cho 2 nghi phạm.Sĩ quan Ed Small thuộc sở cảnh sát Northumbria cho biết đây là một trong những vụ án khủng khiếp nhất mà ông từng tiếp nhận và điều tra trong suốt 25 năm làm nghề.Trước khi qua đời, cô Quyen Ngoc Nguyen đã hoàn tất bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh và đang giúp chị gái quản lý tiệm làm móng. Cô được bạn bè và người nhà mô tả là một phụ nữ xinh đẹp và được mọi người yêu mến. Tòa án thượng thẩm Newcastle tuyên bố 2 nghi phạm Stephen Unwin và William McFall phạm tội cưỡng hiếp và thiêu sống cô gái Việt Nam sinh sống tại Anh, Quyen Ngoc Nguyen. Hai tên này đang đối mặt án tù chung thân.  Tình tiết mới trong vụ xét xử nghi phạm thiêu sống cô gái Việt tại AnhTheo BBC, sau 4 giờ đồng hồ xem xét và bàn bạc, bồi thẩm đoàn gồm 8 thành viên nữ và 4 thành viên nam thuộc tòa thượng thẩm Newcastle ngày 27/3 đã ra phán quyết rằng hai nghi phạm trong vụ cưỡng hiếp và thiêu sống Quyen Ngoc Nguyen là có tội. Hai nghi phạm Stephen Unwin, 40 tuổi, đến từ Houghton-le-Spring và William McFall, 52 tuổi, đến từ Blackpool đang đối mặt án tù chung thân.Theo bản cáo trạng, tên Unwin bị tuyên tội cưỡng hiếp và giết người, còn McFall bị kết tội giết người. Theo một quan chức tòa án, án chung thân đang được các bên cân nhắc và kết quả về phán quyết cuối cùng sẽ được tòa Newcastle công bố vào tháng tới.Trước đó, Unwin và McFall đều từng phạm tội giết người và bị kết án chung thân. Hai tên đã gặp nhau và trở thành bạn bè trong thời gian thi hành án. Sau khi được tại ngoại dưới dạng quản thúc, hai tên này phạm tội với nạn nhân Quyen Ngoc Nguyen, 28 tuổi.Theo tòa án Newcastle, hai nghi phạm đã lừa cô Quyen tới nhà riêng của tên Unwin tại Shiney Row. Chúng bắt giữ cô trong 4 giờ đồng hồ, cưỡng hiếp, ép cô khai mật khẩu thẻ ngân hàng, sau đó đưa cô đi thiêu sống trong một chiếc xe hơi ở hạt Durham. Nhiều nguồn tin cho biết, Quyen có thể vẫn còn sống vào thời điểm bị thiêu.Tại phiên tòa, chị gái cô Quyen, cô Quynh Ngoc Nguyen, xuất hiện cùng di ảnh em gái. Cô đã khóc khi nghe tòa tuyên hai nghi phạm có tội.“Tôi tin rằng nếu 2 kẻ này được thả ra trong tương lai, chúng sẽ làm hại người vô tội khác. Tôi nghĩ chúng không bao giờ nên được thả ra. Chúng là ác quỷ”, cô Quynh cho biết, và ủng hộ án chung thân cho 2 nghi phạm.Sĩ quan Ed Small thuộc sở cảnh sát Northumbria cho biết đây là một trong những vụ án khủng khiếp nhất mà ông từng tiếp nhận và điều tra trong suốt 25 năm làm nghề.Trước khi qua đời, cô Quyen Ngoc Nguyen đã hoàn tất bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh và đang giúp chị gái quản lý tiệm làm móng. Cô được bạn bè và người nhà mô tả là một phụ nữ xinh đẹp và được mọi người yêu mến. Phong cách thời trang thanh lịch và ngoại hình xinh đẹp đã nhanh chóng giúp Đệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju chiếm được cảm tình của cư dân mạng Trung Quốc trong chuyến thăm tới quốc gia láng giềng hồi đầu tuần này.  Màn "ra mắt" ấn tượng của ông Kim Jong-un  Mục đích của ông Kim Jong-un trong chuyến thăm lịch sử tới Trung Quốc  Hình ảnh chuyến thăm lịch sử của ông Kim Jong-un tới Trung QuốcĐệ nhất phu nhân Triều Tiên Ri Sol-ju đã tạo "sóng" trên các mạng xã hội của Trung Quốc khi cư dân mạng ở đây dành nhiều lời khen cho phong cách ăn mặc hiện đại và thanh lịch của bà trong chuyến tháp tùng nhà lãnh đạo Kim Jong-un thăm Trung Quốc từ ngày 25-28/3.Theo những hình ảnh đăng tải trên truyền thông Trung Quốc, bà Ri Sol-ju mặc ít nhất 3 bộ trang phục trong chuyến tháp tùng chồng là nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thăm Trung Quốc.Tại lễ tiếp đón, bà Ri với mái tóc cặp gọn phía sau được nhìn thấy mặc một bộ váy màu vàng nâu kết hợp với giày cao gót cùng tông và chiếc vòng tay tinh tế.Trong chuyến thăm Học viện Khoa học Trung Quốc, bà Ri mặc bộ váy màu xanh nõn chuối và khoác ngoài là một chiếc măng tô màu trắng.Trong bữa trưa với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện tại Điếu Ngư Đài, bà Ri mặc một bộ váy rời màu kem với thiết kế hoa đính ở phần cổ áo kèm với chiếc ví da màu vàng nhạt.William Tang, một chuyên gia thiết kế thời trang tại Hong Kong, bình luận: "Bà ấy trông thật quyến rũ với các trang phục làm tôn lên ngoại hình". Chuyên gia này cho rằng, phong cách thời trang của bà Ri "khá tinh tế" nhưng không hề cổ hủ, nhờ vậy Đệ nhất phu nhân Triều Tiên trông càng trẻ trung, cuốn hút.Nhiều cư dân mạng Trung Quốc thậm chí so sánh ngoại hình và phong cách thời trang của bà Ri với Đệ nhất phu nhân Trung Quốc Bành Lệ Viện."Bà Ri Sol-ju trông thực sự nhã nhặn, xinh đẹp. Tôi có thể chắc chắn rằng cô ấy sẽ làm ngoại giao đệ nhất phu nhân tốt hơn em gái ông Kim Jong-un", một người dùng mạng xã hội Weibo ở Trung Quốc bình luận. Em gái ông Kim Jong-un được đề cập ở đây là cô Kim Yo-jong, người được coi là sứ giả mang thông điệp đàm phán hòa bình của Triều Tiên tới Hàn Quốc hồi tháng 2 vừa qua. Cô Kim Yo-jong cũng từng để lại ấn tượng tốt với dư luận sau chuyến thăm lịch sử này.Một cư dân mạng khác bình luận, bà Ri xuất hiện khá "quyền lực", trong khi nhiều người khác ví bà Ri có phong cách của những người nổi tiếng ở Hàn Quốc: "Bà ấy xinh như Song Hye-Kyo".Bà Ri được cho là sinh năm 1989 trong một gia đình có danh tiếng ở Triều Tiên, mẹ là một bác sĩ, cha là một giáo sư. Bà được cho là đã kết hôn với nhà lãnh đạo Kim Jong-un vào năm 2009 và hiện là bà mẹ 3 con. Trước khi kết hôn với ông Kim Jong-un, bà Ri được cho là học thanh nhạc tại Trung Quốc và tới Hàn Quốc năm 2015 tham gia vào một đội cổ động viên.Lần đầu tiên bà xuất hiện trên truyền thông là vào năm 2012 trong một chương trình biểu diễn âm nhạc. Kể từ đó, bà chỉ thi thoảng xuất hiện trong các sự kiện đặc biệt bên cạnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Mỗi lần xuất hiện, trang phục của đệ nhất phu nhân Ri luôn là chủ đề được nhiều sự chú ý. Bà thường mặc những bộ đầm hiện đại, sặc sỡ thay vì hanbok hay các trang phục truyền thống khác.Sau nhiều lần xuất hiện của bà Ri trước công chúng vào năm 2012, nhiều phụ nữ ở Triều Tiên cũng bắt đầu trào lưu thời trang hiện đại theo phong cách phương Tây của vị đệ nhất phu nhân này. Bà Ri nhanh chóng trở thành hình mẫu thời trang và ở Bình Nhưỡng bắt đầu xuất hiện thời trang váy ngắn, đầm sặc sỡ và giày cao gót.Kim Myonghee, một nhà thiết kế thời trang tại Seoul nhận định: “Bà Ri dường như muốn khẳng định sự hiện diện và vị thế của mình qua thời trang, và không hề kém cạnh so với các đệ nhất phu nhân hay thành viên hoàng gia nào trên thế giới”. Chuyên gia quân sự Andrei Kots của Nga đã lý giải vì sao các hệ thống tên lửa phòng không của Nga hiện chưa có đối thủ tương xứng trên thế giới.  Chuyên gia lý giải vì sao “rồng lửa” S-400 của Nga tốt cho Thổ Nhĩ Kỳ hơn Patriot của Mỹ  Mỹ chào hàng Thổ Nhĩ Kỳ hệ thống phòng không thay thế “Rồng lửa” S-400  Thổ Nhĩ Kỳ tiết lộ lý do mua "rồng lửa" S-400 của NgaTheo ông Andrei Kots, Nga từ lâu đã rất coi trọng mục tiêu phát triển hệ thống tên lửa phòng vệ và coi đó là lợi thế cạnh tranh của nền công nghiệp quốc phòng nước này. Ngoài yếu tố kỹ thuật, yếu tố về con người và chiến thuật dường như luôn là điều mà quân đội Nga quan tâm và đây có thể được coi là điều làm nên điểm mạnh của hệ thống phòng không Moscow.Trong cuộc tập trận gần đây ở vùng Astrakhan, hệ thống phòng không S-300PMU-2 "Favorit” đã đẩy lùi và tiêu diệt gọn một cuộc tấn công giả định có quy mô lớn bằng tên lửa hành trình.Theo đại tá Mikhail Khodaryonok, một quân nhân dày dạn kinh nghiệm trong lực lượng phòng không, mỗi cuộc tập trận của Nga được chuẩn bị rất công phu và mọi thông tin quan trọng đều được ghi chép lại. Ngay cả những lỗi sai, những lần bắn hỏng, bắn trượt đều được đúc rút lại nhằm giúp cho các quân nhân rút ra bài học khi thực chiến.Ông Kots cho hay mỗi cuộc tập trận phòng không thường chia làm 2 giai đoạn. Trong giai đoạn chuẩn bị, các đơn vị phòng vệ sẽ thực hành bắn với các mục tiêu giả lập tên lửa làm bằng điện tử. Sau đó, các đơn vị sẽ được luyện tập thực chiến từ việc dò các mục tiêu, đánh chặn, theo dõi, cung cấp các thông tin để hợp tác bắn hạ tên lửa. Cái giá phải trả nếu xảy ra sai sót là khá cao vì các mục tiêu đánh chặn là tên lửa thực sự vì vậy các quân nhân Nga luôn được rèn luyện khả năng tập trung cao độ trong mọi tình huống.Theo ông Kots, Nga luôn xem xét các đối thủ, điểm mạnh, điểm yếu khi phát triển hệ thống phòng không. Hai hệ thống S-300 và S-400 không phải ngẫu nhiên được trang bị tính năng bắn nhiều mục tiêu, bắn cùng lúc cũng như khả năng đánh chặn mục tiêu bay tầm thấp và khó nhận biết. Sự toàn diện trong hệ thống phòng thủ Nga đảm bảo cho việc bảo vệ các căn cứ và các cơ sở quan trọng một cách an toàn nhất có thể.Mô hình hệ thống phòng không ở căn cứ không quân Hmeimim ở Syria là một trong những ví dụ điển hình của chiến thuật phòng thủ phức tạp của Nga. Lớp phòng thủ ngoài cùng là hệ thống S-400 Triump chuyên xử lý những mục tiêu tầm xa. Lớp phòng thủ thứ 2 bao gồm hệ thống S-300F Fort hoặc biến thể hải quân S-300P với sự hỗ trợ của tổ hợp phòng không Buk-M2E của Syria. Lớp trong cùng là tổ hợp pháo-tên lửa phòng không Pantsir-S1 của Nga, che chắn, “bọc lót” cả cả căn cứ và trận địa S-400. Thêm vào đó, các máy bay chiến đấu Su-30SM và Su-35 luôn thực hiện nhiệm vụ tuần tra trên bầu trời nhằm sẵn sàng ứng phó với mọi đòn tấn công.Các lớp phòng thủ hoạt động rất nhịp nhàng và ăn khớp với nhau. Khi radar thông báo về hoạt động đáng ngờ, ngay lập tức các tổ hợp phòng không sẽ chuyển sang giai đoạn “sẵn sàng cấp độ 1” từ các vũ khí cho tới các quân nhân chiến đấu bằng tổ hợp tên lửa phòng không vác vai. Ngoài ra, dàn khí tài quân sự phòng không Nga sở hữu có sức mạnh "rất đáng nể". Ông Kots nhấn mạnh, S-400 hiện thời là hệ thống phòng không tiên tiến nhất thế giới, có khả năng tiêu diệt mọi mục tiêu khí động học từ máy bay chiến đấu, trực thăng, máy bay không người lái, tên lửa hành trình ở tầm xa 400 km và tầm cao 30 km.Tuy nhiên, đến năm 2020, Nga sẽ dự kiến đưa hệ thống S-500 vào biên chế. S-500 thậm chí còn có khả năng bắn hạ tên lửa đạn đạo liên lục địa hoặc vệ tinh đang bay trong quỹ đạo thấp. Sự có mặt của S-500 cùng với các tổ hợp tên lửa phòng không khác có thể đảm bảo cho vị trí hàng đầu của Nga trong lĩnh vực phòng thủ ít nhất trong vài năm tới. Sau 6 năm tách bạch khỏi chính trường thế giới, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã có màn ra mắt ngoại giao bất ngờ với chuyến thăm Trung Quốc hồi đầu tuần này, ngay trước thềm hội nghị thượng đỉnh với Mỹ và Hàn Quốc.  Mục đích của ông Kim Jong-un trong chuyến thăm lịch sử tới Trung Quốc  Hình ảnh chuyến thăm lịch sử của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc  Trung Quốc xác nhận ông Kim Jong-un thăm Bắc Kinh, gặp Chủ tịch Tập Cận BìnhMàn ra mắt ấn tượngTruyền thông Trung Quốc và Triều Tiên hôm nay xác nhận, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có chuyến thăm 4 ngày tới Trung Quốc từ ngày 25-28/3 và hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.Đây được tin là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong-un kể từ khi lên kế nhiệm cha vào năm 2011. Ông Tập Cận Bình cũng là nguyên thủ đầu tiên mà ông Kim Jong-un hội đàm kể từ khi lên nắm quyền.Chuyến thăm diễn ra ngay trước hội nghị thượng đỉnh Hàn-Triều và Mỹ-Triều dự kiến lần lượt diễn ra vào cuối tháng 4 và cuối tháng 5. Các hội nghị này đều do đích thân ông Kim Jong-un đề xuất.Màn "ra mắt" chính trường quốc tế của ông Kim Jong-un cũng gây ấn tượng bởi điều chưa từng thấy trước đó ở những người tiền nhiệm của ông. Cụ thể, ông Kim Jong-un được phu nhân Ri Sol-ju tháp tùng trong chuyến thăm Trung Quốc.Bước chuẩn bị kỹ lưỡngGiới phân tích cho rằng, ông Kim Jong-un lựa chọn thăm Trung Quốc nhằm có được sự ủng hộ của Bắc Kinh trước các cuộc đàm phán nan giải với Mỹ về vấn đề phi hạt nhân hóa.Wang Peng, một chuyên gia về Triều Tiên tại Viện nghiên cứu Charhar ở Bắc Kinh, nhận định cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình có thể giúp ông Kim củng cố vị thế đàm phán trước cuộc hội đàm với Tổng thống Mỹ, Hàn Quốc.“Triều Tiên muốn có sự đảm bảo. Họ muốn nhanh chóng hàn gắn quan hệ với Trung Quốc để họ có thể củng cố vị thế đàm phán với Mỹ và giúp họ thêm tự tin vào một kết quả đàm phán thuận lợi”, chuyên gia Wang Peng nhận định.Han Suk-hee, giáo sư tại Đại học Yonsei, bình luận: “Triều Tiên dường như chưa sẵn sàng đối mặt với Mỹ mà không có sự hỗ trợ từ đồng minh lâu năm Trung Quốc”.Đồng quan điểm trên, ông Moon Sung-muk, chuyên gia tại Viện nghiên cứu chiến lược Hàn Quốc, bình luận: “Triều Tiên cần sự hỗ trợ của Trung Quốc trước thềm các hội nghị thượng đỉnh với lãnh đạo Hàn Quốc và Mỹ trong khi Trung Quốc muốn khẳng định tầm ảnh hưởng của mình với Triều Tiên”.Có được đảm bảo an ninh từ Trung Quốc là vấn đề đặc biệt quan trọng với ông Kim trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump mới đây đề cử ông John Bolton, người có quan điểm cứng rắn với Bình Nhưỡng, làm cố vấn an ninh quốc gia. Sự xuất hiện của ông John Bolton làm dấy lên lo ngại Mỹ có thể tiến hành một cuộc tấn công quân sự nhằm vào Triều Tiên nếu hội nghị thượng đỉnh Hàn-Triều thất bại.Cũng theo chuyên gia này, sau chuyến thăm Trung Quốc, ông Kim Jong-un thậm chí có thể tính đến chuyến thăm Nga và hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho được cho là có kế hoạch thăm Moscow vào tháng tới. Mỹ là nước trục xuất nhiều nhà ngoại giao Nga nhất trong vụ căng thẳng liên quan tới nghi vấn cựu điệp viên Nga bị đầu độc tại Anh, song Washington dường như vẫn không đi quá đà trong cuộc đối đầu được ví như thời Chiến tranh Lạnh này.  Gần 160 nước giục Anh cung cấp bằng chứng vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  6 nước tẩy chay World Cup ở Nga vì vụ cựu điệp viên  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viênTrước khi thực hiện vụ trục xuất tập thể với quy mô lớn nhất từ trước đến nay nhằm vào các nhà ngoại giao Nga, chính quyền Mỹ, Anh và các đồng minh đã thổi bùng những tranh cãi về cuộc đối đầu gián điệp Đông - Tây, vốn bắt nguồn từ thời Chiến tranh Lạnh. Cuộc đối đầu này cũng hé lộ những điều ít biết về một thế giới ngầm trong quan hệ giữa các quốc gia, đó là mạng lưới gián điệp được chính phủ các nước cử ra nước ngoài dưới vỏ bọc là các nhà ngoại giao.Tính đến nay, ít nhất 22 quốc gia và Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) đã tuyên bố trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga nhằm đáp trả Moscow sau vụ cựu điệp viên Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hôm 4/3. Mặc dù tình hình căng thẳng bắt nguồn từ cuộc tranh cãi giữa Nga và Anh, song Mỹ lại là nước trục xuất nhiều nhà ngoại giao Nga nhất, lên tới 60 người.Tuy vậy, ít nhất vẫn còn 40 nhà ngoại giao vẫn đang làm việc tại các cơ sở ngoại giao của Nga trên lãnh thổ Mỹ. Họ có thể đi lại tự do tới thủ đô Washington và các thành phố lớn khác của Mỹ dưới sự giám sát của Bộ Ngoại giao Mỹ. Trong trường hợp họ thực sự là những gián điệp do Nga cài cắm dưới vỏ bọc ngoại giao và Mỹ cũng biết điều đó, vậy tại sao Washington không trục xuất tất cả những nhà ngoại giao này về nước?Lý do thực sựTheo các chuyên gia, câu trả lời nằm ở chỗ: Mặc dù các hoạt động gián điệp có thể coi là bất hợp pháp và không được chào đón, song nó đã trở thành thông lệ quốc tế và được các nước thừa nhận từ xưa đến nay. Theo AP, tất cả các quốc gia đều duy trì hoạt động gián điệp và hầu hết, nếu không muốn nói là tất cả, đều cử gián điệp ra nước ngoài dưới vỏ bọc ngoại giao. Mỹ cũng không phải trường hợp ngoại lệ.“Từ hàng trăm năm nay, các đại sứ quán và các phái đoàn ngoại giao đã được sử dụng để do thám hoạt động trên lãnh thổ đối phương”, Đại tá Lục quân về hưu Christopher Coster, giám đốc điều hành Bảo tàng Gián điệp Quốc tế ở Washington, cho biết.Theo ông Coster, ngay cả khi các gián điệp nước ngoài bị phát hiện, chính phủ sở tại sẽ nhận ra rằng việc theo dõi họ bí mật thậm chí còn hiệu quả hơn so với việc trục xuất họ về nước.“Trò chơi mèo vờn chuột đối với các gián điệp sẽ giúp nhận ra họ đang liên lạc với ai”, cựu đại tá Mỹ nhận định.Một lý do khác giải thích cho việc Mỹ không trục xuất toàn bộ các nhà ngoại giao Nga mà Washington cho là gián điệp “vỏ bọc” đó là Mỹ cũng đang tham gia vào cuộc chơi này.Khi một quốc gia quyết định trục xuất các đại diện ngoại giao của một nước khác, họ cũng phải chấp nhận một thực tế rằng các nhà ngoại giao của nước họ cũng sẽ bị trục xuất tương tự. Điều này đồng nghĩa với việc, nếu Mỹ trục xuất càng nhiều nhà ngoại giao Nga, càng nhiều nhà ngoại giao Mỹ cũng bị trục xuất khỏi Nga.Năm 2016, khi chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama trục xuất 35 nhà ngoại giao Nga, Moscow ngay lập tức trục xuất 35 nhà ngoại giao Mỹ. Trong vụ việc gần đây, khi Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, Điện Kremlin cũng tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh khỏi Moscow.Tuy nhiên, không phải lúc nào các nhà ngoại giao ở nước ngoài cũng là những gián điệp “trá hình”. Khi một quốc gia đưa gián điệp tới đại sứ quán ở một nước được coi là đồng minh hữu hảo, họ thường công khai luôn các gián điệp này thực chất là ai. Mặc dù vẫn núp dưới bóng là những nhà ngoại giao, song các gián điệp sẽ hoạt động với vai trò như những người kết nối giữa hoạt động tình báo của nước họ với nước sở tại, từ đó tạo ra một kênh tình báo hiệu quả.Trong khi đó, với những nước có quan hệ đối đầu như Nga và Mỹ, các chính phủ sẽ không tiết lộ cho nhau biết nhà ngoại giao nào thực chất là gián điệp. Từ đó, cuộc đua săn lùng gián điệp giữa các bên chắc chắn sẽ diễn ra.Giữ lại hay trục xuất?Theo John Schindler, cựu quan chức phản gián và là nhà phân tích thuộc Cơ quan An ninh Quốc gia, bất kỳ nhà ngoại giao mới nào của Nga được cử sang Mỹ để công tác tại Đại sứ quán Nga ở thủ đô Washington hay lãnh sự quán Nga tại thành phố Seattle đều phải trải qua quá trình rà soát của Cục Điều tra Liên bang (FBI) cũng như các cơ quan phản gián khác của Mỹ.Một số người có thể nhanh chóng bị nhận dạng dựa trên thông tin về những nơi họ từng làm việc hoặc những vị trí họ từng nắm giữ. Việc tìm hiểu các thông tin về lý lịch không phải chuyện khó khăn trong thời đại công nghệ hiện nay với sự trợ giúp của nhiều công cụ như Google, LinkedIn hay LexisNexis. Một số vị trí nhất định trong đại sứ quán nhiều khả năng sẽ do các gián điệp nắm giữ, như các quan chức an ninh, nhân viên chính trị hay chuyên gia truyền thông - những người thường bí mật tham gia vào các hoạt động thu thập thông tin kỹ thuật bằng cách nghe lén các cuộc điện thoại hoặc các phương tiện liên lạc điện tử.“Nếu bạn không thể xác định được họ là ai, hãy chờ cho tới khi họ đặt chân đến nước bạn và theo dõi xem họ làm gì, họ có các cuộc gặp bí mật với ai và họ sử dụng công nghệ nào để tránh bị do thám”, ông Schindler cho biết.Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, thủ đô các nước trên thế giới là nơi tập trung hàng nghìn gián điệp hoạt động dưới vỏ bọc ngoại giao. Sau khi Liên Xô sụp đổ, các hoạt động gián điệp giảm dần, song chưa bao giờ chấm dứt. Và bây giờ xu hướng này đang bùng phát trở lại.“Tỷ lệ gián điệp hiện nay cao ngang bằng, nếu không muốn nói là cao hơn, thời kỳ Chiến tranh Lạnh. Mức độ nghi kỵ lẫn nhau giữa các cơ quan tình báo không bao giờ mất đi”, Giáo sư Angela Stent tại Trường Hoạt động Đối ngoại thuộc Đại học Georgetown và là cựu chuyên gia về Nga tại Hội đồng Tình báo Quốc gia Mỹ, cho biết.Nga hồi năm ngoái từng than phiền về việc các nhà ngoại giao Mỹ được đưa đến Moscow và các thành phố khác của Nga phần lớn là gián điệp. Trong khi đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói rằng có quá nhiều điệp viên của Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) đang hoạt động với vỏ bọc phái đoàn ngoại giao và những hoạt động này không phù hợp với vị trí mà họ đang nắm giữ. Trong một động thái gây bất ngờ, Trung Quốc vào tháng này tuyên bố tài trợ 31,6 triệu USD cho Cộng đồng Kinh tế Tây Phi (ECOWAS) xây dựng trụ sở mới ở thủ đô Abuja – Nigeria, CNN đưa tin ngày 28-3.  Trung Quốc đổ tiền mua thế lựcChấp nhận số tiền trên, Chủ tịch ECOWAS Jean-Claude Brou đã gửi lời cảm ơn đến Trung Quốc và xác nhận sự cam kết của tổ chức đối với quá trình hợp tác tương lai ECOWAS - Trung Quốc.Ông Brou đã mô tả hành động nói trên là thiện chí của Trung Quốc. Tuy nhiên, giới chỉ trích đã nghi ngờ về động cơ của Bắc Kinh khi quyên góp số tiền nói trên vì hành động này có thể đặt Trung Quốc vào vị trí trung tâm chính trị Tây Phi.Trước đó, vào đầu năm nay, nhật báo Le Monde (Pháp) trong một bài đăng đã nghi ngờ Bắc Kinh theo dõi tổ chức Liên minh châu Phi (AU) thông qua hệ thống máy tính họ giúp cài đặt. Trích dẫn các nguồn tin mật, Le Monde khẳng định dữ liệu được truyền từ các hệ thống AU đặt tại Ethiopia về máy chủ ở TP Thượng Hải – Trung Quốc.Cả Bộ Ngoại giao Trung Quốc và AU khi đó đều chỉ trích thông tin của Le Monde là "vô căn cứ".Đây không phải là lần đầu tiên tài trợ các công trình tại trung tâm chính trị khu vực châu Phi cận Sahara.Vào năm 2012, Bắc Kinh xây tặng trụ sở cho AU ở thủ đô AddisAbaba - Ethiopia. Với giá 200 triệu USD, đây là công trình hỗ trợ xây dựng lớn nhất của Trung Quốc kể từ những năm 1970. Năm 2017, Trung Quốc tài trợ hoàn toàn kinh phí xây trụ sở quốc hội cho Cộng hòa Congo (trị giá 58 triệu USD)."Rõ ràng, bản thân việc tài trợ cho ECOWAS không có nghĩa là Trung Quốc sẽ gia tăng được ảnh hưởng. Tuy nhiên, nó phát đi một tín hiệu rằng TrungQuốc đang đưa mình vào vị trí của một người bạn đáng tin đối với các tổng thống châu Phi…Điều này sẽ tạo ra được sức ảnh hưởng đối với mọi quyết định… không có chuyện quà biếu không đâu" - Iran Taylor, chuyên gia nghiên cứu quan hệ quốc tế và kinh tế chính trị châu Phi tại Trường ĐH St Andrews (Scotland), cho hay.Theo tổ chức AidData, viện trợ toàn cầu của Trung Quốc đang tăng, trong đó ít nhất 70% chảy về châu Phi (giai đoạn 2000-2014).Các quốc gia châu Phi vốn từ lâu là nơi tranh giành ảnh hưởng của Trung Quốc và Đài Loan. Trong bối cảnh Bắc Kinh hỗ trợ và cung cấp các thỏa thuận tài chính cho những quốc gia cắt đứt quan hệ với Đài Loan và công nhận đây là 1 phần của Trung Quốc, châu Phi hiện chỉ còn 2 quốc gia chính thức Đài Loan là Burkina Faso và Swaziland, theo CNN. Anh đã chia sẻ các thông tin tình báo ở mức "chưa từng có" với các đồng minh về vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại London hôm 4/3.  Gần 160 nước giục Anh cung cấp bằng chứng vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  6 nước tẩy chay World Cup ở Nga vì vụ cựu điệp viên  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viênHãng tin Financial Times dẫn lời một quan chức cấp cao giấu tên của Anh ngày 27/3 cho biết, Anh đã chia sẻ thông tin tình báo ở mức "chưa từng có" với các đối tác kể từ khi cha con cựu điệp viên Nga Skripal nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh ở London hôm 4/3.Vị quan chức từ chối nêu cụ thể mức độ mà Anh chia sẻ thông tin tình báo với các quốc gia, song nhấn mạnh việc chia sẻ như vậy đã dẫn đến những phản ứng mạnh mẽ của nhiều chính quyền trên thế giới nhằm vào Nga.Đến nay, hơn 20 quốc gia đã trục xuất gần 150 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viên Skripal. "Điều này sẽ gửi tới Nga một thông điệp rõ ràng rằng họ sẽ phải gánh hậu quả cho các hành động của mình", Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg cho biết sau khi tổ chức này tuyên bố trục xuất 7 nhân viên Nga.Trong khi đó, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson nói rằng, việc trục xuất hàng loạt "là một đòn chí mạng mà tình báo Nga phải mất nhiều năm mới có thể phục hồi".Quan hệ giữa Nga và phương Tây leo thang căng thẳng gần đây sau khi Anh cáo buộc Moscow có liên quan đến vụ cựu đại tá tình báo Nga Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại London hồi đầu tháng.Nga đã bác bỏ cáo buộc này và cảnh báo sẽ đáp trả tương xứng. Sputnik dẫn lời một đại diện truyền thông thuộc Đại sứ quán Nga tại London ngày 27/3 cho biết, gần 160 nước không thuộc phương Tây đã thúc giục Anh sớm đưa ra bằng chứng cho thấy họ có cơ sở để cáo buộc Nga có liên quan tới vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal.Moscow cũng cảnh báo các động thái của phương Tây có thể sẽ đẩy thế giới vào một cuộc "chiến tranh lạnh". Chuyến thăm lịch sử của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới Trung Quốc trong tuần này được cho là ẩn chứa nhiều mục đích trong bối cảnh tình hình nội bộ của hai quốc gia và diễn biến quốc tế đang có nhiều thay đổi quan trọng.  Mỹ lên tiếng về chuyến thăm Trung Quốc của ông Kim Jong-un  Hình ảnh chuyến thăm lịch sử của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc  Trung Quốc xác nhận ông Kim Jong-un thăm Bắc Kinh, gặp Chủ tịch Tập Cận BìnhChuyến thăm bất ngờ của nhà lãnh đạo Kim Jong-un tới Trung Quốc hồi đầu tuần là dấu hiệu cho thấy Triều Tiên cần sự ủng hộ của quốc gia láng giềng trước khi Bình Nhưỡng tiến hành hội nghị thượng đỉnh với Mỹ và Hàn Quốc. Ông Kim Jong-un chưa từng gặp bất kỳ nhà lãnh đạo nước ngoài nào kể từ khi lên nắm quyền hồi năm 2011 sau khi cố lãnh đạo Kim Jong-il qua đời. Ông cũng chưa thực hiện bất kỳ chuyến công du nước ngoài nào trên cương vị nguyên thủ quốc gia. Nhưng với Trung Quốc, đối tác thương mại số một và là đồng minh lớn duy nhất của Bình Nhưỡng, mọi chuyện đều có thể thay đổi.Giới quan sát nhận định nếu ông Kim Jong-un gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in trước khi gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, đó sẽ là điều bất thường. Theo nhà nghiên cứu cấp cao Aidan Foster-Carter tại Đại học Leeds, xét đến tầm quan trọng của liên minh Trung - Triều, việc ông Kim Jong-un sắp xếp gặp ông Tập Cận Bình trước ông Moon Jae-in và ông Donald Trump là điều hoàn toàn dễ hiểu.Nới lỏng trừng phạtKể từ khi Hàn Quốc và Triều Tiên quyết định mở lại các kênh liên lạc ngoại giao và chủ trương làm tan băng mối quan hệ căng thẳng suốt nhiều năm từ tháng 2, Bình Nhưỡng đã chủ động thúc đẩy một giải pháp chung giữa hai nước trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng trên bán đảo Triều Tiên. Giới phân tích cho rằng động thái này đã tạo ra sự chia rẽ giữa liên minh Mỹ - Hàn, đồng thời đẩy Trung Quốc ra ngoài lề.Trung Quốc và Triều Tiên là đồng minh thân cận kể từ cuộc chiến tranh liên Triều khi cố lãnh đạo Mao Trạch Đông đưa quân hỗ trợ chính quyền của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành. Hai nước cho đến nay vẫn duy trì thỏa thuận quốc phòng song phương, trong đó cam kết một bên sẽ “ngay lập tức triển khai quân đội và các hình thức hỗ trợ khác bằng mọi cách có thể” trong trường hợp bên còn lại gặp chiến tranh hoặc bị bên thứ ba tấn công.Tuy nhiên, kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền, quan hệ Trung - Triều dường như ngày càng căng thẳng. Nhà lãnh đạo Triều Tiên đã “trảm” nhiều quan chức cấp cao có quan hệ gần gũi với Trung Quốc. Ông Kim Jong-un cũng khiến Trung Quốc “nóng mặt” khi liên tục thử hạt nhân và tên lửa, trái với mục tiêu do Bắc Kinh tuyên bố về việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.“Mối quan hệ giữa Triều Tiên và Trung Quốc không tốt trong những năm gần đây, đặc biệt khi Trung Quốc ủng hộ các lệnh trừng phạt quốc tế (nhằm vào Triều Tiên). Đây sẽ là những chủ đề mà Triều Tiên muốn thảo luận với Trung Quốc”, James Hoare, nhà nghiên cứu tại Viện nghiên cứu Chatham House và là cựu nhà ngoại giao Anh ở Triều Tiên, nhận định.Chuyên gia Foster-Carter đồng tình với quan điểm trên, cho rằng Triều Tiên có lẽ đang hy vọng Trung Quốc sẽ giảm bớt các lệnh trừng phạt sau khi Bình Nhưỡng tổ chức hội nghị thượng đỉnh với Hàn Quốc và Mỹ. Trong khi đó, chuyên gia quân sự Zhou Chenming tại Bắc Kinh nhận định “ông Kim Jong-un rõ ràng đã cảm nhận được sức nóng của các lệnh trừng phạt kinh tế ngày càng tăng và muốn thực hiện những bước đi chủ động để đảm bảo sự tồn vong của chính quyền”.Tong Zhao, chuyên gia về Triều Tiên tại Trung tâm chính sách toàn cầu Carnegie Tsinghua tại Bắc Kinh, nói rằng nhà lãnh đạo Kim Jong-un có thể “muốn nhận được sự đảm bảo” từ Trung Quốc trước khi đối thoại với Tổng thống Trump.“Họ biết cuộc gặp (với Tổng thống Trump) rất rủi ro và có nhiều điều không chắc chắn. Nếu cuộc gặp này không thành công, phía Mỹ có thể tuyên bố rằng chính sách ngoại giao (với Triều Tiên) đã thất bại và chuyển hướng sang cách tiếp cận cứng rắn hơn, thậm chí là một cuộc tấn công quân sự. Do vậy, (việc Triều Tiên) duy trì mối quan hệ ổn định và tích cực với Trung Quốc sẽ giúp ngăn Mỹ không tiến hành một cuộc tấn công quân sự”, ông Zhao nhận định.Lôi kéo đồng minhTheo Giáo sư Bates Gill tại Viện nghiên cứu chiến lược châu Á - Thái Bình Dương thuộc Đại học Quốc gia Australia ở Canberra, chuyến đi của ông Kim Jong-un tới Bắc Kinh là dấu hiệu cho thấy nhà lãnh đạo Triều Tiên muốn lôi kéo Trung Quốc đứng về phía mình trước khi bắt đầu cuộc đàm phán với hai nhà lãnh đạo Mỹ, Hàn.“Việc ông Kim Jong-un có mặt tại đây (Trung Quốc) và hội đàm với ông Tập Cận Bình là tín hiệu rõ ràng gửi tới ông Moon Jae-in và ông Donald Trump về sự sẵn lòng của Trung Quốc trong việc đưa ra sự ủng hộ, ít nhất là về chính trị (cho Triều Tiên). Ông Kim hiểu rằng khi tham dự những cuộc gặp chiến lược cấp cao như vậy (với Mỹ, Hàn), ông cần nhiều bạn bè nhất có thể, hoặc ít nhất ông cũng cần xây dựng được hình ảnh rằng ông đang có nhiều bạn nhất có thể”, ông Gill cho biết.Euan Graham, Giám đốc chương trình an ninh quốc tế tại Viện nghiên cứu Lowy của Austrailia, cho rằng Triều Tiên thực sự muốn đảm bảo việc Trung Quốc sẽ hậu thuẫn cho Bình Nhưỡng trước thềm cuộc gặp cấp cao với Mỹ, đặc biệt sau khi Tổng thống Trump bổ nhiệm ông John Bolton, một quan chức có quan điểm cứng rắn, làm cố vấn an ninh quốc gia hồi tuần trước.“Triều Tiên muốn đảm bảo chắc chắn rằng nước này sẽ không bị “đánh lén” trong trường hợp Mỹ - Trung thỏa thuận riêng trước thềm hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, đồng thời cũng để chứng tỏ rằng Triều Tiên có một cường quốc và một đồng minh rất mạnh ở ngay biên giới, và Mỹ sẽ phải dè chừng nếu muốn chọn phương án quân sự”, ông Euan cho biết.Trấn an Trung QuốcTheo chuyên gia Zhou Chenming, chuyến thăm bất ngờ của ông Kim Jong-un cũng nhằm mục đích dập tắt những đồn đoán đang ngày càng lan rộng lâu nay rằng, Trung Quốc không còn tiếng nói tác động tới Triều Tiên.“Chuyến thăm là bằng chứng cho thấy Triều Tiên và Trung Quốc vẫn duy trì quan hệ hữu hảo truyền thống cũng như các liên kết cấp cao, bất chấp tin đồn nói rằng mối quan hệ giữa hai nước đang gặp căng thẳng”, ông Zhou cho biết.Chuyên gia Zhou nhận định bằng cách chọn Trung Quốc là điểm đến cho chuyến công du nước ngoài đầu tiên, ông Kim Jong-un rõ ràng muốn thể hiện thái độ hòa giải và trấn an ông Tập Cận Bình rằng Triều Tiên không có ý định thắt chặt quan hệ với Mỹ để đánh đổi mối quan hệ với Trung Quốc. Theo ông Zhou, nhà lãnh đạo Kim Jong-un thừa hiểu những căng thẳng gần đây giữa Mỹ và Trung Quốc cũng như nguy cơ xảy ra cuộc chiến tranh thương mại giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới. Do vậy, ông Kim có thể muốn tận dụng bối cảnh này để thúc đẩy các lợi ích của Triều Tiên bằng cách tăng cường quan hệ với Trung Quốc trước khi đàm phán với Tổng thống Trump.Theo Benoit Hardy-Chartrand, giảng viên tại Đại học Montreal, ngoài việc mong muốn Trung Quốc giảm bớt lệnh trừng phạt, thậm chí đề nghị Bắc Kinh nhượng bộ, ông Kim Jong-un cũng cần sự ủng hộ của ông Tập Cận Bình đối với một số đề xuất mà Bình Nhưỡng đưa ra trước khi đối thoại với Mỹ, bao gồm việc yêu cầu Washington rút bớt quân tại Hàn Quốc. Những đề nghị này sẽ có sức nặng hơn nếu có thêm tiếng nói ủng hộ của Trung Quốc. Hãng hàng không Air France của Pháp đã mở một cuộc điều tra về sự cố một trong các máy bay của họ bất ngờ bị thủng thân giữa hành trình trong chuyến bay nội địa hôm 25/3.  Máy bay New Zealand chở 278 khách suýt va chạm máy bay không người lái  Máy bay chở khách Trung Quốc xả 30 tấn nhiên liệu trên không để hạ cánh khẩn cấpHành khách trên một chuyến bay của Air France có một phen thót tim khi phát hiện chiếc máy bay vừa hạ cánh của họ bị thủng thân giữa hành trình. Theo hãng tin RT của Nga, sự cố xảy ra với chiếc máy bay ATR 42 của hãng hàng không Pháp Air France trong hành trình từ Paris đi Aurillac ngày 25/3.Ban đầu, hành khách chỉ nghe thấy một tiếng nổ lớn khi máy bay đang ở giữa hành trình của chuyến bay kéo dài 90 phút. 48 hành khách trên máy bay chỉ tường tận sự việc khi máy bay hạ cánh vào khoảng 9h30 tối 25/3 theo giờ địa phương.Các hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội sau đó cho thấy một lỗ hổng lớn xuất hiện trên thân của máy bay.Lydie Ribes, một hành khách trên chuyến bay, cho biết với hãng tin France 3 rằng: "Chúng tôi vô cùng hoảng sợ. Tôi đã ở trên máy bay đó cùng với các con. Lúc đó tôi bị đánh thức bởi một tiếng nổ lớn".Hành khách này cho biết thêm: "Các nhân viên phi hành đoàn nói rằng không có chuyện gì đáng lo ngại. Cơ trưởng máy bay sau đó cho biết dường như một con chim đã va chạm với máy bay bởi đây là thời điểm chim chóc di cư. Viên cơ trưởng cũng đề cập đến khả năng máy bay gặp mưa đá. Hành khách trên máy bay cũng cảm thấy an tâm hơn với những lý giải này của phi hành đoàn".Tuy nhiên, tận mắt thấy lỗ hổng trên thân máy bay sau khi hạ cánh, không ít hành khách giật mình. "Khi nhận ra chúng tôi đã vượt qua nửa hành trình chuyến bay với một lỗ hổng như vậy, hẳn không ít hành khách cảm thấy rợn người", cô Ribes nói.Một phát ngôn viên của Air France cho biết với RT, hãng này đang tiến hành điều tra sự cố nói trên và cho rằng hiện còn quá sớm để kết luận nguyên nhân vụ việc. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 27/3 đã tới thành phố Kemerovo, nơi xảy ra vụ hỏa hoạn tại trung tâm thương mại Winter Cherry làm 64 người chết. Ông đã đặt hoa tưởng niệm các nạn nhân và nói về nguyên nhân của vụ việc này.  Phó thống đốc Nga quỳ gối xin lỗi về vụ cháy làm 64 người chết  Nhân chứng vụ cháy lịch sử ở Nga: “Các con tôi bị thiêu sống”  Cảnh đổ nát bên trong trung tâm thương mại Nga sau vụ cháy khiến 64 người chếtNgày 27/3, Tổng thống Putin đã tới thành phố Kemerovo và đặt hoa tưởng niệm các nạn nhân gần khu vực trung tâm thương mại Winter Cherry. Ông Putin bày tỏ sự thương tiếc với gia đình, bạn bè của các nạn nhân.Vụ hỏa hoạn tại Winter Cherry đã cướp đi sinh mạng của 64 người và đây là một trong những vụ hỏa hoạn nghiêm trọng nhất trong 10 năm trở lại đây ở Nga.Trong buổi họp với các quan chức thành phố Kemerovo, ông Putin đã nói về nguyên nhân của vụ hỏa hoạn. “Sự việc xảy ra ở đây, không phải là do chiến sự, không phải là một vụ nổ khí metan bất ngờ dưới hầm mỏ. Những người dân chỉ đưa con cái đến đây để giải trí và nghỉ ngơi. Chúng ta đang nói về con người, vậy tổn thất rất nhiều mạng người như vậy là vì lý do gì? Đó là do sự vô trách nhiệm (xứng đáng bị khép tội) hình sự, là do thói bàng quan”, ông Putin nói.Ông Putin cũng yêu cầu người đứng đầu cơ quan điều tra Liên bang Nga Alexander Bastrykin đánh giá theo khía cạnh luật pháp tội trạng của những người chịu trách nhiệm chính trong vụ hỏa hoạn.Về phần mình, ông Bastrykin cho biết cơ quan ông quản lý đang nắm giữ khối lượng tài liệu lớn phục vụ điều tra vụ việc, trong đó có điều tra về vi phạm do an toàn cháy nổ. Theo ông Bastrykin, hệ thống báo cháy tự động tòa nhà đã ngừng hoạt động từ ngày 19/3 nhưng không có ai sửa chữa. Theo Lenta.ru, trung tâm thương mại dường như không có cả bình cứu hỏa.Theo kết quả điều tra sơ bộ, các nhân viên an ninh của trung tâm thương mại dường như đã không bật thiết bị báo động sau khi đám cháy bùng phát, dù thiết bị này có thể khởi động bằng tay. Đây được cho là một trong những nguyên nhân đội cứu hỏa đã đến hiện trường quá muộn, khi 3 phòng chiếu phim và sở thú trong trung tâm đã cháy rụi.Vụ hỏa hoạn kinh hoàng xảy ra vào chiều ngày 25/3 theo giờ địa phương. Ngọn lửa bao trùm diện tích khoảng 1.600 m2 của trung tâm thương mại Winter Cherry và chỉ bị khống chế sau 12 giờ. Sau vụ cháy, trung tâm thương mại ở vùng Siberia bị hư hỏng nặng với trần và sàn nhà bị sập một phần.Có nghi ngờ rằng lửa có thể bắt đầu lan ra từ khu vực vui chơi của trẻ em khi một em nhỏ mang bật lửa và vô tình làm cháy đệm lò xo. Ngoài ra, một giả thuyết khác được đặt ra là hệ thống điện tại khu vực vui chơi bị chập cháy. Một máy bay chở 278 khách của hãng hàng không Air New Zealand đã suýt  va chạm với 1 máy bay không người lái khi 2 máy bay chỉ cách nhau khoảng 5 m.Theo hãng Air New Zealand, phi công trên chuyến bay số hiệu NZ92 bay từ Tokyo, Nhật Bản tới sân bay Auckland, New Zealand ngày 27/3 đã phát hiện một máy bay không người lái bay ở khoảng cách quá gần, vào khoảng 5 m.Khi sự việc xảy ra, máy bay Boeing 777-200 của Air New Zealand đang chở 278 hành khách. Theo các thành viên phi hành đoàn, 5 m là khoảng cách quá ngắn để xử lý tình huống, nhất là khi máy bay đang hạ độ cao. Trong trường hợp đó, máy bay không người lái có thể bị hút vào động cơ máy bay chở khách và có thể gây ra tai nạn hàng không thảm khốc. May mắn, máy bay không người lái đã bay ra khỏi khu vực nguy hiểm sau đó. Bình luận về vụ việc, quan chức an toàn hàng không New Zealand David Morgan cho biết: “Rõ ràng chúng ta cần có những biện pháp ngăn chặn nghiêm ngặt với việc sử dụng máy bay không người lái bừa bãi quanh khu vực sân bay để bảo đảm an toàn cho máy bay và hành khách”. Quan chức này kêu gọi những hình phạt nặng hơn, cũng như có những biện pháp tuyên truyền và giáo dục về việc sử dụng máy bay không người lái.Hãng Air New Zealand cho biết đây là vụ việc thứ 2 liên quan tới máy bay không người lái xảy ra trong tháng này. Hôm 6/3, một phi công của hãng phát hiện ra một máy bay không người lái đang bay ở vùng không phận quản lý thuộc sân bay Auckland. Vụ việc này đã khiến sân bay này dừng toàn bộ các chuyến bay trong vòng 30 phút.Theo luật hiện hành của New Zealand, người vận hành máy bay không người lái sai quy định có thể bị phạt 3.600 USD. Cơ quan hàng không dân dụng New Zealand cũng kêu gọi các biện pháp giáo dục và chế tài xử lý nghiêm ngặt hơn nữa liên quan tới việc sử dụng máy bay không người lái sai quy định.“Không ai có thể bao biện cho hành vi điều khiển máy bay không người lái trong khu vực gần sân bay mà không được cấp phép. Những hành động này là vô trách nhiệm và thể hiện sự thiếu hiểu biết”, quan chức hàng không Graeme Harris cho biết. Theo AP, các quan chức hàng không thậm chí đã cân nhắc hình phạt bỏ tù những người vi phạm.Ông Harris cho biết sự an toàn của máy bay không người lái hiện là vấn đề gây "đau đầu" cho nhiều nước, không riêng gì New Zealand. Một quan chức cấp cao của thành phố Kemerovo (Nga), nơi xảy ra vụ cháy trung tâm thương mại Winter Cherry làm 64 người thiệt mạng, đã quỳ gối xin lỗi người thân của các nạn nhân trong vụ hỏa hoạn.  Nhân chứng vụ cháy lịch sử ở Nga: “Các con tôi bị thiêu sống”  Cảnh đổ nát bên trong trung tâm thương mại Nga sau vụ cháy khiến 64 người chết  Cháy trung tâm thương mại Nga: Cửa thoát hiểm bị khóa, chuông báo cháy bị tắtPhó Thống đốc thành phố Kemerovo Sergei Tsivilev ngày 27/3 đã quỳ trước mặt người thân nạn nhân vụ cháy trung tâm thương mại Winter Cherry hôm 25/3 xin tha thứ.“Tôi mong các bạn hãy tha thứ, từ tất cả những người đang chịu tổn thương, từ tất cả những người dân trong thành phố này. Tôi xin lỗi vì những gì đã xảy ra. Tôi hiểu rằng từ ngữ không thể mô tả được nỗi đau buồn mà chúng ta đang trải qua. Đây là một thảm kịch chung. Tôi cam kết những ai có liên quan tới thảm kịch này sẽ bị trừng trị. Một lần nữa, tôi xin lỗi những ai đang ở trong hoàn cảnh khó khăn (vì vụ cháy)”, ông Tsivilev nói trước đám đông gia đình của các nạn nhân.Theo Sputnik, đám đông đã có phản ứng trái chiều với hành động của quan chức trên. Nhiều tiếng la ó biểu thị sự tức giận chưa nguôi ngoai, nhưng một số người đã vỗ tay, ủng hộ hành động thay mặt chính quyền địa phương nhận lỗi.Người thân các nạn nhân đã tập trung lại và yêu cầu giới chức thành phố cung cấp thông tin chính xác về con số thương vong và thiệt mạng của vụ cháy. Ông Tsivilev đã trấn an người dân và cam kết cuộc điều tra sẽ diễn ra công khai và minh bạch.Cùng ngày 27/3, Nga đã đưa giám đốc trung tâm thương mại Winter Cherry Nadezhda Suddenok cùng người phụ trách vấn đề an ninh hỏa hoạn của tòa nhà Alexander Nikitin ra hầu tòa với cáo buộc liên đới trách nhiệm tới vụ hỏa hoạn. Bà Suddnenok đã bật khóc nức nở khi ra tòa.Vụ hỏa hoạn kinh hoàng xảy ra vào chiều ngày 25/3 theo giờ địa phương. Ngọn lửa bao trùm diện tích khoảng 1.600 m2 của trung tâm thương mại Winter Cherry và chỉ bị khống chế sau 12 giờ. Sau vụ cháy, trung tâm thương mại ở vùng Siberia bị hư hỏng nặng với trần và sàn nhà bị sập một phần. Bộ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga Vladimir Puckov cho biết số nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy trung tâm thương mại Winter Cherry đã lên tới 64 người, nhiều trong số đó là trẻ em. Đây được coi là một trong những vụ hỏa hoạn nghiêm trọng nhất trong nhiều năm trở lại đây tại Nga.Nga đã điều đội ngũ gồm 100 điều tra viên để điều tra nguyên nhân vụ hỏa hoạn. Các thông tin ban đầu cho thấy lửa có thể bắt đầu lan ra từ khu vực vui chơi của trẻ em khi một em nhỏ mang bật lửa và vô tình làm cháy đệm lò xo dùng để chơi nhún nhảy. Ngoài ra, một giả thuyết khác được đặt ra là hệ thống điện tại khu vực vui chơi bị chập cháy trước khi lan sang các khu vực khác. Nhà Trắng xác nhận đã được phía Trung Quốc thông báo vắn tắt về chuyến thăm bất ngờ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tới Trung Quốc đầu tuần này.  Hình ảnh chuyến thăm lịch sử của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc  Trung Quốc xác nhận ông Kim Jong-un thăm Bắc Kinh, gặp Chủ tịch Tập Cận Bình  Điều ít biết về đoàn tàu bọc thép dành cho lãnh đạo Triều TiênTruyền thông Triều Tiên ngày 28/3 xác nhận nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân ngày 27/3 đã có chuyến thăm cấp nhà nước tới Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Yonhap cho biết.Theo truyền thông địa phương, ông Kim Jong-un có chuyến thăm Trung Quốc từ ngày 25/3 đến ngày 28/3.Ngoài phu nhân Ri Sol ju, tháp tùng ông Kim Jong-un trong chuyến công du nước ngoài được cho là đầu tiên của ông kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2011 là các trợ lý cấp cao gồm Chủ tịch Văn phòng Tổ chức và Hướng dẫn của Đảng Lao động Triều Tiên Choe Ryong Hae, cựu Ngoại trưởng Triều Tiên và hiện là ủy viên Bộ Chính trị Triều Tiên Ri Su Yong.Trước khi chính thức xác nhận vào hôm nay, truyền thông Trung Quốc và Triều Tiên đều im lặng về chuyến thăm.Đồn đoán về chuyến thăm của ông Kim Jong-un tới Trung Quốc chỉ xuất hiện sau khi trên mạng xã hội lan truyền những hình ảnh về đoàn tàu được cho là chỉ dành phục vụ lãnh đạo Triều Tiên công cán dừng tại ga Bắc Kinh trong điều kiện an ninh thắt chặt.Tai cuộc họp báo cuối ngày 27/3, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders cho biết, chính phủ Trung Quốc đã thông báo vắn tắt về chuyến thăm cho chính phủ của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Thông báo này cũng bao gồm lời nhắn nhủ riêng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gửi tới nhà lãnh đạo Mỹ.Bà Sanders cho biết, Washington coi diễn biến này là bằng chứng nữa cho thấy “chiến lược gây sức ép tối đa đang tạo môi trường thuận lợi cho các cuộc đối thoại với Triều Tiên”.Theo Tân Hoa Xã, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Tập Cận Bình tại Đại Lễ đường Nhân dân Trung Quốc ở thủ đô Bắc Kinh.Tại cuộc hội đàm diễn ra hôm qua, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi quan điểm về tình hình thế giới và bán đảo Triều Tiên. Ông Tập nhấn mạnh lại mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo,giải quyết mọi vấn đề thông qua tham vấn và đối thoại. Trong khi đó, ông Kim cho biết tình hình trên bán đảo Triều Tiên có dấu hiệu khả quan khi Bình Nhưỡng đưa ra đề xuất đàm phán hòa bình. Ông cũng nhấn mạnh lập trường nhất quán của Triều Tiên là cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo."Vấn đề phi hạt nhân hóa ở bán đảo Triều Tiên có thể được giải quyết nếu Hàn Quốc và Mỹ đáp lại bằng thiện chí, tạo môi trường hòa bình và ổn định, và những biện pháp tiến bộ và đồng bộ để công nhận hòa bình", ông Kim nói. Gần 160 nước không thuộc khối phương Tây đã thúc giục Anh sớm đưa ra bằng chứng cho thấy họ có cơ sở để cáo buộc Nga có liên quan tới vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal.  6 nước tẩy chay World Cup ở Nga vì vụ cựu điệp viên  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viên  Nga lên tiếng vụ cựu điệp viên bị đồn từng gửi thư cho ông PutinNgày 26/3, Thủ tướng Anh Therresa May đã cáo buộc Moscow có liên quan tới vụ đầu độc nhằm mưu sát cựu điệp viên Nga Sergei Skripal.Sputnik trích lời của một đại diện truyền thông thuộc Đại sứ quán Nga tại London ngày 27/3 cho biết: “Chúng tôi đã lưu ý tới tuyên bố của bà May. Tuy nhiên, ngay cả khi bà May nói rằng bà hoàn toàn chắc chắn Nga có trách nhiệm trong vụ việc Skripal, bà cần phải đưa ra bằng chứng (chứng minh đây là sự thật) cho Nga, cho cộng đồng quốc tế và cho người dân Anh. Đây cũng là ý kiến của gần 160 quốc gia không nằm trong khối các nước phương Tây”.Ngoài ra, các quốc gia như Áo, Cộng hòa Séc cũng lên tiếng yêu cầu Anh cung cấp bằng chứng về cáo buộc Nga đứng sau âm mưu tấn công cựu điệp viên.Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko cho hay các đại sứ nước ngoài tại Anh cũng chưa nhận được bằng chứng từ London cho thấy Nga có liên quan tới vụ đầu độc ông Skripal.22 quốc gia trong đó có Mỹ, Canada, Ukraine, Na Uy, Albania, Australia và 16 quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu (EU) cùng khối liên minh quân sự NATO đã tuyên bố quyết định trục xuất gần hơn 130 nhà ngoại giao Nga. Mỹ và các nước châu Âu ủng hộ quan điểm của Anh và tuyên bố sẵn sàng áp lệnh trừng phạt để gây sức ép với Nga.Bộ Ngoại giao Nga ngày 27/3 cho rằng Anh dường như không muốn điều tra về vụ việc.“Thực tế là London đã bác bỏ các đề xuất của Nga nhằm tiến hành tham vấn song phương với Anh trong khuôn khổ Công ước Vũ khí Hoá học (CWC). London cũng từ chối khi Nga yêu cầu cung cấp tài liệu để Nga cùng điều tra. Những động thái này dường như cho thấy Anh không có hứng thú với việc tìm ra chân tướng của vụ việc”, thông báo cho biết.Cựu điệp viên Nga Sergei Skripal cùng con gái bị phát hiện bất tỉnh hôm 4/3 tại thành phố Salisbury, Anh. London cho rằng ông Skripal đã bị trúng chất độc thần kinh có tên Novichok. Anh nghi ngờ Nga hạ độc cha con ông Skripal, trong khi Moscow mạnh mẽ bác bỏ mọi cáo buộc. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã có chuyến công du nước ngoài đầu tiên tới Trung Quốc trong bối cảnh tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang có dấu hiệu hạ nhiệt.  Trung Quốc xác nhận ông Kim Jong-un thăm Bắc Kinh, gặp Chủ tịch Tập Cận Bình  Chuyến tàu đặc biệt nghi chở ông Kim Jong-un bất ngờ thăm Trung Quốc Thủ tướng Anh Theresa May ngày 27/3 đã gửi thư cho Tổng thống Vladimir Putin giữa lúc mối quan hệ Anh - Nga đang gặp nhiều căng thẳng sau vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc hồi đầu tháng.  6 nước tẩy chay World Cup ở Nga vì vụ cựu điệp viên  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viên  Bí ẩn 4 giờ tắt điện thoại của cha con cựu điệp viên NgaTheo RT, trong thư gửi Tổng thống Putin, Thủ tướng May đã gửi lời chia buồn của bà tới Nga sau vụ hỏa hoạn tại trung tâm thương mại ở thành phố Kemerovo khiến 64 người thiệt mạng, trong đó có 41 trẻ em, hôm 25/3. Đại sứ quán Anh ở Moscow đã đăng nội dung bức thư lên trang Twitter hôm qua.“Tôi viết thư này để gửi lời chia buồn của tôi sau thảm kịch tại trung tâm thương mại Winter Cherry ở Kemerovo”, Thủ tướng May viết.Thủ tướng May cho biết người dân Anh chia sẻ và cầu nguyện cho những gia đình mất đi những người thân yêu trong vụ cháy “kinh hoàng” tại Kemorovo. Theo thông tin từ Đại sứ quán Anh, bà May cũng gửi lời chia buồn tới người dân Nga về thảm kịch này khi nhà lãnh đạo Anh có bài phát biểu tại Hạ viện hôm 26/3.Tổng thống Putin hôm qua cũng đích thân tới thành phố Kemerovo để đặt hoa tại hiện trường xảy ra vụ hỏa hoạn. Ông Putin tuyên bố quốc tang vào ngày 28/3 để tưởng niệm các nạn nhân đồng thời cam kết sẽ trừng trị nghiêm khắc những người mà ông cho là “bất cẩn” dẫn tới thảm họa chết người.Bức thư gửi Tổng thống Putin của Thủ tướng May được đưa ra đúng vào thời điểm Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) và hơn 20 quốc gia, trong đó có 16 nước châu Âu, đồng loạt tuyên bố trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga. Trước đó, Anh cũng đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái nghi bị đầu độc ở Anh hôm 4/3.Anh và các nước phương Tây cáo buộc Nga đứng sau vụ tấn công nhằm vào cha con cựu điệp viên và sử dụng loại chất độc thần kinh được sản xuất từ thời Liên Xô, trong khi Moscow bác bỏ mọi cáo buộc. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova hôm qua tiếp tục yêu cầu Anh và Mỹ cung cấp thông tin về vụ việc cũng như bằng chứng về loại chất độc nghi được sử dụng để mưu sát cựu điệp viên. Truyền thông Trung Quốc và Triều Tiên đưa tin, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã có chuyến thăm tới Bắc Kinh và gặp gỡ Chủ tịch Tập Cận Bình. Động thái này diễn ra chỉ vài tuần trước cuộc gặp thượng đỉnh dự kiến giữa ông Kim Jong-un với các nhà lãnh đạo Mỹ và Hàn Quốc.  Điều ít biết về đoàn tàu bọc thép dành cho lãnh đạo Triều Tiên  Lý do có thể khiến ông Kim Jong-un thăm Trung Quốc vào lúc này  Chuyến tàu đặc biệt nghi chở ông Kim Jong-un bất ngờ thăm Trung QuốcTruyền thông Triều Tiên hôm nay 28/3 xác nhận nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã tới thăm Trung Quốc theo lời mời của Chủ tịch Tập Cận Bình. Theo Yonhap, đây là cuộc gặp thượng đỉnh đầu tiên của ông Kim Jong-un với nhà lãnh đạo Trung Quốc.Theo đài phát thanh nhà nước Triều Tiên, nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju đã có chuyến thăm tới Trung Quốc từ ngày 25-28/3.Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong-un kể từ khi nắm quyền tại Triều Tiên. Hãng thông tấn Tân Hoa Xã của Trung Quốc và Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cũng xác nhận thông tin về chuyến thăm này, theo RT.Theo Tân Hoa Xã, nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Tập Cận Bình tại Đại Lễ đường Nhân dân Trung Quốc ở thủ đô Bắc Kinh. Chủ tịch Tập Cận Bình và phu nhân Bành Lệ Viện đã tổ chức tiệc chào đón nhà lãnh đạo Kim Jong-un và phu nhân Ri Sol-ju và cùng xem một chương trình nghệ thuật.Ông Kim Jong-un cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo Triều TiênCũng theo nguồn tin trên, trong cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi quan điểm về tình hình thế giới và bán đảo Triều Tiên. Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết những thay đổi tích cực đã diễn ra trên bán đảo Triều Tiên từ đầu năm tới nay và ông đánh giá cao những nỗ lực quan trọng của Triều Tiên.Chủ tịch Tập Cận Bình khẳng định Trung Quốc vẫn nhất quán với mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, bảo đảm hòa bình và ổn định trên bán đảo Triều Tiên và giải quyết các vấn đề thông qua đối thoại và tham vấn.Về phần mình, nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho biết tình hình trên bán đảo Triều Tiên đang bắt đầu khả quan hơn khi Bình Nhưỡng đưa ra sáng kiến nhằm giảm thiểu căng thẳng, đồng thời đưa ra đề xuất đối thoại hòa bình.“Lập trường nhất quán của chúng tôi là cam kết phi hạt nhân hóa bán đảo (Triều Tiên), phù hợp với nguyện vọng của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il”, Tân Hoa Xã dẫn lời ông Kim Jong-un nói tại cuộc hội đàm.Chuyến đi tới Trung Quốc tuần này là chuyến công du nước ngoài được công bố đầu tiên của nhà lãnh đạo Kim Jong-un kể từ khi ông lên nắm quyền tại Triều Tiên từ năm 2011.Chuyến thăm diễn ra chỉ vài tuần trước các cuộc gặp thượng đỉnh đang được lên kế hoạch giữa nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, và Tổng thống Mỹ Donald Trump, dự kiến diễn ra lần lượt vào tháng 4 và tháng 5 tới.Nhà lãnh đạo Triều Tiên khẳng định Bình Nhưỡng mong muốn chuyển mối quan hệ liên Triều thành mối quan hệ hòa bình và hợp tác, đồng thời cam kết tổ chức hội nghị thượng đỉnh giữa lãnh đạo của hai nước. Ngoài ra, ông Kim Jong-un cũng cho biết sẵn sàng đối thoại với Mỹ và tổ chức hội nghị thượng đỉnh giữa hai quốc gia.“Vấn đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên có thể giải quyết, nếu Hàn Quốc và Mỹ đáp lại những nỗ lực của chúng tôi bằng sự thiện chí, tạo ra bầu không khí hòa bình và ổn định trong khi tiến hành các biện pháp đồng bộ và tích cực nhằm hiện thực hóa mục tiêu hòa bình”, ông Kim Jong-un nói.Trong cuộc gặp với lãnh đạo nước chủ nhà, ông Kim Jong-un đã đề cập tới một loạt sự kiện quan trọng tại Trung Quốc trong thời gian qua, khẳng định việc Chủ tịch Tập Cận Bình tái đắc cử những vị trí quan trọng thể hiện sự ủng hộ của đảng Cộng sản Trung Quốc và toàn thể người dân nước này. Ông Kim nói rằng ông cần đích thân tới Trung Quốc để chúc mừng ông Tập Cận Bình, theo truyền thống của quan hệ Trung - Triều.Cũng theo ông Kim Jong-un, tình hình bán đảo Triều Tiên đang diễn biến nhanh chóng và có nhiều thay đổi quan trọng, do vậy ông nhận thấy đã đến lúc cần trực tiếp thông báo cho Chủ tịch Tập Cận Bình về tình hình này.Phát biểu tại yến tiệc chào mừng, Chủ tịch Tập Cận Bình chia sẻ ông đã có cuộc hội đàm thân mật và thẳng thắn với nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Trong khi đó, ông Kim Jong-un cho biết việc ông chọn Trung Quốc làm điểm đến trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên thể hiện mong muốn đưa mối quan hệ truyền thống giữa hai nước tiếp tục tiến xa hơn, đồng thời cũng cho thấy sự trân trọng của nhà lãnh đạo Triều Tiên đối với tình hữu nghị song phương. Trước khi thông tin về chuyến thăm được xác nhận, một số hãng truyền thông đưa tin về sự xuất hiện của một đoàn tàu màu xanh đặc biệt được cho là chở phái đoàn cấp cao Triều Tiên, trong đó có ông Kim Jong-un, tới Bắc Kinh từ ngày 25/3. Ngoài ra, công tác an ninh được siết chặt tại nhiều khu vực ở thủ đô của Trung Quốc. Tuy nhiên, Trung Qốc và Triều Tiên ngày 28/3 mới xác nhận thông tin về chuyến thăm. 6 quốc gia tuyên bố sẽ không cử quan chức đại diện tham dự World Cup 2018 diễn ra tại Nga và cũng cân nhắc tẩy chay sự kiện này để đáp trả vụ cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hồi đầu tháng.  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viên  Nga lên tiếng vụ cựu điệp viên bị đồn từng gửi thư cho ông Putin  Ai được lợi từ vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal?Hồi giữa tháng 3, chính phủ Anh tuyên bố, không thành viên Hoàng gia hay bộ trưởng nào của nước này tham dự World Cup 2018 diễn ra tại Nga từ ngày 14/6 đến 15/7.Nối gót Anh, Iceland, Thụy Điển, Đan Mạch, Australia và Nhật Bản cũng tuyên bố sẽ có động thái tương tự để gây sức ép với Nga.Bộ Ngoại giao Iceland ra thông cáo nói rằng: “Một trong các biện pháp của Iceland là tạm đình chỉ các cuộc tiếp xúc cấp cao song phương với Nga. Do đó, lãnh đạo Iceland sẽ không tham dự FIFA World Cup diễn ra tại Nga vào mùa hè này”.Giới chức Iceland cũng đề nghị phía Nga đưa ra “câu trả lời rõ ràng” liên quan đến vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại London hôm 4/3.Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cho biết ngày 27/3: “Tẩy chay World Cup là một trong số các biện pháp hành động mà Australia cân nhắc áp dụng trong trường hợp của Nga”.Tuy nhiên, phát biểu với báo giới sáng 28/3, Ngoại trưởng Bishop nói rõ rằng, chính phủ Australia không tẩy chay World Cup mà đó chỉ là một trong các phương án được trình lên chính phủ.Kế hoạch tẩy chay World Cup của các nước được đưa ra trong bối cảnh 22 quốc gia trong đó có 16 thành viên Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao nghi là gián điệp của Nga.Nga cực lực chỉ trích động thái này của phương Tây và tuyên bố sẽ đáp trả tương xứng với từng quốc gia. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã đón và hội đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Điện Elysee ở thủ đô Paris vào chiều ngày 27/3.  Tổng Bí thư mong doanh nghiệp Pháp kinh doanh thành công, bền vững tại Việt Nam  Tổng Bí thư: Giữa hai dân tộc Pháp và Việt Nam là cả một sự chân tình  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Thủ tướng Pháp Édouard Philippe Đối với các nguyên thủ thế giới, điện thoại di động không chỉ đơn thuần phục vụ mục đích giao tiếp mà còn phải được bảo đảm ở mức độ an ninh cao .  Tiết lộ bất ngờ về chiếc điện thoại của Tổng thống TrumpThủ tướng AnhViệc thay đổi một thói quen thường ngày là rất khó, tuy nhiên Thủ tướng Anh Theresa May được cho là đã đổi chiếc điện thoại di động Blackberry cũ của bà để lấy một chiếc iPhone. Khu vực Maidenhead (Anh), đơn vị bầu cử nơi bà May làm đại diện từ năm 1997, được hãng điện thoại Blackberry chọn làm nơi đặt trụ sở tại châu Âu từ năm 2016. Mặc dù chiếc iPhone mới của Thủ tướng May có thể mang tính giải trí cao, song chiếc điện thoại này vẫn phải tuân thủ các quy định nghiêm ngặt của chính phủ Anh về các ứng dụng trên điện thoại.Tổng thống PhápVào tháng 6/2017, bà Sibeth Ndiaye, phát ngôn viên của Điện Elysee, đã đăng một đoạn video lên mạng xã hội, trong đó cho thấy Tổng thống Emmanuel Macron đang đặt hai chiếc điện thoại di động chồng lên nhau trên bàn làm việc của ông trong một buổi chụp hình của nhà lãnh đạo Pháp. Hình ảnh từ đoạn video cho thấy chiếc điện thoại được đặt ở phía trên dường như là một chiếc iPhone với nút bấm đặc trưng và nhận dạng vân tay. Ngoài ra, nhạc chuông của iPhone cũng được nghe thấy xuất hiện trong đoạn video này.Tổng thống MỹVào tháng 3/2017, Dan Scavino, giám đốc truyền thông Nhà Trắng kiêm trợ lý của Tổng thống Donald Trump, xác nhận trên Twitter rằng ông Trump đã sử dụng “chiếc iPhone mới trong vài tuần”. Chỉ một năm trước đó, ông Trump từng kêu gọi người dùng tẩy chay tất cả các sản phẩm của Apple sau khi hãng này từ chối mở khóa chiếc điện thoại có liên quan tới vụ xả súng ở thành phố San Bernardino, Mỹ năm 2015.Thủ tướng Ấn ĐộThủ tướng Narendra Modi từng được nhìn thấy chụp ảnh “tự sướng” với một thiết bị di động được cho là điện thoại iPhone sau khi bỏ phiếu ở Ahmadabad trong cuộc bầu cử ở Ấn Độ năm 2014. Tuy nhiên chính quyền của Thủ tướng Modi cũng từng vướng vào vụ lùm xùm liên quan tới điện thoại di động khi bị cáo buộc theo dõi người dân thông qua một ứng dụng trên điện thoại.Thủ tướng ĐứcĐiện thoại di động của Thủ tướng Angela Merkel từng trở thành tâm điểm chú ý của dự luận hồi năm 2013 khi có thông tin Cơ quan An ninh Quốc gia Mỹ đã nghe lén các cuộc gọi của bà Merkel. Nhà lãnh đạo Đức được cho là sử dụng hai điện thoại di động gồm Nokia 6260 và Blacberry Z10.Tổng thống NgaTheo ông Dmitry Peskov, phát ngôn viên của Tổng thổng Nga, Tổng thống Vladimir Putin không có điện thoại di động, thay vào đó nhà lãnh đạo Nga muốn các hình thức giao tiếp khác. Nếu ông Putin thực sự cần sử dụng điện thoại di động trong khi điện thoại bàn không có sẵn, một trong số các trợ lý của Tổng thống Putin sẽ đưa cho ông một chiếc điện thoại di động.Năm 2010, nhà lãnh đạo Nga tuyên bố không cần thiết phải sử dụng điện thoại di động vì nếu có một chiếc điện thoại như vậy, “nó sẽ kêu suốt cả ngày”. Tổng thống Putin cũng chia sẻ rằng ông gần như không lên Internet và bày tỏ quan ngại về các thông tin được chia sẻ trên mạng. Đoàn tàu được cho là chở nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã rời thủ đô Bắc Kinh vào chiều nay 27/3 sau chuyến thăm ngắn ngủi tới Trung Quốc.  Điều ít biết về đoàn tàu bọc thép dành cho lãnh đạo Triều Tiên  Chuyến tàu đặc biệt nghi chở ông Kim Jong-un bất ngờ thăm Trung QuốcTheo Reuters, đoàn tàu được cho là chở phái đoàn cấp cao Triều Tiên, trong đó có nhà lãnh đạo Kim Jong-un, đã rời thủ đô Bắc Kinh vào chiều nay 27/3 để trở về Triều Tiên sau chuyến thăm chớp nhoáng tới Trung Quốc. Báo SCMP (Hong Kong) đưa tin chưa đầy hai giờ sau khi đoàn tàu sơn màu xanh rời đi, nhà ga Bắc Kinh đã nhanh chóng trở lại hoạt động bình thường.SCMP dẫn hai nguồn tin giấu tên xác nhận vị khách đặc biệt ngồi trong đoàn tàu Triều Tiên chính là ông Kim Jong-un. “Đó không phải là em gái của ông ấy, mà chính là ông Kim Jong-un”, một nguồn tin khẳng định.Báo Hankyoreh của Hàn Quốc đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong-un tới Bắc Kinh để tham dự cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trước khi di chuyển tới một “địa điểm thứ ba” trong ngày hôm nay, song không nói rõ đó là địa điểm nào.Trước khi đoàn tàu Triều Tiên tới Bắc Kinh, an ninh đã được siết chặt tại nhiều tuyến đường và một số khu vực ở thủ đô của Trung Quốc. Hàng loạt xe hộ tống và rào chắn đã được nhìn thấy tại Bắc Kinh trong khi an ninh khu vực biên giới Trung - Triều cũng được tăng cường.Dấu hiệu đầu tiên khiến nhiều người phỏng đoán ông Kim Jong-un tới Trung Quốc là sự xuất hiện của đoàn tàu màu xanh đặc trưng, vốn được sử dụng để chuyên chở các nhà lãnh đạo cấp cao của Triều Tiên. Đoàn tàu này di chuyển từ thành phố biên giới Đan Đông tới Bắc Kinh.Ngoài ra, những tuyến đường xung quanh Nhà khách Quốc gia Điếu Ngư Đài, nơi cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il thường lưu lại khi tới Trung Quốc, cũng bị phong tỏa từ ngày 26/3. Người dân địa phương cũng được yêu cầu tránh tới gần khu vực này.Các phóng viên được yêu cầu đứng cách xa hàng trăm mét khi đoàn phương tiện với sự hộ tống của xe cảnh sát rời Điếu Ngư Đài vào 9h30 sáng nay và quay trở lại hai giờ sau đó. Đoàn xe này sau đó tiếp tục được nhìn thấy đi qua Quảng trường Thiên An Môn để ra khu vực ga tàu.Tuy vậy, Trung Quốc cho đến nay vẫn chưa xác nhận thông tin ông Kim Jong-un tới Trung Quốc. Khi được hỏi liệu có phải lãnh đạo Triều Tiên đang ở Bắc Kinh hay không, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh nói rằng bà chưa nắm được thông tin này.Một số hình ảnh về sự xuất hiện của đoàn tàu và phương tiện nghi chở nhà lãnh đạo Kim Jong-un tới Trung Quốc: Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga đã chỉ đích danh tổ chức mà bà cho là đứng sau quyết định trục xuất hàng loạt nhà ngoại giao Nga của Liên minh châu Âu gần đây.  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viên  Bí ẩn 4 giờ tắt điện thoại của cha con cựu điệp viên Nga“Kỷ luật thép của Liên minh châu Âu. Chúng tôi biết quá rõ ai là người đứng sau Liên minh châu Âu: Đó chính là (Khối Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương) NATO. Liên minh châu Âu là một tổ chức chính trị hấp dẫn với tổ chức NATO quyền lực đứng đằng sau”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói trong cuộc phỏng vấn với chương trình “60 Minutes” của kênh truyền hình Rossiya-1.“Nhiệm vụ đặt ra là nhằm bôi nhọ Nga và những gì chúng ta đang được chứng kiến là một phần trong kế hoạch chống Nga dài hạn vốn không thể kiểm soát. Đây không chỉ là vấn đề với nước Nga, mà còn là vấn đề của người dân Nga”, bà Zakharova nói thêm.Hôm qua 26/3, một loạt quốc gia công bố lệnh trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga gồm Mỹ, Canada, Ukraine, Na Uy, Albania, Australia và 16 quốc gia thành viên EU gồm Croatia, Séc, Đức, Pháp, Đan Mạch, Phần Lan, Estonia, Hungary, Italy, Latvia, Lithuania, Hà Lan, Ba Lan, Romania, Tây Ban Nha và Thụy Điển. Riêng Mỹ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga. Đây là động thái đáp trả tập thể của các nước sau vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3.Quyết định trục xuất của Mỹ và các quốc gia châu Âu được đưa ra không lâu sau khi Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại London hôm 4/3 bằng chất độc thần kinh. Các nước châu Âu cũng ủng hộ quan điểm của Anh và tuyên bố sẵn sàng áp lệnh trừng phạt để gây sức ép với Nga.Nga cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc của phương Tây, đồng thời tuyên bố sẽ đáp trả tương xứng. Trong thông báo phát đi hôm qua, Bộ Ngoại giao Nga cho biết Moscow sẽ đáp trả vụ trục xuất tập thể nhà ngoại giao Nga ở các nước châu Âu và sẽ có biện pháp đáp trả tương xứng với từng trường hợp trong vài ngày tới. Nga cũng đề nghị hợp tác với Anh trong cuộc điều tra về vụ việc của cựu điệp viên và đề nghị London cung cấp mẫu chất độc nghi được sử dụng để tấn công cha con ông Skripal. Tuy nhiên, Anh không đáp ứng những yêu cầu này của Nga khiến quan hệ hai nước liên tục căng thẳng trong những tuần gần đây. Lãnh đạo Triều Tiên được cho là ưa chuộng dùng tàu hỏa được trang bị tối tân cho các chuyến công du hơn dùng máy bay vì lý do an toàn.  Lý do có thể khiến ông Kim Jong-un thăm Trung Quốc vào lúc này  Chuyến tàu đặc biệt nghi chở ông Kim Jong-un bất ngờ thăm Trung Quốc  Ông Kim Jong-un có thể đang thăm Trung QuốcĐoàn tàu xuất phát từ Triều Tiên và dừng lại tại ga Bắc Kinh (Trung Quốc) trong điều kiện thắt chặt an ninh đang trở thành tâm điểm chú ý của dư luận khi có nhiều đồn đoán về chuyến thăm bất ngờ của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Nếu được xác thực, đây sẽ là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của ông Kim Jong-un kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2011 và diễn ra ngay trước hội nghị thượng đỉnh dự kiến giữa Mỹ và Triều Tiên. Ông Kim chưa hội kiến bất cứ nguyên thủ nước ngoài nào kể từ khi kế nhiệm cha vào cuối năm 2011.Đoàn tàu Triều Tiên dừng tại ga Bắc Kinh khoảng 3h chiều ngày 26/3 có vẻ ngoài khá giống với đoàn tàu bọc thép từng chở cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il trong các chuyến công cán đến Trung Quốc và Nga.Trong thời kỳ chiến tranh liên Triều, cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Il-sung, ông nội của ông Kim Jong-un, từng dùng đoàn tàu làm trụ sở làm việc. Các lãnh đạo Triều Tiên sau này cũng được cho là ưa chuộng công cán bằng tàu hỏa hơn máy bay vì lý do an ninh.Hiện có rất ít thông tin về đoàn tàu chuyên dụng dành cho lãnh đạo Triều Tiên. Tuy nhiên, truyền thông Hàn Quốc dẫn nguồn tin tình báo nước này nói rằng, đoàn tàu được bọc thép, có khả năng chống đạn, được trang bị các thiết bị công nghệ cao để đảm bảo an toàn cho người đứng đầu chính phủ Triều Tiên mỗi khi công cán.Đoàn tàu được cho là có cả phòng họp, phòng ngủ, hệ thống liên lạc công nghệ cao như điện thoại vệ tinh. Truyền thông nhà nước Triều Tiên từng đăng tải những hình ảnh về đoàn tàu cho thấy sàn tàu được làm bằng các tấm chống đạn.Báo Chosun Ilbo cho biết, nhà lãnh đạo Triều Tiên được cho là có khoảng 6 đoàn tàu như vậy với 19 ga tàu được thiết kế đặc biệt để dành cho những tàu này. Mỗi đoàn tàu này thường di chuyển với tốc độ 60km/h.Lần gần đây nhất đoàn tàu này xuất hiện ở nước ngoài là vào năm 2011 khi cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il thăm vùng Ulan-Ude, miền nam nước Nga để hội kiến Tổng thống Nga khi đó là ông Dmitry Medvedev.Thời điểm đó, báo Chosun Ilbo của Hàn Quốc nói rằng, ông Kim Jong-il được hộ tống bởi 3 đoàn tàu. Ông ngồi trên đoàn tàu ở giữa, hai chiếc ở phía trước và sau hỗ trợ. Đoàn tàu cũng chở theo 2 chiếc Mercedes để giúp nhà lãnh đạo Triều Tiên di chuyển.Konstantin Pulikovsky, cựu quan chức ngoại giao Nga từng đi trên đoàn tàu cùng cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il năm 2011, cho biết mọi đồ tiêu dùng trên tàu rất sang trọng như tôm hùm tươi, rượu Bordeaux.Reuters dẫn nguồn thạo tin cho biết, đoàn tàu đã rời Bắc Kinh vào vào hôm nay 27/3. Báo Chosun Ilbo của Hàn Quốc dẫn nguồn tin tình báo nói rằng, đoàn tàu chở phái đoàn cấp cao của Triều Tiên, trong đó có thể có nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Báo Hankyoreh của Hàn Quốc cũng cho hay, ông Kim có thể đã gặp gỡ với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào chiều 26/3 trước khi rời đến một "địa điểm thứ ba". Tờ báo không nêu rõ "địa điểm thứ ba" này là gì song cho biết đó có thể là một nơi cũng ở Trung Quốc. Một máy bay của hãng hàng không China Eastern Airlines đã phải xả khoảng 30 tấn nhiên liệu trên không và hạ cánh khẩn cấp để một hành khách được cấp cứu kịp thời do vấn đề sức khỏe.  Máy bay hạ cánh khẩn cấp vì hành khách không ngừng "xì hơi"  Máy bay bị buộc hạ cánh khẩn cấp vì hành khách đánh ghenBáo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP) cho biết, máy bay mang số hiệu chuyến bay MU587 của hãng hàng không China Eastern Airlines cất cánh từ sân bay ở Thượng Hải (Trung Quốc) tối 23/3 và dự kiến hạ cánh ở sân bay New York.Tuy nhiên, sau khi bay được khoảng 8 tiếng đồng hồ, một hành khách 60 tuổi trên máy bay bất ngờ gặp vấn đề về sức khỏe với triệu chứng khó thở. Các nhân viên phi hành đoàn ngay lập tức đã chuyển người phụ nữ này từ khoang phổ thông lên khoang thương gia. Tuy nhiên, tình trạng của hành khách này không có dấu hiệu tiến triển mặc dù đã được các nhân viên y tế trên máy bay hỗ trợ.Để cứu mạng nữ hành khách, phi hành đoàn đã quyết định hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay quốc tế Ted Stevens Anchorage ở Alaska (Mỹ) để đưa bà tới bệnh viện.Một vấn đề lúc đó là trọng lượng của máy bay vượt quá giới hạn cho phép hạ cánh. Cơ trưởng máy bay, ông Gu Jian, cho biết; "Trọng lượng của máy bay lúc đó là 282 tấn, vượt trọng lượng cho phép tối đa khi hạ cánh. Khi hành khách cần hỗ trợ đặc biệt về y tế, máy bay buộc phải cùng lúc hạ độ cao và xả bớt nhiên liệu".Theo SCMP, phi hành đoàn đã quyết định xả bớt khoảng 30 tấn nhiên liệu trên không trung. Chiếc máy bay sau đó đã hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế Ted Stevens Anchorage, nữ hành khách được người thân đi cùng chuyến bay đưa vào bệnh viện gần đó cấp cứu kịp thời.Trong khi đó, máy bay của China Eastern Airlines được nạp lại nhiên liệu và tiếp tục hành trình tới New York với 294 hành khách khoảng 2 giờ sau đó.Động thái của phi hành đoàn China Eastern Airlines sau đó nhận được những ý kiến phản hồi trái chiều. Trong khi nhiều người tỏ ra đồng tình với cách xử lý của họ, một số cư dân mạng lại cho rằng việc xả nhiên liệu trên không trung là hành động gây ô nhiễm môi trường.Phản hồi về ý kiến này, China Eastern Airlines nói rằng: “Nhiên liệu được xả trên không dưới dạng khí, do đó tác động đến môi trường tương đối nhỏ. Cứu mạng người là ưu tiên hàng đầu”. Theo hãng hàng không này, các máy bay được thiết kế để trọng lượng khi hạ cánh nhẹ hơn nhiều so với khi cất cánh, việc xả bớt nhiên liệu trên không được tiến hành theo đúng các tiêu chuẩn an toàn bay quốc tế. Hầu hết các cựu tổng thống Hàn Quốc trong những thập niên gần đây đều có những năm tháng nghỉ hưu và tại nhiệm không mấy suôn sẻ khi vướng vào hàng loạt vấn đề pháp lý khiến họ phải ngồi tù hoặc thậm chí tìm đến cái chết.  Đường tới nhà giam của cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak  Đêm đầu tiên trong nhà giam của cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak  Hàn Quốc bắt cựu Tổng thống Lee Myung-bakCựu Tổng thống Lee Myung-bak gần đây đã bị bắt giữ và bị đưa tới nhà giam ở thủ đô Seoul sau cuộc thẩm vấn với các công tố viên. Việc bắt giữ này đồng nghĩa với việc tất cả các cựu tổng thống còn sống của Hàn Quốc đều từng bị điều tra, kết án hoặc buộc tội vì các cáo buộc pháp lý. Thậm chí, một cựu tổng thống từng tìm đến cái chết sau khi bị thẩm vấn.Chun Doo HwanCựu Tổng thống Chun Doo Hwan, cựu tướng quân đội từng lãnh đạo đất nước Hàn Quốc trong giai đoạn từ năm 1980-1988, đã phải ngồi tù trong thập niên 1990 vì tội phản quốc và nhận hối lộ. Ông Chun năm nay 87 tuổi.Cựu Tổng thống Chun bị cáo buộc tiến hành cuộc đảo chính quân sự để lên nắm quyền sau khi cựu Tổng thống Park Chung Hee qua đời. Ông cũng bị cáo buộc nhận các khoản tiền hối lộ trị giá hàng triệu USD từ các doanh nhân địa phương.Ông Chun Doo Hwan ban đầu bị kết án tử hình, sau đó được tòa án tối cao Hàn Quốc giảm nhẹ hình phạt xuống mức tù chung thân vào năm 1997. 8 tháng sau đó ông được trả tự do sau lệnh ân xá của cố Tổng thống Kim Young Sam.Roh Tae WooCựu Tổng thống Roh Tae Woo, 85 tuổi, là người kế nhiệm ông Chun Doo Hwan. Ông là cựu tướng quân đội, nắm quyền lãnh đạo Hàn Quốc từ năm 1988 đến năm 1993.Tương tự người tiền nhiệm, ông Roh Tae Woo cũng bị kết án với hai tội danh phản quốc và nhận hối lộ trong cùng phiên tòa xét xử với ông Chun Doo Hwan. Cựu Tổng thống Roh ban đầu bị kết án tù chung thân, nhưng sau đó đã được giảm xuống còn 17 năm tù.Mặc dù được giam giữ ở hai nhà tù khác nhau nhưng hai cựu Tổng thống Roh Tae Woo và Chun Doo Hwan đều nhận được lệnh ân xá cùng một ngày và được trả tự do vào năm 1997.Roh Moo HyunLãnh đạo đất nước Hàn Quốc trong 5 năm, từ 2003-2008, cựu Tổng thống Roh Moo Hyun là chính trị gia theo đường lối tự do. Ông đã tự sát vào năm 2009, tức một năm sau khi rời Nhà Xanh giữa lúc đang bị điều tra về cáo buộc nhận hối lộ.Từng là cựu luật sư về nhân quyền và là “người thầy” của đương kim Tổng thống Moon Jae-in, ông Roh Moo Hyun từng nhận được sự ủng hộ rất lớn từ các cử tri trẻ theo đường lối tự do tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, cuộc điều tra nhận hối lộ nhằm vào cựu Tổng thống Roh Moo Hyn và các thành viên trong gia đình đã làm sụp đổ uy tín của ông Roh - người luôn thần tượng cố Tổng thống Mỹ Abraham Lincoln.Những người ủng hộ cựu Tổng thống Roh nói rằng cuộc điều tra nhằm vào ông thực chất xuất phát từ động cơ chính trị của ông Lee Myung Bak - đương kim tổng thống lúc bấy giờ.Ông Roh Moo Hyun đã tìm đến cái chết bằng cách gieo mình xuống một vách núi chỉ 3 tuần sau cuộc thẩm vấn của các công tố viên. Ông Moon Jae-in, người từng giữ chức Chánh văn phòng Phủ Tổng thống Hàn Quốc dưới thời ông Roh Moo Hyun, sau này tiết lộ rằng chính cú sốc tự tử của ông Roh đã thôi thúc ông tự đứng ra tranh cử tổng thống.Park Geun HyeCựu Tổng thống Park Geun Hye bị phế truất năm 2017 sau vụ bê bối tham nhũng liên quan tới người bạn thân lâu năm Choi Soon Sil. Bà Park, con gái của cố Tổng thống Park Chung Hee, đang bị giam giữ và đối mặt với hàng loạt cáo buộc từ lạm dụng quyền lực, nhận hối lộ, tham nhũng cho tới rò rỉ bí mật quốc gia.Cựu Tổng thống Park bị cáo buộc đưa ra những chính sách nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nhân hàng đầu, trong đó có người thừa kế tập đoàn Samsung Lee Jae Yong, từ đó mang lại lợi ích cho bà Choi Soon Sil. Cựu lãnh đạo Hàn Quốc cũng bị cáo buộc để bà Choi, một người không có chức vụ trong chính phủ và cũng không được phép tiếp cận các thông tin mật, được tham gia vào công việc quốc gia, bao gồm việc bổ nhiệm nội các và hoạch định chính sách.Bà Park Geun Hye và bà Choi Soon-sil bị cáo buộc nhận hối lộ 59,2 tỷ won (hơn 55 triệu USD) từ 3 tập đoàn gồm Samsung, Lotte và SK. Các công tố viên cũng cáo buộc bà Park cấu kết với bạn thân gây sức ép buộc các tập đoàn lớn tài trợ hơn 77 tỷ won cho hai tổ chức phi lợi nhuận do Choi lập ra.Các công tố viên Hàn Quốc đang đề xuất mức án 30 năm tù đối với cựu Tổng thống Park Geun Hye và tòa án ở Seoul dự kiến sẽ tuyên án vào đầu tháng 4.Lee Myung BakCựu Tổng thống Lee Myung Bak nắm quyền lãnh đạo đất nước Hàn Quốc từ năm 2008-2013. Trước khi bị bắt hôm 23/3, ông Lee đối mặt với hàng loạt cáo buộc gồm nhận hối lộ, trốn thuế, tham ô và biển thủ công quỹ. Đặc biệt, điều khiến những người ủng hộ cựu tổng thống Hàn Quốc thất vọng hơn cả là cáo buộc ông lạm dụng quyền lực, đánh đổi an ninh quốc phòng lấy lợi ích cá nhân trong những năm cầm quyền.Cuộc điều tra của các công tố viên nhằm vào cựu Tổng thống Lee Myung Bak tập trung vào cáo buộc ông nhận hối lộ và tham ô, bao gồm khoản tiền 11 tỷ won (khoảng 10 triệu USD) từ cơ quan tình báo và các tập đoàn kinh tế cũng như các công ty tư nhân để thành lập các “quỹ đen” với tổng giá trị lên tới 35 tỷ won.Cựu Tổng thống Lee Myung Bak cho đến nay vẫn một mực phủ nhận những cáo buộc nhằm vào mình, đồng thời cho rằng cuộc điều tra nhằm vào ông mang mục đích chính trị. Phát biểu trên kênh truyền hình Fox News hôm 25-3, Chủ tịch Ủy ban Tình báo Hạ viện Mỹ Devin Nunes tuyên bố ủy ban của ông sẽ điều tra nỗ lực của Trung Quốc nhằm trở thành thế lực về quân sự và kinh tế ở châu Phi.  Mỹ cảnh báo châu Phi nguy cơ mất chủ quyền khi vay tiền Trung Quốc  “Nối gót” Nepal, Pakistan hủy dự án đập 14 tỷ USD với Trung QuốcVị hạ nghị sĩ Cộng hòa này nhấn mạnh hoạt động đầu tư của Trung Quốc ở các quốc gia châu Phi sẽ cho phép Bắc Kinh củng cố khả năng thâu tóm thương mại thế giới. Ông Nunes viện dẫn sự kiện Trung Quốc khánh thành căn cứ quân sự hồi mùa hè năm ngoái ở Djibouti, trong khu vực Sừng châu Phi ở Đông Phi và nằm ngay cửa ngõ biển Đỏ, như một minh chứng cho thấy Bắc Kinh đang dùng mánh khóe để giành lấy sức mạnh thương mại."Chúng tôi tin rằng họ đang nhăm nhe đầu tư vào các hải cảng và cơ sở hạ tầng khắp thế giới, không chỉ nhằm xây dựng năng lực quân sự mà còn để kiểm soát các chính phủ ở đó" - ông Nunes nhận xét. Theo ông, tầm ảnh hưởng về chính trị tại một quốc gia ở ngay cửa ngõ biển Đỏ, một tuyến giao thông đường thủy huyết mạch trên toàn cầu, sẽ tạo cho Bắc Kinh một thế lực to lớn đối với thương mại thế giới. Khi đó, họ có thể "bức tử" thương mại thế giới nếu muốn.Chưa hết, rót vốn đầu tư vào cơ sở hạ tầng ở châu Phi cũng tạo điều kiện cho Bắc Kinh gây sức ép với những quốc gia đó tại các cuộc bỏ phiếu của Liên Hiệp Quốc. Đó được xem là cái giá phải trả của các nước châu Phi sau khi đã nhận những khoản vay hàng tỉ USD từ Trung Quốc để xây dựng đường sắt hoặc cảng.Báo South China Morning Post (Hồng Kông) nhận định: Trung Quốc đang đầu tư nhiều vào các dự án cơ sở hạ tầng trên thế giới theo sáng kiến Vành đai và Con đường để nâng cao quyền lợi của riêng họ.Trong vòng 2 năm ngắn ngủi, Bắc Kinh đã cho Djibouti vay khoảng 1,4 tỉ USD, tương đương hơn 75% tổng sản phẩm nội địa (GDP) hằng năm của nước này. Hậu quả là tỉ lệ giữa nợ công của Djibouti và GDP đã tăng lên 85%, mức cao nhất của một nước thu nhập thấp. Nếu như Trung Quốc thừa thắng xông lên và dốc hầu bao vào các cơ sở hạ tầng mới, bao gồm cảng, sân bay, xa lộ và đường sắt mới đến Ethiopia, tỉ lệ nợ công của Djibouti sẽ tăng lên trên 90% - hơn 90% trong số đó là nợ Trung Quốc.Trước tình hình đó, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) lên tiếng khuyến cáo hành vi vay nợ của Djibouti là "sự liều lĩnh cao độ". Cơ quan tư vấn Trung tâm Phát triển Toàn cầu (CGD) đã xác định Djibouti là trường hợp tệ hại nhất trong số quốc gia nghèo "đối mặt nguy cơ vỡ nợ gia tăng đáng kể nếu các dự án thuộc sáng kiến Vành đai và Con đường được thực hiện".Trên thực tế, trong mấy năm gần đây, Trung Quốc đã cho vay một cách hào phóng đối với một số quốc gia khá nghèo nhưng có vị trí chiến lược và đã nổi lên là chủ nợ quốc tế có tầm ảnh hưởng nhất. Trong công trình nghiên cứu mới công bố trong tháng 3 này, CGD đã xác định thêm 14 quốc gia, nơi mà việc Trung Quốc đổ tiền vào các dự án Vành đai và Con đường có nguy cơ gây ra "tai họa" về tài chính, 7 nước trong số đó nhiều khả năng đứng bên bờ khủng hoảng nợ. Nguy cơ cao nhất là Maldives, nơi Trung Quốc rót tiền xây dựng sân bay mới và các công trình liên quan trị giá 1,25 tỉ USD. Hậu quả là nợ công của Maldives lên đến gần 75% GDP, khoảng 70% trong số đó là nợ Trung Quốc. Giới tình báo Hàn Quốc và Mỹ đang cố gắng xác minh thông tin liệu đoàn tàu đặc biệt xuất phát từ Triều Tiên và dừng lại tại ga Bắc Kinh, Trung Quốc đã chở nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong chuyến thăm bất ngờ tới quốc gia láng giềng này hay không.  Chuyến tàu đặc biệt nghi chở ông Kim Jong-un bất ngờ thăm Trung Quốc  Ông Kim Jong-un có thể đang thăm Trung QuốcĐoàn tàu đặc biệtBloomberg dẫn nguồn tin truyền thông Nhật Bản ngày 26/3 cho biết, một đoàn tàu đặc biệt của Triều Tiên dường như chở theo một quan chức cấp cao của Triều Tiên băng qua thành phố Đan Đông, Trung Quốc chiều qua. Một tấm biển đã được đặt tại ga Đan Đông dường như để ngăn người đi đường nhìn thấy con tàu băng qua cây cầu nối liền giữa Đan Đông với thành phố Sinuiju của Triều Tiên.Các khách sạn quanh cây cầu này được cho là đã tạm ngừng nhận đặt phòng đối với các phòng nằm đối diện với Triều Tiên, để tránh du khách nhìn thấy đoàn tàu.Đoàn tàu được sơn màu xanh lá cây với các đường kẻ ngang màu vàng giống đoàn tàu từng được sử dụng trong các chuyến công du Trung Quốc hoặc Nga của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-il.Các đoạn video lan truyền trên mạng xã hội sau đó cho thấy một chiếc xe hơi mang biển ngoại giao Triều Tiên đón và chở vị khách trên tàu rời đi với sự đảm bảo an ninh nghiêm ngặt của lực lượng cảnh sát Trung Quốc.Một nguồn tin ngoại giao khác cũng cho biết với Reuters rằng, an ninh đã được tăng cường ở khu vực Nhà khách Điếu Ngư Đài ở Bắc Kinh. Đây vốn là nơi các quan chức cấp cao nước ngoài nghỉ lại khi thăm Bắc Kinh.Nguồn tin của hãng thông tấn Nhật Bản Kyodo News cũng cho biết, chiếc xe hơi mang biển Bộ Ngoại giao Triều Tiên được nhìn thấy ở khu vực Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh vào hôm qua.Ai có thể ngồi trên đoàn tàu?Những chi tiết liên quan đến đoàn tàu và an ninh xung quanh làm dấy lên đồn đoán về vị khách quan trọng trên chuyến tàu thăm Trung Quốc. Một số nguồn tin ngoại giao từ Bắc Kinh nói rằng, vị khách trên chuyến tàu dường như là nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuy nhiên, thông tin này chưa được xác nhận.Curtis Melvin, chuyên gia phân tích tại Viện nghiên cứu Mỹ-Hàn thuộc Đại học Johns Hopkins, cho biết: “Điều này khiến chúng tôi vô cùng bất ngờ. Theo tôi được biết đến nay, con tàu này chưa từng tới Trung Quốc kể từ khi ông Kim Jong-un lên nắm quyền”.Michael Madden, chuyên gia về giới lãnh đạo Triều Tiên, cho biết chỉ các thành viên trong gia tộc họ Kim mới được đi công cán bằng đoàn tàu đặc biệt như vậy.“Nhiều quan chức cấp cao khác của Triều Tiên có thể sẽ dùng máy bay riêng và không gây bất cứ sự chú ý nào ở Triều Tiên”, ông Madden nói.Chuyên gia này cho rằng, người ngồi trên chuyến tàu đặc biệt tới Bắc Kinh có thể là nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hoặc em gái Kim Yo-Jong, Phó trưởng ban thứ nhất Ban Tuyên truyềnvà cổ động của đảng Lao động Triều Tiên.Vai trò của bà Kim Yo-jong nổi lên gần đây sau khi bà có mặt trong phái đoàn cấp cao Triều Tiên thăm Hàn Quốc, tiến hành cuộc hội đàm lịch sử giữa hai bên và mở đường cho cuộc hội đàm giữa Mỹ-Triều Tiên.Triều Tiên hiện chưa lên tiếng về đồn đoán liên quan đến chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc của lãnh đạo Triều Tiên. Trong khi đó, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh nói rằng, Bắc Kinh “không hay biết” về thông tin trên.Đồn đoán về mục đích chuyến thămNếu được xác thực, đây sẽ là chuyến thăm đầu tiên tới Trung Quốc và cũng là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong-un từ khi lên nắm quyền. Chuyến thăm diễn ra không lâu sau khi Triều Tiên và Hàn Quốc đồng ý tiến hành hội nghị thượng đỉnh vào tháng 4 tới, hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều cũng dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5 sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhận lời mời của ông Kim Jong-un.Trong khi vẫn còn nhiều đồn đoán về vị khách trên chuyến tàu Triều Tiên tới Trung Quốc, giới quan sát bắt đầu đánh giá về mục đích chuyến thăm.Giáo sư nghiên cứu Triều Tiên tại Đại học Hàn Quốc Yoo Ho-yeol nhận định: “Triều Tiên dường như muốn khẳng định lại mối quan hệ với Trung Quốc”.Chuyên gia này nói thêm: “Nếu Triều Tiên đích thân đối thoại với Mỹ, họ (Triều Tiên) có thể sẽ cảm thấy bị yếu thế, nhưng nếu có Trung Quốc là đồng minh, họ có thể bảo vệ được các lợi ích của mình trong các hội nghị thượng đỉnh”.Tạp chí National Interest dẫn nhận định của ông Robert Collins, một cố vấn kỳ cựu của Lầu Năm Góc, cũng cho rằng ông Kim Jong-un cần có hậu thuẫn phía sau trước thềm hội đàm với Mỹ và Hàn Quốc.Ở chiều ngược lại, chuyên gia này cũng cho rằng, việc ông Kim Jong-un được cho là thăm Trung Quốc trước hai hội nghị thượng đỉnh quan trọng thể hiện tầm ảnh hưởng của Bắc Kinh với Bình Nhưỡng. Các nghị sĩ đảng Cộng hòa đã gửi thư hối thúc Tổng thống Mỹ Donald Trump bán máy bay chiến đấu F-35 cho Đài Loan, trong bối cảnh căng thẳng giữa hòn đảo này và Trung Quốc đại lục đang leo thang.  F-35 của Mỹ và J-20 của Trung Quốc lên bàn cân  Tiêm kích F-35 phóng tên lửa trong trạng thái "bay ngửa''  Màn nhào lộn đẹp mắt của máy bay chiến đấu F-35Theo Reuters, Thượng nghị sĩ John Cornyn, trợ lý của lãnh đạo phe đa số Thượng viện, và Thượng nghị sĩ James Inhofe, thành viên cao cấp của Ủy ban Quân vụ Thượng viện, đã gửi thư cho Tổng thống Trump, thúc giục Mỹ thông qua thương vụ bán máy bay chiến đấu F-35 cho Đài Loan.Các nghị sĩ cho rằng việc bán F-35 cho Đài Loan sẽ giúp cải thiện đáng kể năng lực của lực lượng phòng vệ của hòn đảo cũng như gia tăng khả năng tác chiến và phòng thủ trong bối cảnh căng thẳng với Trung Quốc đang leo thang. Các nghị sĩ lo ngại về viễn cảnh chiến tranh sẽ nổ ra trong khu vực lần đầu kể từ những năm 1950.Hiện Nhà Trắng chưa có bình luận về thông tin này.Căng thẳng gần đây giữa Đài Loan và Trung Quốc gia tăng khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký thông qua dự luật thân Đài Loan vào ngày 16/3, bất chấp sự phản đối của Bắc Kinh. Trung Quốc đã lên tiếng yêu cầu Washington tôn trọng chính sách “Một Trung Quốc”, đồng thời dừng các hoạt động trao đổi chính thức với Đài Loan.Trung Quốc đã điều tàu sân bay Liêu Ninh và các máy bay chiến đấu tới gần cửa ngõ Đài Loan thực hiện các cuộc tập trận thường quý. Phía Đài Loan cho rằng Trung Quốc dường như đang đẩy mạnh các hoạt động diễn tập xung quanh hòn đảo này trong vòng 1 năm qua.Thương vụ bán F-35 được cho là có thể khiến tình hình khu vực thêm phức tạp khi Đài Loan dường như vẫn là vấn đề nhạy cảm giữa Mỹ và Trung Quốc.Đài Loan đã lên kế hoạch bổ sung các máy bay chiến đấu tàng hình F-35, do tập đoàn Lockheed Martin của Mỹ sản xuất, vào danh sách các vũ khí cần mua và đã đề xuất với Mỹ vào năm ngoái. Tuy nhiên, cho đến nay, mong muốn này vẫn chưa được chấp thuận.Theo giới quan sát, thương vụ F-35 dường như đang đẩy ông Trump vào tình huống khó xử khi một mặt vừa muốn thúc đẩy mục tiêu xuất khẩu vũ khí của Mỹ, mặt khác lại muốn thúc đẩy quan hệ với Trung Quốc. Một cụ bà 88 tuổi người Nhật Bản đã trở thành người lớn tuổi nhất nhận bằng tiến sĩ ở nước này sau khi hoàn thành việc bảo vệ công trình nghiên cứu tại một trường đại học ở thành phố Kyoto.Asahi Shimbun đưa tin ngày 25/3, cụ bà Kiyoko Ozeki, 88 tuổi đã nhận bằng tiến sĩ của trường đại học Ritsumeikan, Kyoto sau 30 năm nghiên cứu miệt mài về công trình liên quan tới nguồn gốc và đặc điểm của nghệ thuật dệt vải từ thời Jomon của Nhật Bản. Theo Asahi Shimbun, bà Ozeki dường như là người lớn tuổi nhất nhận bằng tiến sĩ ở Nhật Bản tính tới thời điểm hiện tại.Trong lễ tốt nghiệp ngày 24/3, bà Ozeki cho biết bà rất vinh dự khi nhận được bằng và bà sẽ trân trọng khoảnh khắc này cho đến hết cuộc đời. “Tôi khá ngại ngùng vì tôi đã từng này tuổi (mới nhận bằng tiến sĩ), nhưng tôi thật sự hạnh phúc như giành huy chương vàng”, bà Ozeki chia sẻ.Bà Ozeki đang hợp tác với trung tâm nghiên cứu các nền văn minh xuyên Thái Bình Dương của đại học Ritsumeikan. Bà cũng là giảng viên danh dự tại trường cao đẳng nữ giới thuộc Đại học Tokai Gakuen ở Nagoya.Theo Tân Hoa Xã, bà Kiyoko Ozeki sinh năm 1929 tại quận Nagoya, và khi Chiến tranh thế giới lần thứ II kết thúc, bà không có cơ hội được học đại học. Sau khi ly dị chồng ở tuổi 30, bà bắt đầu làm búp bê bán để kiếm sống, Nghề nghiệp này đã tình cờ mang lại cho bà cơ hội việc làm tại Đại học Tokai Gakuen.Tại đây, bà đã trở thành giáo viên trợ giảng môn kinh tế gia đình tới năm 1995.Trong suốt thời gian dạy học, bà đã bày tỏ hứng thú với nghệ thuật dệt vải thời Jomon. Từ 50 tới 80 tuổi, bà đã đi khắp 165 địa điểm, di tích lịch sử khác nhau để nghiên cứu về các kỹ thuật, các tầng văn hóa, cũng như có những phát hiện quý giá về lịch sử. Theo Asahi Shimbun, công trình của bà Ozeki đã đặt nền móng cho các nghiên cứu sau này về thời kỳ cổ đại Jomon của Nhật Bản. Trong khi hàng loạt quốc gia châu Âu cùng lúc tuyên bố trục xuất các nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái nghi bị đầu độc ở Anh, chính phủ Áo vẫn không đi theo số đông mà để ngỏ cơ hội đối thoại với Moscow.  22 quốc gia trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viên  23 nhà ngoại giao Nga rời Đại sứ quán tại Anh sau lệnh trục xuất  Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh sau vụ điệp viên hai mangÍt nhất 22 quốc gia, trong đó có 16 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU), đã công bố quyết định trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc ở Anh. Tuy nhiên không phải quốc gia và chính trị gia châu Âu nào cũng đi theo vụ trục xuất tập thể này, trong đó có chính phủ Áo.Chia sẻ với Sputnik sau khi một loạt quốc gia châu Âu thông báo trục xuất các nhà ngoại giao Nga, người phát ngôn của chính phủ Áo Peter Launsky-Tieffenthal cho biết Vienna “sẽ không tiến hành bất kỳ biện pháp nào ở cấp độ quốc gia”.“Chúng tôi sẽ không trục xuất các nhà ngoại giao. Lý do cho điều này là vì chúng tôi vẫn muốn duy trì các kênh đối thoại mở với Nga. Áo là nước trung lập và là cầu nối giữa Đông và Tây (Âu)”, ông Launsky-Tieffenthal cho biết.Ngoài Áo, một số quốc gia khác cũng cho thấy sự thận trọng trước khi đưa ra các quyết định liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh. Trước thềm cuộc gặp với Thủ tướng Anh Theresa May tại bữa tiệc tối của Hội đồng châu Âu ở Brussels, Bỉ hồi tuần trước, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cũng nhấn mạnh sự cần thiết của việc điều tra làm rõ vụ Skripal trước khi đưa ra bất kỳ kết luận nào.“Chúng tôi bày tỏ sự ủng hộ đối với Anh, với người dân Anh, nhưng đồng thời chúng tôi cũng cần phải điều tra”, Thủ tướng Tsipras nói.Thủ tướng Luxembourg Xavier Bettel, một cựu luật sư hình sự, nói rằng ông muốn nghe Thủ tướng May trình bày trước khi đưa ra quyết định. Trong khi đó, lãnh đạo đảng Die Linke của Đức Andreas Maurer cho biết lẽ ra nước này không nên vì sự thống nhất trong Liên minh châu Âu mà trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga.Trong khi các nước phương Tây liên tục cáo buộc Nga sử dụng chất độc thần kinh để hạ độc cựu điệp viên Skripal và con gái ông này dù chưa công bố bằng chứng cụ thể, chính trị gia Andreas Maurer đưa ra một góc nhìn khác.“Một điều rõ ràng ở đây là phương Tây không muốn trưng ra bằng chứng liên quan tới vụ việc này, về chuyện gì đã xảy ra và nó đã xảy ra như thế nào. Họ đưa ra một quyết định thuần chính trị, một quyết định mang tính biểu tượng. Chúng ta đều biết điều đó. Điều nực cười là chúng ta trục xuất 4 nhà ngoại giao (Nga) trong khi chúng ta chưa giải quyết được vấn đề”, ông Maurer nhấn mạnh.Trong thông báo phát đi hôm qua, Bộ Ngoại giao Nga cho biết Moscow “sẽ đáp trả vụ trục xuất tập thể nhà ngoại giao Nga ở các nước châu Âu và sẽ có biện pháp đáp trả tương xứng với từng trường hợp trong vài ngày tới”. Trước đó, Điện Kremlin và Tổng thống Vladimir Putin đều lên tiếng bác bỏ mọi cáo buộc nhằm vào Nga, đồng thời yêu cầu Anh cung cấp mẫu chất độc nghi được sử dụng để tấn công cha con cựu điệp viên song phía Anh không hợp tác.Các quốc gia công bố lệnh trục xuất nhà ngoại giao Nga gồm Mỹ, Canada, Ukraine, Na Uy, Albania, Australia và 16 quốc gia thành viên EU gồm Croatia, Séc, Đức, Pháp, Đan Mạch, Phần Lan, Estonia, Hungary, Italy, Latvia, Lithuania, Hà Lan, Ba Lan, Romania, Tây Ban Nha và Thụy Điển. Riêng Mỹ trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga. Quân đội Mỹ đã tung video hé lộ về máy bay chiến đấu thế hệ thứ 6. Theo đó, máy bay này sẽ sử dụng công nghệ laser cực mạnh, có khả năng cắt máy bay chiến đấu của đối phương làm đôi.  Mỹ phô diễn máy bay chiến đấu F-35 trên Thái Bình Dương  Trung Quốc "khoe" siêu vật liệu có thể khiến máy bay chiến đấu vô hình  Mỹ tính chế tạo máy bay chiến đấu tốc độ nhanh gấp 2,5 lần đạn bayPhòng thí nghiệm nghiên cứu Không quân Mỹ (AFRL) đã cho ra mắt đoạn video, trong đó mô tả những tính năng mà họ dự tính sẽ triển khai trong việc sản xuất máy bay chiến đấu thế hệ thứ 6. Đây là ý tưởng nằm trong khuôn khổ sáng kiến “Khoa học và Kỹ thuật năm 2030” do Bộ trưởng Không quân Mỹ Heather Wilson phát động hồi năm ngoái.Trong đoạn video mô phỏng, máy bay chiến đấu thế hệ thứ 6, còn được gọi là F/X, sử dụng vũ khí laser cực mạnh có thể cắt máy bay chiến đấu của đối thủ làm đôi.Từ năm 2015, Không quân Mỹ đã ấp ủ tham vọng muốn tích hợp vũ khí laser vào các “chim sắt”, như các biến thể AC-130, F-15 hoặc F-16. Tập đoàn quốc phòng Lockheed Martin cũng đã giành được hợp đồng trị giá 26,5 triệu USD nhằm nghiên cứu phát triển vũ khí laser cho máy bay chiến đấu.AFRL không tiết lộ chi tiết về các máy bay F/X đời mới, nhưng các hé lộ cho thấy các máy bay này sẽ có tầm bay xa hơn, có khả năng mang nhiều vũ khí hơn và có thể chuyển đổi từ chế độ không người lái sang có người lái và ngược lại.Ngoài ra, F/X sẽ là máy bay chiến đấu siêu thanh có khả năng mang vũ khí siêu thanh.Tuy chưa lựa chọn nhà thầu cho dự án tham vọng này, nhưng Không quân Mỹ dự kiến sẽ đưa F/X vào sử dụng khoảng năm 2030.Ngoài F/X, AFRL còn đưa ra những ý tưởng mới mẻ có thể thay đổi cục diện tác chiến trong tương lai, như phương pháp tấn công mang tên “Loyal Wingman”. Theo đó, một máy bay chiến đấu F-35 có người lái sẽ ở trung tâm, chỉ huy các máy bay chiến đấu không người lái xung quanh, tấn công vào các mục tiêu đối phương. Hay đạn mồi bẫy Gremlin cũng là một ý tưởng đầy táo bạo khi chúng tạo ra tín hiệu giả giống như máy bay chiến đấu để đánh lừa tên lửa phòng không của đối phương.Ngoài ra, tên lửa sử dụng công nghệ vi sóng CHAMP là vũ khí lợi hại của Mỹ khi chúng có thể làm tê liệt mọi thiết bị điện tử điều khiển các hệ thống vũ khí, khiến các hệ thống này trở nên “vô dụng”. Một đám cháy lớn bất ngờ bùng lên ở tầng thượng của một tòa nhà cao tầng ở thành phố Grozny, Chechnya, Nga đêm 26/3. Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng ở trung tâm thương mại tại Siberia khiến ít nhất 64 người chết, hàng chục người bị thương.  Cảnh đổ nát bên trong trung tâm thương mại Nga sau vụ cháy khiến 64 người chết  Cháy trung tâm thương mại Nga: Cửa thoát hiểm bị khóa, chuông báo cháy bị tắt  Số người chết vụ cháy trung tâm thương mại Nga tăng lên 64Theo RT, đám cháy bùng lên tại tòa nhà 12 tầng ở trung tâm thành phố Grozny vào đêm qua và lan rộng khoảng 200m2. Các hình ảnh đăng tải trên truyền thông địa phương cho thấy đám cháy khá lớn, cả tòa nhà như một ngọn đuốc cháy.Hơn 200 cư dân trong tòa nhà đã được sơ tán khẩn cấp trong đêm, trong khi khoảng 155 lính cứu hỏa cùng 44 xe cứu hỏa được điều động tới hiện trường. Lực lượng cứu hộ cũng yêu cầu sơ tán trung tâm thương mại lân cận để đề phòng rủi ro.Thông tin ban đầu từ giới chức địa phương cho biết, dường như không có thương vong trong vụ hỏa hoạn, song vẫn chưa thể khẳng định được điều này cho tới khi lực lượng chức năng rà soát toàn bộ khu vực bị cháy.Vụ việc xảy ra chỉ một ngày sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng tại trung tâm thương mại Winter Cherry, thành phố Kemerovo, vùng Siberia của Nga khiến ít nhất 64 người chết, hàng chục người bị thương, trong đó nhiều nạn nhân là trẻ em. Điều này làm dấy lên lo ngại về vấn đề phòng cháy chữa cháy đặc biệt ở các tòa nhà cao tầng. Mỹ đã cho bay thử máy bay chiến đấu tàng hình F-35 thế hệ thứ 5 ở Thái Bình Dương, trước cuộc tập trận chung với Hàn Quốc dự kiến diễn ra vào đầu tháng 4 tới.  Tàu sân bay Mỹ lần đầu đưa "Tia chớp" F-35 tới Thái Bình Dương  Nhật Bản bí mật thiết kế tàu khu trục Izumo để có thể triển khai F-35B  F-35 của Mỹ và J-20 của Trung Quốc lên bàn cânCNN ngày 26/3 đưa tin, các máy bay chiến đấu F-35B của Hải quân Mỹ đã cất cánh từ tàu sân bay USS Wasp, trên vùng biển gần đảo Okinawa của Nhật Bản. Mỹ đã cho F-35B bay thử trước khi diễn ra các cuộc tập trận chung thường niên giữa Mỹ và Hàn Quốc vào đầu tháng tới.F-35B Lightning II là máy bay chiến đấu thế hệ thứ 5 được trang bị công nghệ tàng hình nhằm tránh sự phát hiện của các radar. F-35B là một trong ba phiên bản của máy bay F-35 và là phiên bản duy nhất có thể hạ cánh theo phương thẳng đứng giống máy bay trực thăng. F-35B còn có thể cất cánh với đường băng ngắn hơn các máy bay chiến đấu khác. Đó là lý do vì sao F-35B có thể cất cánh từ tàu sân bay Wasp.F-35B Lightning II được coi là một trong những “con át chủ bài” của quân đội Mỹ nhằm đối phó với các mối đe dọa, trong đó có Triều Tiên.Mặc dù vậy, theo báo cáo của Cơ quan Điều hành, Kiểm tra và Đánh giá (DOT&E) gửi Lầu Năm Góc hồi tháng 1 năm nay, F-35 hiện vẫn đang còn 301 lỗi ở mức độ ưu tiên 1 và ưu tiên 2, nhưng chỉ có 88 lỗi đang được sửa chữa, trong khi 213 lỗi còn lại phía kỹ thuật vẫn đang tìm hiểu nguyên nhân. Một số lỗi có thể gây nguy hiểm khi tác chiến có thể kể đến như lỗi tầm nhìn hạn chế của phi công trong điều kiện trời tối và thiếu các bộ phận thay thế.Báo cáo trên cho rằng hiệu quả sử dụng của máy bay F-35B là “dưới mức kỳ vọng” và những vấn đề này khiến cho F-35B “không thể được sử dụng trong chiến đấu”.Tuy nhiên, Chuẩn Đô đốc Hải quân Mỹ Brad Cooper cho biết: “Các máy bay F-35 đã sẵn sàng chiến đấu. Những lỗi kĩ thuật đã được khắc phục và tất cả các máy bay đều sẵn sàng đảm nhận nhiệm vụ ngay lập tức”.Trong khi đó, cơ trưởng điều khiển F-35B Robert Reddy cho biết đây là một máy bay đa nhiệm, có khả năng chiến đấu không đối không, không đối đất và trong các cuộc chiến điện tử. Nhiều nước trên thế giới đã đặt mua máy bay chiến đấu tàng hình F-35 như Anh, Nhật Bản và Israel. Những câu chuyện thương tâm đã được các nhân chứng kể lại sau vụ cháy kinh hoàng khiến 64 người thiệt mạng, trong đó có nhiều trẻ em, tại trung tâm thương mại ở Nga hôm 25/3.  Cảnh đổ nát bên trong trung tâm thương mại Nga sau vụ cháy khiến 64 người chết  Cháy trung tâm thương mại Nga: Cửa thoát hiểm bị khóa, chuông báo cháy bị tắtRT dẫn lời bà của Sergey Moskalenko cho biết, cả gia đình gồm 4 người đã tới trung tâm thương mại Winter Cherry hôm 25/3 để mua một chiếc mũ. Hai anh em Moskalenko đã thuyết phục bố mẹ cho tới khu vui chơi ở bên trong trung tâm thương mại và đây cũng là nơi ngọn lửa bắt đầu trước khi xảy ra thảm kịch hỏa hoạn.Hiện chưa rõ Moskalenko đã tách khỏi bố mẹ như thế nào vào thời điểm xảy ra vụ cháy. Một đoạn video được ghi lại cho thấy bé trai 11 tuổi này đã trèo ra ngoài cửa sổ từ trên tầng 4 của trung tâm thương mại và nhảy xuống đất để thoát thân. Hình ảnh từ đoạn video cho thấy Moskalenko ngập ngừng một chút trước khi buông tay khỏi mép cửa sổ. Trong khi đó, khói đen vẫn liên tục tỏa ra từ bên trong tòa nhà khi Moskalenko chuẩn bị nhảy xuống.Trong lúc rơi xuống, Moskalenko đã va người vào một chiếc đèn được gắn khung trước khi bụng của cậu vào chạm vào rìa của mái hiên dưới tầng 1. Moskalenko cuối cùng cũng tiếp đất trong tiếng gào thét của những người chứng kiến vụ việc ở dưới sân trung tâm thương mại.Moskalenko sau đó được đưa vào bệnh viện. Các bác sĩ cho biết trước khi bị hôn mê, Moskalenko vẫn tỉnh táo, thậm chí còn nói với các nhân viên y tế tên của mình và cho biết bố mẹ cậu vẫn đang mắc kẹt bên trong trung tâm thương mại.Tuy nhiên tình hình sức khỏe hiện tại của Moskalenko vẫn đang nghiêm trọng. Cậu bé bị thương ở tim, phổi, gan, thận, gãy xương chậu, rách má và tổn thương đường hô hấp do hít phải khói.“Cậu bé bị nhiều vết thương nặng. Nhưng có những chỉ dấu cho thấy tình hình sức khỏe đang được cải thiện”, bác sĩ Konstantin Kovalkov điều trị cho Moskalenko nói với Tsargrad TV.Moskalenko đã thoát chết kỳ diệu trong vụ hỏa hoạn tại trung tâm thương mại, nhưng cha mẹ và em của cậu đều đã thiệt mạng. Bà của Moskalenko đã tới nhà xác nhận dạng thi thể của các con. Hai người bà từ nay sẽ trở thành người đại diện pháp luật cho Moskalenko. Họ đã tới thăm cháu trai ở bệnh viện nhưng chưa biết sẽ nói với Moskalenko về cái chết của bố mẹ như thế nào.Bố mẹ của Moskalenko là hai trong số 64 người đã thiệt mạng trong vụ cháy ở trung tâm thương mại Winter Cherry. Nhiều câu chuyện thương tâm khác cũng đã được người thân của các nạn nhân kể lại sau thảm kịch kinh hoàng này.Bị thiêu sốngTrước khi vụ cháy xảy ra, Aleksandr Lillevyali đã để 3 con gái của anh, trong đó có một cặp sinh đôi 11 tuổi và một bé gái 5 tuổi, tự ngồi xem phim hoạt hình tại rạp chiếu phim. Đó cũng là lần cuối cùng ông bố này nhìn thấy các con của mình.Lillevyali nhận được cuộc gọi từ một trong số 3 con gái. Cô bé nói rằng có nhiều khói trong phòng và đang bị mắc kẹt phía sau những cánh cửa bị khóa chặt. Chi tiết này trùng khớp với thông tin do báo chí đăng tải sau đó, nói rằng các rạp chiếu phim bên trong trung tâm thương mại Winter Cherry thường bị khóa để ngăn chặn hiện tượng trốn vé.Lillevyali dùng vải ướt che mũi và tìm cách chạy lên cầu thang để tới chỗ các con nhưng anh dần cảm thấy mất nhận thức do hít phải khói.“Tôi bắt đầu phải bò và tôi nhận ra rằng mình không còn sức lực nữa. Tôi đã hít nhiều khói tới mức sắp ngất xỉu. Con gái tôi lúc đó vẫn liên tục gọi điện cho tôi. Tôi chỉ có thể hét lên trên điện thoại và bảo cháu cố gắng tìm cách thoát ra khỏi rạp chiếu phim đó. Nhưng tôi không thể làm được gì, lửa vẫn đang cháy trước mắt tôi”, Lillevyali nhớ lại.Lillevyali sau đó quay trở lại tầng dưới và cầu xin lực lượng cứu hộ cứu các con của anh. Ban đầu lực lượng cứu hộ chạy theo Lillevyali, nhưng sau đó họ nhận được chỉ đạo phải di chuyển sang một hướng khác của tòa nhà và bắt đầu rời đi. Lillevyal tính mượn mặt nạ dưỡng khí của các nhân viên cứu hộ nhưng bị từ chối. Họ nói rằng làm như vậy không đúng với nguyên tắc cứu hộ.“Các con gái của tôi bị thiêu sống chỉ vì những nguyên tắc của họ”, Lillevyali nói trong nước mắt.May mắn thoát chết “Chúng cháu đang ngồi thì đột nhiên cháu nhìn thấy lửa. Họ nói rằng chúng cháu phải di chuyển”, Darina nhớ lại.Cô bé 8 tuổi cho biết đám lửa bắt đầu ở căn phòng nhào lộn trên tầng 4 và hai bé trai được nhìn thấy nhảy ra khỏi khu vực này để thoát thân. Chi tiết này cũng trùng khớp với thông tin do truyền thông đăng tải về nguyên nhân dẫn tới vụ cháy. Theo một số nguồn tin, một em nhỏ đã mang theo bật lửa và vô tình làm cháy tấm đệm lò xo dùng để chơi nhún nhảy và đám cháy này đã lan sang các khu vực xung quanh.Theo BBC, Irina, mẹ của Darina, thường đưa con gái tới trung tâm thương mại Winter Cherry. Vào chiều hôm xảy ra hỏa hoạn, Irina đã để con gái dự tiệc sinh nhật trên tầng 4 trong khi cô đi xuống tầng 2 để mua sắm. Không chỉ Irina, nhiều phụ huynh khác cũng làm tương tự như vậy. Họ để con chơi tại khu vui chơi dành cho trẻ em hoặc ngồi xem phim trong rạp bên trong trung tâm thương mại trong khi bố mẹ đi chơi bowling hoặc uống cafe ở tầng dưới.Vụ hỏa hoạn xảy ra vào chủ nhật và cũng là thời điểm bắt đầu kỳ nghỉ, do vậy nhiều trẻ em được cha mẹ cho tới trung tâm thương mại chơi. Khi vụ cháy xảy ra, nhiều trẻ em không có người lớn bên cạnh trợ giúp.Irina cho biết khi cô đang ở tầng hai, mọi người bắt đầu hét “Cháy”. Irina đã tìm lối chạy nhưng đường đi của cô bị chặn do có quá nhiều người tập trung ở đó. Irina và chồng cuối cùng đã giải cứu thành công con gái và các bạn của con. Darina sau đó được đoàn tụ với bố mẹ ở tầng một và gia đình họ là những người may mắn thoát khỏi một trong những vụ hỏa hoạn có thương vong lớn nhất tại Nga kể từ khi Liên Xô tan rã. Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Mỹ, không chỉ trong khu vực mà còn trên thế giới, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink khẳng định.  Đại sứ Kritenbrink nói về quan hệ quốc phòng Việt - Mỹ sau chuyến thăm của tàu sân bay  Đại sứ Mỹ: “Việt Nam là một trong những nền kinh tế có tốc độ phát triển nhanh nhất”Nhà ngoại giao Mỹ Daniel Kritenbrink đã nhấn mạnh tới tầm quan trọng của quan hệ Việt - Mỹ trong cuộc họp báo chiều ngày 26/3, cuộc họp báo đầu tiên trong 4 tháng kể từ khi nhậm chức đại sứ hồi cuối năm ngoái.“Thật vinh dự cho tôi khi trở thành Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, vì tôi thực sự tin rằng Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Mỹ, không chỉ trong khu vực mà còn trên thế giới”, ông Kritenbrink nói.Trong cuộc họp báo, Đại sứ Kritenbrink đã đề cập tới mọi khía cạnh của quan hệ Việt - Mỹ, từ chính trị, kinh tế, an ninh-quốc phòng, các vấn đề di sản chiến tranh và giao lưu nhân dân. Ông cũng khẳng định cam kết của Mỹ nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam, cũng như cho hòa bình và an ninh tại khu vực Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương.“Như Tổng thống Mỹ Donald Trump đã khẳng định trong Chiến lược an ninh quốc gia gần đây và bài phát biểu tại APEC Đà Nẵng hồi năm ngoái, Mỹ cam kết ủng hộ một Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương tự do và cởi mở, nơi các quốc gia độc lập và vững mạnh tôn trọng chủ quyền của nhau, ủng hộ pháp quyền và thúc đẩy thương mại công bằng. Trong bối cảnh đó, mối quan hệ đối tác với Việt Nam đặc biệt quan trọng”, Đại sứ Mỹ phát biểu.Ông Kritenbrink nói, Mỹ tiếp tục tin rằng châu Á-Thái Bình Dương là một khu vực đóng rất vai trò quan trọng, mà xét ở khía cạnh lớn hơn có thể định hình an ninh và sự thịnh vượng của nước Mỹ trong thế kỷ tới.Đại sứ Kritenbrink cũng vạch ra 5 ưu tiên trong nhiệm kỳ, bao gồm an ninh, kinh tế và thương mại, nhân đạo và các vấn đề di sản chiến tranh, quan hệ nhân dân và nhân quyền. Ông còn đề cập tới các lĩnh vực y tế, môi trường và năng lượng.Quan hệ kinh tế đôi bên cùng có lợiVề thương mại, Đại sứ Kritenbrink cho hay Mỹ đang phát triển thương mại tự do, công bằng, đôi bên cùng có lợi với Việt Nam. Nhiều công ty hàng đầu của Mỹ đang đầu tư tại Việt Nam, tạo ra hàng nghìn việc làm, trợ giúp phát triển kinh tế. Kim ngạch thương mại song phương tiếp tục tăng lên và Việt Nam vẫn là một trong những thị trường xuất khẩu tăng trưởng nhanh nhất của Mỹ.Ông Kritenbrink cũng nêu ra lo ngại của phía Mỹ về sự thâm hụt thương mại với Việt Nam và những thách thức mà cộng đồng doanh nghiệp Mỹ đang gặp phải khi hoạt động tại Việt Nam. “Việc giải quyết các quan ngại của các công ty nước ngoài, trong đó có Mỹ, sẽ giúp giảm thâm hụt thương mại và đưa Việt Nam trở thành điểm thu hút hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài”, ông nói.Về các vấn đề di sản chiến tranh để lại, ông Kritenbrink cho hay Mỹ tiếp tục làm việc về vấn đề nhân đạo và di sản chiến tranh, như tìm kiếm người mất tích, rà phá bom mìn chưa nổ, xử lý các khu vực bị nhiễm dioxin.Theo ông Kritenbrink, quan hệ nhân dân cũng rất vững mạnh. Hiện có hơn 30.000 sinh viên Việt Nam du học tại Mỹ và trên 1.000 sinh viên Mỹ học tập tại Việt Nam. Ông tin tưởng rằng số lượng sinh viên du học ở cả hai nước sẽ còn tiếp tục tăng trong tương lai, và số lượng khách du lịch đến thăm đất nước cũng sẽ gia tăng.Một lần nữa, ông Kritenbrink nhấn mạnh, quan hệ đối tác với Việt Nam là một trong những mối quan hệ quan trọng nhất của Mỹ, và được thúc đẩy thông qua các tiếp xúc cấp cao thường xuyên, một loạt các lợi ích chiến lược chung, mối quan hệ kinh tế và thương mại năng động, quan hệ nhân dân vững mạnh. Mỹ sẽ vẫn cam kết thúc đẩy mối quan hệ này, cũng như cho hòa bình và an ninh tại khu vực Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương.“Về mặt cá nhân, tôi và gia đình rất vui mừng khi có mặt ở đây. Người dân Việt Nam rất thân thiện và đi đâu chúng tôi cũng được mọi người chào đón. Vì vậy, cả ở khía cạnh cá nhân và công việc, tôi không thể hạnh phúc hơn khi có mặt ở đây”, ông Kritenbrink nói. Những hình ảnh chụp cảnh tượng đổ nát bên trong trung tâm thương mại ở Kemerovo, Nga đã cho thấy sức tàn phá khủng khiếp của vụ hỏa hoạn khiến 64 người thiệt mạng hôm 25/3.  Cháy trung tâm thương mại Nga: Cửa thoát hiểm bị khóa, chuông báo cháy bị tắt  Số người chết vụ cháy trung tâm thương mại Nga tăng lên 64  Người dân nhảy lầu thoát thân trong vụ cháy tại Nga Truyền thông Nhật Bản ngày 26/3 đưa tin, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đang có chuyến thăm bất ngờ tới Trung Quốc trên một chuyến tàu đặc biệt.  Sau Tổng thống Mỹ - Hàn, Thủ tướng Nhật Bản muốn gặp ông Kim Jong-un  Ông Kim Jong-un có thể dùng tiếng Anh để hội đàm với ông Trump  3 lý do lãnh đạo Kim Jong-un muốn gặp mặt Tổng thống TrumpBloomberg dẫn nguồn tin truyền thông Nhật Bản cho biết, những thông tin trên xuất hiện sau khi một đoàn tàu với thiết kế cũ giống với đoàn tàu dùng để chở các nhà lãnh đạo Triều Tiên công du nước ngoài được nhìn thấy dừng tại ga ở Trung Quốc. Ngoài ra, lực lượng an ninh dày đặc xuất hiện tại một nhà khách ở Bắc Kinh nơi các nhà lãnh đạo Triều Tiên trước kia từng nghỉ lại.Điều này làm dấy lên đồn đoán, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể đang có chuyến thăm Trung Quốc. Nếu được xác thực, đây sẽ là chuyến thăm Trung Quốc đầu tiên của ông Kim Jong-un kể từ khi lên nắm quyền vào năm 2011 và diễn ra ngay trước hội nghị thượng đỉnh dự kiến giữa Mỹ và Triều Tiên. Ông Kim chưa hội kiến bất cứ nguyên thủ nước ngoài nào kể từ khi kế nhiệm cha vào cuối năm 2011.Ngoài các hình ảnh lan truyền trên mạng xã hội về đoàn tàu nghi chở ông Kim Jong-un thăm Trung Quốc, hiện chưa có thông tin liên quan đến chương trình nghị sự chuyến thăm của nhà lãnh đạo Triều Tiên tại đây như ông sẽ gặp gỡ ai và lưu lại trong bao lâu.Bình luận về những thông tin trên, Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói rằng không hay biết về thông tin này.Về phía Mỹ, Nhà Trắng cho biết chưa thể xác minh thông tin ông Kim Jong-un thăm Trung Quốc. "Chúng tôi chưa thể xác minh thông tin này. Chúng tôi không biết liệu những thông tin này có xác thực", Phó phát ngôn viên Nhà Trắng Raj Shah phát biểu trong cuộc họp báo ngày 26/3.Giới chức Hàn Quốc trong khi đó cho biết đang điều tra để làm rõ thông tin. “Chính phủ của chúng tôi đang theo sát tình hình và liên hệ với nước có liên quan”, một phát ngôn viên chính phủ Hàn Quốc cho biết. Ít nhất 22 quốc gia, trong đó có 16 nước thành viên EU đã tuyên bố trục xuất nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái nghi bị đầu độc tại Anh. Đây được coi là vụ trục xuất tập thể lớn nhất trong lịch sử.  17 quốc gia đồng loạt trục xuất nhà ngoại giao Nga vì vụ cựu điệp viên  23 nhà ngoại giao Nga rời Đại sứ quán tại Anh sau lệnh trục xuất  Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao, đóng băng tài sản Nga vì vụ cựu điệp viên hai mangCác quốc gia công bố lệnh trục xuất nhà ngoại giao Nga gồm có Mỹ, Canada, Ukraine, Na Uy, Albania, Australia và 16 quốc gia thành viên EU gồm Croatia, Séc, Đức, Pháp, Đan Mạch, Phần Lan, Estonia, Hungary, Italy, Latvia, Lithuania, Hà Lan, Ba Lan, Romania, Tây Ban Nha và Thụy Điển.Trong đó, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga. Đây có thể coi là động thái cứng rắn nhất của Tổng thống Trump với Nga kể từ khi ông nhậm chức hồi đầu năm ngoái. Trong số 60 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất, Washington nghi ngờ 48 người là đặc vụ làm việc tại đại sứ quán Nga ở Washington, 12 người làm việc tại Liên Hợp Quốc.Tổng cộng, ít nhất 22 quốc gia đã công bố lệnh trục xuất hơn 130 nhà ngoại giao Nga.Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cho biết, các quốc gia thành viên EU có thể cân nhắc các biện pháp trừng phạt hơn nữa với Nga. Bình luận về quyết định của Mỹ và châu Âu, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson nói rằng đây là biện pháp đáp trả đặc biệt của Anh và các đồng minh, và đây là đợt trục xuất lớn nhất từ trước đến nay của phương Tây nhằm vào "giới tình báo Nga".Quyết định trục xuất của Mỹ và các quốc gia châu Âu được đưa ra không lâu sau khi Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại London hôm 4/3 bằng chất độc thần kinh. Các nước châu Âu cũng ủng hộ quan điểm của Anh và tuyên bố sẵn sàng áp lệnh trừng phạt để gây sức ép với Nga.Nga đã bác bỏ cáo buộc này của phương Tây, đồng thời tuyên bố sẽ đáp trả tương xứng.Trong thông báo phát đi hôm qua, Bộ Ngoại giao Nga cho biết: “Moscow sẽ đáp trả vụ trục xuất tập thể nhà ngoại giao Nga ở các nước châu Âu và sẽ có biện pháp đáp trả tương xứng với từng trường hợp trong vài ngày tới.Thông cáo cho biết thêm, Moscow đã chuẩn bị sẵn cho tình huống phương Tây sẽ trục xuất nhà ngoại giao Nga. Một ống dẫn khí ga ngầm phát nổ, khiến mặt đường tại một tỉnh nằm ở phía đông nam Trung Quốc bị lật tung và làm những người đi đường bị hất văng. Vụ việc khiến 1 người thiệt mạng và 5 người bị thương.  Bộ phận tên lửa Trung Quốc phát nổ gần khu dân cưTheo Dailymail, vụ tai nạn xảy ra ngày 24/3 tại Cảnh Đức Trấn, tỉnh Giang Tây, nằm ở đông nam Trung Quốc vào lúc 2h40 chiều giờ địa phương. Đoạn video ghi lại hiện trường cho thấy những người đi bộ và đi đường bỗng nhiên bị hất văng, nhiều người hoảng loạn bỏ chạy trong làn khói đen và bụi mù mịt do đường ống dẫn khi ga ngầm phát nổ. Vụ nổ cũng làm đường ống dẫn nước ngầm nổ theo.Giới chức Cảnh Đức Trấn đã xác nhận có 1 người đã thiệt mạng và 5 người khác bị thương sau vụ tai nạn. Những người bị thương nhanh chóng được chuyển đi cấp cứu ở bệnh viện gần đó.Theo điều tra ban đầu của cảnh sát, nguyên nhân được cho là do việc phá dỡ một công trình xây dựng trái phép đã khiến ống dẫn khí ga và ống dẫn nước ngầm bị nổ. Áp lực phía dưới quá lớn khiến mặt đường vỡ tung.Hiện khu vực xảy ra tai nạn tại Cảnh Đức Trấn đã được niêm phong lại để phục vụ điều tra. Trong khi lực lượng cứu hộ vẫn đang tìm kiếm và đưa nạn nhân ra khỏi hiện trường vụ cháy trung tâm thương mại ở Kemerovo, Nga, thì hàng trăm người dân địa phương đã tự giác tới xếp hàng tại các điểm hiến máu nhằm giúp đỡ những người đang cần máu để chữa trị.  Cháy trung tâm thương mại Nga: Cửa thoát hiểm bị khóa, chuông báo cháy bị tắt  Số người chết vụ cháy trung tâm thương mại Nga tăng lên 64  Những tin nhắn kêu cứu của trẻ em trong vụ cháy chết 53 người ở NgaVụ hỏa hoạn kinh hoàng xảy ra ở trung tâm thương mại Winter Cherry, thành phố Kemerovo vào chiều ngày 25/3 theo giờ địa phương. Ngọn lửa bao trùm trên diện tích khoảng 1.600 m2 và được khống chế sau 12 giờ. Sau vụ cháy, trung tâm thương mại ở vùng Siberia bị hư hỏng nặng với trần và sàn nhà bị sập một phần.Bộ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga Vladimir Puckov cho biết số nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy là ít nhất 64 người, trong đó có nhiều trẻ em.Trong khi lực lượng cứu hỏa và cứu nạn vẫn tích cực làm việc trong điều kiện nguy hiểm do cấu trúc của tòa nhà không còn ổn định sau sự cố, thì hàng trăm người dân đã tự giác tới các trung tâm hiến máu nhân đạo ở thành phố Kemerovo xếp hàng để hiến máu giúp đỡ các nạn nhân, giới chức địa phương cho hay.“Công dân thành phố Kemerovo đã hiến máu cho những nạn nhân bị thương sau vụ hỏa hoạn ở trung tâm thương mại Winter Cherry. Chỉ trong 2 giờ đồng hồ từ 8 giờ sáng tới 10 giờ sáng (theo giờ địa phương), 300 người đã đến xếp hàng. 69 người trong số đó đủ điều kiện cho máu, trong khi 45 người đã hiến máu”, thông báo cho biết.Khoảng 200 người tiếp tục chờ đợi tới lượt để xét nghiệm hiến máu, dù người đứng đầu trung tâm máu địa phương Ilgiz Vafin xác nhận đã có đủ trữ lượng máu cần thiết để cấp cứu cho các nạn nhân bị thương.Cho tới thời điểm hiện tại nguyên nhân của vụ cháy vẫn còn là ẩn số. Nhiều ý kiến cho rằng vụ cháy xảy ra do một em bé đã nghịch bật lửa hoặc do chập điện gây nên.Thống đốc vùng Kemerovo Aman Tuleyev cho biết các gia đình có người thân thiệt mạng trong vụ cháy sẽ nhận được khoản tiền bồi thường 1 triệu rúp (hơn 17.500 USD). Thống đốc Tuleyev cho biết các chuyên gia tâm lý và bác sĩ sẽ được cử tới giúp đỡ cho những gia đình có người thân thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn ở trung tâm thương mại Winter Cherry. Ít nhất 17 quốc gồm Ba Lan, Hà Lan, Estonia, Lithuania, Latvia, Estonia, Đức, Pháp, Đan Mạch, Ukraine, Séc, Italy, Phần Lan, Canada, Croatia, Romania và Mỹ quyết định trục xuất các nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại London.  Nga nói chất độc nghi sát hại cựu điệp viên do Mỹ phát triển  Bí ẩn 4 giờ tắt điện thoại của cha con cựu điệp viên Nga  Phòng thí nghiệm bí mật của Anh - mắt xích quan trọng vụ cựu điệp viên NgaReuters cho biết, Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm nay 26/3 đã ký sắc lệnh trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga và đóng cửa lãnh sự quán của Nga tại Seattle để đáp trả vụ cựu điệp viên Skripal nghi bị đầu độc tại Anh. Trong số quan chức Nga bị trục xuất có 12 nhà ngoại giao thuộc phái đoàn Nga tại Liên Hợp Quốc. Ngoài ra, Ukraine tuyên bố trục xuất 13 nhà ngoại giao Nga. Canada cũng thông báo trục xuất 4 nhà ngoại giao của Nga.Ngoài Mỹ, Canada và Ukraine, 14 quốc gia thành viên của Liên minh châu Âu (EU) cũng công bố các lệnh trục xuất đối với nhà ngoại giao Nga.Ba Lan, Pháp, Đức và mỗi nước quyết định trục xuất 4 nhà ngoại giao Nga.Lithuania, Cộng hòa Séc mỗi nước trục xuất 3 nhà ngoại giao Nga.Hà Lan, Đan Mạch, Italy mỗi nước trục xuất 2.Hungary, Latvia, Estonia, Romania, Phần Lan, Croatia trục xuất mỗi nước một nhà ngoại giao Nga.Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cho biết, các quốc gia thành viên EU có thể cân nhắc các biện pháp trừng phạt hơn nữa với Nga. Bình luận về quyết định của Mỹ và châu Âu, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson nói rằng đây là biện pháp đáp trả đặc biệt của Anh và các đồng minh, và đây là đợt trục xuất lớn nhất từ trước đến nay của phương Tây nhằm vào "giới tình báo Nga".Trong khi đó, một nguồn tin Bộ Ngoại giao Nga cho biết với Sputnik rằng, Moscow sẽ thực hiện các biện pháp đáp trả tương xứng.Quyết định trục xuất của Mỹ và các quốc gia châu Âu được đưa ra không lâu sau khi Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để đáp trả vụ cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại London hôm 4/3 bằng chất độc thần kinh. Các nước châu Âu cũng ủng hộ quan điểm của Anh và tuyên bố sẵn sàng áp lệnh trừng phạt để gây sức ép với Nga.Trong khi đó, Nga bác bỏ cáo buộc này và ngay lập tức đáp trả Anh với quyết định trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh. Hệ thống chuông báo cháy bị tắt, cửa thoát hiểm bị khóa vào thời điểm xảy ra hỏa hoạn kinh hoàng ở trung tâm thương mại Winter Cherry, Kemerovo, vùng Siberia của Nga ngày 25/3. Điều này làm dấy lên nghi vấn về nguyên nhân đằng sau vụ hỏa hoạn.  Chưa có thông tin người Việt là nạn nhân vụ cháy trung tâm thương mại Nga  Số người chết vụ cháy trung tâm thương mại Nga tăng lên 64  Nga: Trung tâm mua sắm chìm trong biển lửa, người dân hoảng loạn thoát thânTheo thông tin cập nhật từ Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga, số người thiệt mạng trong vụ cháy đã lên tới 64 người, trong đó nhiều nạn nhân là trẻ em. Hiện tại nhiều người vẫn còn mất tích sau vụ cháy.Hiện chưa rõ nguyên nhân vụ hỏa hoạn kinh hoàng tại trung tâm thương mại Winter Cherry. Tuy nhiên, giới chức năng đã phát hiện ra một số chi tiết đáng chú ý.Dailymail cho biết, một đoạn video được đăng tải trên các mạng cho thấy khung cảnh hỗn loạn khi vụ hỏa hoạn bắt đầu xảy ra, phụ huynh của các em nhỏ được nghe thấy hét lớn “Cháy!Cháy”. Một đoạn video khác cho thấy, cửa thoát hiểm bị khóa khiến nhiều người không thể thoát ra ngoài.Dailymail dẫn nguồn thạo tin cho biết, Viktoria 'Vika' Pochankina, một bé gái 12 tuổi nghi thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn, đã gọi điện cho dì của mình là Evgenia và nói rằng: "Mọi thứ đang bốc cháy. Các cửa đã bị khóa. Con không thể thoát ra ngoài, con không thể thở được".Trong thông cáo phát đi hôm nay, Ủy ban điều tra quốc gia Nga cũng đã xác nhận thông tin này. Thông cáo cũng cho biết thêm, Ủy ban điều tra đang tìm kiếm một nhân viên bảo vệ của tòa nhà bị nghi đã tắt hệ thống báo cháy của trung tâm thương mại.  Các nhà điều tra hiện chưa kết luận nguyên nhân vụ hỏa hoạn, song cho biết đã thu thập được bằng chứng chứng minh những vi phạm về an toàn xây dựng và khai thác trung tâm thương mại Winter Cherry.Reuters cho biết, hiện cơ quan điều tra đã tạm giữ 4 người để điều tra vụ việc, trong đó có chủ sở hữu trung tâm thương mại và những người thuê kinh doanh tại đây.Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga cho biết, đám cháy bùng phát từ tầng trên cùng của tòa nhà 4 tầng này, nơi có một số phòng chiếu phim và khu vui chơi trẻ em. Đám cháy lan rộng diện tích gần 1.600 m2 và mái nhà bị sập trên diện tích khoảng 500m2.Đám cháy được kiểm soát sau khoảng 12 giờ đồng hồ. Tuy nhiên, hôm nay, đám cháy bất ngờ âm ỉ trở lại, nhiệt độ ở một số khu vực được xác định lên tới 600-800°C. Các hình ảnh ghi từ hiện trường cho thấy, các cột khói đen và dày đặc vẫn bốc lên ở một khu vực của trung tâm thương mại. Trong khi đó, lực lượng tìm kiếm tiếp tục tiếp cận tòa nhà để tìm kiếm những người còn mất tích và những thi thể còn bị chôn vùi bên trong đám cháy.Đây là một trong những vụ hỏa hoạn gây thương vong lớn nhất ở Nga kể từ thời kỳ Liên Xô tan rã. Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink cho rằng hợp tác về an ninh và quốc phòng giữa Hoa Kỳ - Việt Nam đang có đà tiến triển lớn và đây này sẽ là một trong những khía cạnh tích cực nhất của quan hệ song phương.  Toàn cảnh 5 ngày ở Đà Nẵng của hơn 6.000 thủy thủ tàu sân bay Mỹ  Đại sứ Mỹ gói bánh chưng đẹp khiến nghệ nhân Ánh Tuyết ngạc nhiênTrong cuộc gặp gỡ báo chí chiều ngày 26/3 để trao đổi về quan hệ Việt - Mỹ, Đại sứ Daniel Kritenbrink cho hay an ninh là một trong 5 ưu tiên của ông trong mối quan hệ với Việt Nam. Theo ông, hai nước đang hợp tác chặt chẽ về những thách thức như tại khu vực Biển Đông và cùng nhau thực thi nghiêm túc các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đối với Triều Tiên.“Nếu nhìn vào tuyên bố chung Hoa Kỳ - Việt Nam trong chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Donald Trump hồi tháng 11 năm ngoái, cũng như chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis tới Việt Nam hồi đầu năm nay và chuyến thăm của tàu sân bay USS Carl Vison tới Đà Nẵng mới đây, các bạn có thể nhận thấy đường hướng về sự hợp tác của hai nước trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng trong thời gian tới”."Tôi cho rằng hợp tác về an ninh và quốc phòng giữa hai nước hiện nay rất tích cực và có đà tiến triển lớn. Tôi tin sự hợp tác trong lĩnh vực này sẽ trở thành một trong những khía cạnh tích cực nhất trong quan hệ song phương", Đại sứ Kritenbrink nói.Đại sứ Kritenbrink cho hay, Mỹ dự kiến tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong những lĩnh vực mà hai nước chia sẻ lợi ích chung, trong đó có lĩnh vực an ninh ở Biển Đông, đặc biệt nhấn mạnh tới quyền tự do hàng hải, tự do hàng không, thương mại không bị cản trở và giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình.Nhà ngoại giao Mỹ cho biết Mỹ sẽ tiếp tục trợ giúp phát triển và nâng cao hơn nữa năng lực biển của các đối tác Việt Nam, trong đó có lực lượng Cảnh sát Biển và Lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam.“Về phía Mỹ, chúng tôi cũng sẽ có biện pháp riêng nhằm thúc đẩy điều này, bao gồm việc tiếp tục thực hiện các hoạt động nhằm thúc đẩy quyền tự do hàng hải ở Biển Đông. Chúng tôi cũng nhấn mạnh rằng tất cả các nước đều có quyền thực hiện các hoạt động nhằm thúc đẩy quyền tự do hàng hải ở Biển Đông chứ không riêng gì Mỹ”, ông Kritenbrink nhấn mạnh.Ông Kritenbrink cũng hi vọng Mỹ sẽ tiếp tục thường xuyên các chuyến thăm của tàu hải quân nước này tới Việt Nam để nhấn mạnh sự hợp tác song phương giữa hai nước, cũng như các mối liên kết giữa nhân dân hai nước.Đại sứ Mỹ nhấn mạnh, việc Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam là một động thái biểu tượng cho thấy mối quan hệ giữa hai nước đã được bình thường hóa hoàn toàn. Bước đi này cũng mở ra cánh cửa cho sự hợp tác trong thời gian tới giữa hai nước trong lĩnh mua bán trang thiết bị quốc phòng.“Tất nhiên vấn đề này cần có thời gian. Có nhiều yếu tố mà hai bên xem xét đến trước khi hai nước cùng nhau có bất kỳ hoạt động mua bán trang thiết bị quốc phòng. Chúng tôi cam kết tiếp tục có sự tiếp xúc chặt chẽ với các đối tác Việt Nam về vấn đề này”, nhà ngoại giao Mỹ nói. Số nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy trung tâm thương mại ở thành phố Kemerovo, Nga tính đến hôm nay 26/3 đã tăng lên 64 người, trong đó có nhiều trẻ em.  Người dân nhảy lầu thoát thân trong vụ cháy tại Nga  Vụ cháy chung cư Carina: 43 nạn nhân còn điều trị tại các bệnh viện  Những tin nhắn kêu cứu của trẻ em trong vụ cháy chết 53 người ở NgaBộ trưởng Bộ Tình trạng khẩn cấp Nga Vladimir Puckov vừa thông báo số nạn nhân thiệt mạng trong vụ cháy trung tâm thương mại Winter Cherry ở thành phố Kemerovo hôm qua 25/3 đã lên tới 64 người. 6 thi thể nạn nhân hiện vẫn chưa được thu thập.“64 là con số cuối cùng”, RT dẫn lời Bộ trưởng Puckov cho biết sau khi lực lượng cứu hỏa hoàn tất việc kiểm tra 4 tầng trung tâm thương mại sau vụ cháy. Hiện các nhân viên cứu hộ vẫn đang làm việc trong điều kiện nguy hiểm do cấu trúc của tòa nhà không còn ổn định sau sự cố.Các báo cáo trước đó xác nhận có ít nhất 53 người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn ở Winter Cherry, bao gồm 11 trẻ em. Tuy nhiên, con số này đã tăng lên sau đó.“Chúng tôi tiếp tục nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ. Vẫn có những người mất tích”, ông Puckov nói thêm.Thống đốc vùng Kemerovo Aman Tuleyev cho biết các gia đình có người thân thiệt mạng trong vụ cháy sẽ nhận được khoản tiền bồi thường 1 triệu rúp (hơn 17.500 USD).“Tôi quyết định mỗi gia đình không may có một thành viên thiệt mạng, họ sẽ được nhận một triệu rúp tiền bồi thường. Nếu gia đình nào có hai người thiệt mạng, số tiền sẽ là 2 triệu rúp”, ông Tuleyev thông báo.Thống đốc vùng Kemerovo cho biết các nhà tâm lý, chuyên gia và bác sĩ sẽ được cử tới giúp đỡ cho những gia đình có người thân thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn ở trung tâm thương mại Winter Cherry.“Chúng tôi sẽ làm việc cẩn trọng để tránh gây buồn phiền cho họ vì mọi người đều đang bối rối. Nhiệm vụ của chúng tôi là giúp đỡ và hỗ trợ. Đối với bản thân tôi đây cũng là công việc khó khăn vì một trong số những người thân của tôi đã thiệt mạng và không may đó là một bé gái”, ông Tuleyev nói.Vụ hỏa hoạn kinh hoàng xảy ra vào chiều ngày 25/3 theo giờ địa phương. Ngọn lửa bao trùm trên diện tích khoảng 1.600 m2 và được khống chế sau 12 giờ. Sau vụ cháy, trung tâm thương mại ở vùng Siberia bị hư hỏng nặng với trần và sàn nhà bị sập một phần.Hiện nguyên nhân chính thức dẫn tới vụ cháy vẫn chưa được công bố, song một cuộc điều tra hình sự đã được mở ra để làm rõ nguyên nhân cũng như trách nhiệm của các bên liên quan. Các thông tin ban đầu cho thấy lửa có thể bắt đầu lan ra từ khu vực vui chơi của trẻ em khi một em nhỏ mang bật lửa và vô tình làm cháy đệm lò xo dùng để chơi nhún nhảy. Ngoài ra, một giả thuyết khác được đặt ra là hệ thống điện tại khu vực vui chơi bị chập cháy trước khi lan sang các khu vực khác.Vào thời điểm xảy ra vụ cháy, ước tính vài trăm người đã có mặt tại trung tâm thương mại, trong đó có nhiều trẻ em được cha mẹ cho tới đây vào dịp cuối tuần. Tuy nhiên, một số phụ huynh được cho là đã không chú ý tới con, để chúng ngồi trong rạp chiếu phim và khu vực sân chơi đúng vào thời điểm đám cháy lan rộng. Một thanh niên trẻ đã quyết định nhảy từ tầng 3 của trung tâm thương mại ở thành phố Kemerovo, Nga để thoát thân trong lúc lửa cháy dữ dội khiến hàng chục người thiệt mạng vào chiều qua 25/3.  Những tin nhắn kêu cứu của trẻ em trong vụ cháy chết 53 người ở Nga  Nga: Trung tâm mua sắm chìm trong biển lửa, người dân hoảng loạn thoát thân  Cháy trung tâm mua sắm ở Nga, 37 người chết, nhiều người mất tíchTheo RT, đoạn video do nhân chứng có mặt tại trung tâm thương mại Winter Cherry ở thành phố Kemerovo cho thấy một nam thanh niên đã nhảy từ cửa sổ tầng 3 của trung tâm thương mại xuống đất. Thanh niên này đã bất chấp nguy hiểm và quyết định nhảy từ trên cao xuống đất với hy vọng có thể bảo toàn tính mạng trong lúc lửa cháy dữ dội bên trong tòa nhà.Hình ảnh từ đoạn video cho thấy một đám đông dường như đứng chờ sẵn bên dưới để đỡ nam thanh niên đang treo mình trên cửa sổ tầng 3. Người xem có thể nhìn thấy khói đen tỏa ra từ cửa sổ này và nghe thấy tiếng gào thét sợ hãi khi nam thanh niên nhảy xuống đất.Nam thanh niên đã va vào mái hiên tầng 1 trước khi rơi xuống. Hiện chưa rõ liệu người này còn sống sau khi tiếp đất hay không. Đoạn video cũng chiếu cảnh một xe cứu thương lao tới vị trí nam thanh niên vừa ngã xuống. Lửa bao trùm khu vực rộng khoảng 1.500 m2, khiến lực lượng cứu hỏa mất 12 giờ đồng hồ để có thể dập tắt.Vụ cháy tại trung tâm thương mại Winter Cherry xảy ra đúng vào ngày cuối tuần khi người dân tới đây để xem phim, mua sắm và sử dụng các dịch vụ vui chơi giải trí. Nhiều trẻ em đã trở thành nạn nhân trong vụ cháy này. Các nhân chứng cho biết họ không nghe thấy tiếng chuông báo cháy hay loa báo động vào thời điểm vụ hỏa hoạn xảy ra. Ngôi sao ca nhạc Psy, chủ nhân của ca khúc nổi tiếng “Gangnam Style”, có thể sẽ là một trong số các nghệ sĩ Hàn Quốc tham gia biểu diễn trong chương trình nghệ thuật lịch sử tại thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên vào tuần tới.Theo Korea Times, các nghệ sĩ Hàn Quốc dự kiến sẽ tới Triều Tiên vào tuần tới để tham gia hai buổi hòa nhạc tại thủ đô Bình Nhưỡng, đánh dấu lần đầu tiên hoạt động nghệ thuật này diễn ra trong hơn một thập niên. Các chương trình nghệ thuật dự kiến sẽ quy tụ nhiều ngôi sao giải trí hàng đầu của Hàn Quốc như ban nhạc nữ K-pop Red Velvet.Truyền thông Hàn Quốc dẫn các nguồn tin từ chính phủ và ngành công nghiệp giải trí cho biết, Seoul đang tìm cách đưa Psy, ca sĩ kiêm rapper đình đàm của Hàn Quốc, tới biểu diễn tại Triều Tiên lần này. Psy, 40 tuổi, trở thành hiện tượng âm nhạc toàn cầu vào năm 2012 khi video ca nhạc “Gangnam Style” được phát trên Youtube.“Gangnam Style” là ca khúc mô tả lối sống của giới nhà giàu ở khu phố Gangnam nổi tiếng tại thủ đô Seoul và tạo thành cơn sốt của người nghe nhạc trên toàn thế giới. Video đã thu hút hơn 3 tỷ lượt xem và đưa Psy trở thành ngôi sao với tầm ảnh hưởng toàn cầu.“Chúng tôi đã chính thức đề nghị Triều Tiên đưa Psy vào danh sách”, kênh truyền hình MBC dẫn lời một quan chức chính phủ Hàn Quốc ngày 25/3 cho biết.Tuy nhiên, quan chức trên cho biết Triều Tiên dường như phản đối ý tưởng đưa Psy sang biểu diễn tại Bình Nhưỡng với lý do quan ngại về phong cách trình diễn không phù hợp của ca sĩ này. Trước đó, Psy từng được nhìn thấy cởi áo trên sân khấu tại Hàn Quốc và hát những ca khúc với lời lẽ không phù hợp.Những chương trình nghệ thuật của các nghệ sĩ Hàn Quốc tại Triều Tiên là một phần trong thỏa thuận tăng cường quan hệ song phương giữa hai quốc gia nhân chuyến thăm của phái đoàn quan chức Hàn Quốc tới Triều Tiên hồi đầu tháng. Đây cũng là những hoạt động mở đường cho cuộc gặp cấp cao giữa nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Moon Jae-in vào tháng tới.Hồi tháng 2, Triều Tiên cũng cử đoàn nghệ thuật gồm các nghệ sĩ nổi tiếng tới Hàn Quốc biểu diễn nhân dịp Thế vận hội mùa Đông Pyeongchang, thu hút sự chú ý đặc biệt từ truyền thông và công chúng Hàn Quốc. Đượcđánh giá là cuộc cách mạng trong lĩnh vực chế tạo máy bay, tuy nhiên vì nhiềulý do khác nhau mà thiết kế cánh ngược đã không được ứng dụng rộng rãi.Thiết kế cánh ngược từng được kỳ vọng sẽ tạo ra cuộc cách mạng trong lĩnh vực chế tạo máy bay. So với kiểu cánh xuôi truyền thống, cánh ngược về phía trước mang lại lợi thế về lực nâng, khả năng cơ động rất cao, duy trì góc tấn lớn ở tốc độ rất thấp cũng như quãng đường cất- hạ cánh ngắn hơn.Cánh ngược có tác dụng khiến luồng không khí đi qua thân máy bay và hướng vào bên trong theo chiều xuôi của cánh, thiết kế này có tác dụng tăng lực nâng nên yêu cầu diện tích cánh không cần quá lớn.Tuy nhiên việc luồng không khí hướng vào bên trong lại tạo ra mô men xoắn rất lớn tại góc chữ V giữa cánh và thân, nó sẽ gây ra lực đủ lớn đủ để bẻ gãy cánh máy bay khi hoạt động ở tốc độ cao.Ngoài ra, do chủ động tạo trạng thái mất ổn định để tăng khả năng thao diễn nên yêu cầu máy bay phải có hệ thống điều khiển fly-by-wire với máy tính đủ mạnh, đây là điều rất khó đạt được với trình độ công nghệ cũ. Việc chế tạo cánh ngược cũng quá phức tạp, tốn nhiều thời gian và chi phí.Chính vì nhược điểm nhiều hơn hẳn ưu điểm nên tương tự như máy bay cánh cụp cánh xòe, thiết kế cánh ngược đã chính thức lui vào dĩ vãng.Mặc dù thời gian tồn tại quá ngắn ngủi nhưng cũng đã có không ít phi cơ với thiết kế đặc biệt trên ra đời mà dưới đây là một vài sản phẩm điển hình.Máy bay cánh ngược đầu tiên trên thế giới là oanh tạc cơ Junkers Ju 287 do Đức quốc xã chế tạo vào năm 1944. Thiết kế cánh ngược được cho là sẽ giúp máy bay hoạt động hiệu quả hơn tại độ cao thấp.Đã có 2 mẫu thử Ju 287 được chế tạo, tuy nhiên do thất bại của phát xít Đức mà dự án này đã không thể hoàn thành.Sau khi Liên Xô tiến vào Berlin, họ thu giữ được rất nhiều tài liệu thiết kế của Ju 287 để dựa vào đó chế tạo chiếc máy bay ném bom phản lực cánh ngược OKB-1 140 của mình.Có tất cả 2 nguyên mẫu OKB-1 140 được hoàn thành, nhưng giống như Ju 287, nó cũng bị khai tử vào năm 1950.General Dynamic đưa ra phiên bản F-16 SFW với cánh ngược dựa trên nền tảng F-16A vào năm 1976. Đôi cánh với góc ngược khoảng 20 - 25 độ, theo tính toán sẽ tăng vận tốc góc lên 14%, phạm vi hoạt động tăng 34%, giảm quãng đường cất hạ cánh từ 35 - 50%.Mặc dù có những con số tính toán đầy ấn tượng, tuy nhiên số phận của F-16 SFW cũng nhanh chóng kết thúc khi các kỹ sư nhận thấy việc chế tạo cánh ngược là quá phức tạp, tốn nhiều thời gian và chi phí.Đầu năm 1981, đề án tiêm kích đánh chặn hạng nhẹ của Grumman được lựa chọn. Theo tính toán, họ sẽ có một chiếc máy bay chiến đấu với tính năng vượt trội F-16 nhưng kích cỡ lại nhỏ gọn chỉ tương đương F-5.X-29 gồm 2 nguyên mẫu hoàn toàn chỉ mang tính thử nghiệm. Để giảm giá thành sản xuất X-29, Grumman còn tận dụng cả máy móc, hệ thống của những chiếc máy bay khác như F14, F16."Đại bàng vàng cánh ngược" Su-47 Berkut có lẽ là chiếc tiêm kích cánh ngược nổi tiếng nhất thế giới, đây được cho là nguyên mẫu thiết kế máy bay chiến đấu thế hệ 5 đầu tiên của Nga. S-37 (tên gọi ban đầu của Su-47) cất cánh vào tháng 9/1997.Su-47 vượt trội rất nhiều thiết kế trước đó, những tiến bộ trong công nghệ vật liệu và công nghệ thông tin đã củng cố tính khả thi của dự án. Su-47 có những màn biểu diễn cực kỳ ấn tượng với khả năng cơ động rất cao. Hiện tại chưa có thông tin rõ ràng về số phận của chiếc tiêm kích đặc biệt này.Khác với những mẫu tiêm kích trên, HFB-320M Hansa - phiên bản máy bay trinh sát điện tử dựa trên khung thân máy bay chở khách HFB-320 phục vụ trong Không quân Đức có lẽ là chiếc phi cơ cánh ngược thành công nhất.Có tất cả 47 chiếc HFB-320 Hansa đã được chế tạo trong giai đoạn 1964 - 1973 và phải đến năm 1994 chiếc cuối cùng mới chính thức ngừng bay. Được mệnh danh là “Cá voi”, ngư lôi lớn nhất thế giới 65-76A 650mm của Nga có đủ sức mạnh để “hạ gục” tàu sân bay chỉ sau một lần bắn duy nhất.  Tướng Mỹ: Nga và Trung Quốc đang phát triển vũ khí siêu thanh mới  Mỹ khẳng định tàu sân bay trụ vững trước vũ khí siêu vượt âm của Nga  Tướng Nga tiết lộ vũ khí dưới nước "bất khả chiến bại"Theo Sputnik, Nga đang sở hữu ngư lôi 65-76A 650mm, có sức mạnh đánh chìm tàu sân bay. Đây được xem là ngư lôi mạnh nhất thế giới ở thời điểm hiện tại.Trả lời Zvezda, ông Gleb Tikhonov, đại diện công ty Gidropribor Concern, đơn vị sản xuất 65-76A cho biết: “Ngư lôi 65-76A của Nga vượt trội (so với các đối thủ) về tốc độ, tầm bắn và khả năng công phá mục tiêu. Một quả lớn bao gồm 3 ngư lôi nhỏ hơn và thiết bị gây nhiễu sóng âm.Ngư lôi 65-76A là phiên bản nâng cấp của ngư lôi chống tàu tự dẫn tầm xa 65-76 650mm, hay còn gọi là "Kit" (Cá voi) được phát triển trong những năm 1980 và vào biên chế Hải quân Nga năm 1991.Ngoài mạnh nhất thế giới, 65-76A còn là ngư lôi có kích thước lớn nhất. Ông Tikhonov cho biết các loại ngư lôi cỡ lớn nhất được trang bị cho quân đội phương Tây hiện nay đường kính không vượt quá 533mm.Phiên bản 65-76A sẽ được trang bị cho các tàu ngầm thế hệ thứ 3 của Nga. Theo Sputnik, ngư lôi 65-76A sở hữu thông số kỹ thuật ấn tượng với chiều dài 11m, tốc độ 92 km/h, và tầm bắn tối đa gần 100km, gần gấp đôi ngư lôi Mark 48 do Mỹ sản xuất. Được mệnh danh là “Cá voi”, ngư lôi lớn nhất thế giới 65-76A 650mm của Nga có đủ sức mạnh để “hạ gục” tàu sân bay chỉ sau một lần bắn duy nhất.  Tướng Mỹ: Nga và Trung Quốc đang phát triển vũ khí siêu thanh mới  Mỹ khẳng định tàu sân bay trụ vững trước vũ khí siêu vượt âm của Nga  Tướng Nga tiết lộ vũ khí dưới nước "bất khả chiến bại"Theo Sputnik, Nga đang sở hữu ngư lôi 65-76A 650mm, có sức mạnh đánh chìm tàu sân bay. Đây được xem là ngư lôi mạnh nhất thế giới ở thời điểm hiện tại.Trả lời Zvezda, ông Gleb Tikhonov, đại diện công ty Gidropribor Concern, đơn vị sản xuất 65-76A cho biết: “Ngư lôi 65-76A của Nga vượt trội (so với các đối thủ) về tốc độ, tầm bắn và khả năng công phá mục tiêu. Một quả lớn bao gồm 3 ngư lôi nhỏ hơn và thiết bị gây nhiễu sóng âm.Ngư lôi 65-76A là phiên bản nâng cấp của ngư lôi chống tàu tự dẫn tầm xa 65-76 650mm, hay còn gọi là "Kit" (Cá voi) được phát triển trong những năm 1980 và vào biên chế Hải quân Nga năm 1991.Ngoài mạnh nhất thế giới, 65-76A còn là ngư lôi có kích thước lớn nhất. Ông Tikhonov cho biết các loại ngư lôi cỡ lớn nhất được trang bị cho quân đội phương Tây hiện nay đường kính không vượt quá 533mm.Phiên bản 65-76A sẽ được trang bị cho các tàu ngầm thế hệ thứ 3 của Nga. Theo Sputnik, ngư lôi 65-76A sở hữu thông số kỹ thuật ấn tượng với chiều dài 11m, tốc độ 92 km/h, và tầm bắn tối đa gần 100km, gần gấp đôi ngư lôi Mark 48 do Mỹ sản xuất. Nhiều em nhỏ đã kêu cứu và gửi những lời nhắn cuối cùng cho gia đình khi phải đối mặt với tình huống nguy cấp trong vụ cháy khiến ít nhất 53 người thiệt mạng ở Nga hôm 25/3.  Nga: Trung tâm mua sắm chìm trong biển lửa, người dân hoảng loạn thoát thân  Cháy trung tâm mua sắm ở Nga, 37 người chết, nhiều người mất tíchTheo Ủy ban điều tra Nga, tổng số người thiệt mạng trong vụ hỏa hoạn tại trung tâm thương mại Winter Cherry đã tăng lên 53 người tính tới sáng ngày 26/3. Ước tính 11 người khác vẫn mất tích, giảm so với con số 16 được thông báo trước đó.Theo Bộ Tình trạng Khẩn cấp Nga, tính đến thời điểm hiện tại, ít nhất 48 người đã được xác nhận thiệt mạng trong vụ cháy ở trung tâm thương mại Winter Cherry tại thành phố Kemerovo của Nga vào chiều qua 25/3, trong đó có 11 trẻ em. Ngoài ra, khoảng 16 trường hợp vẫn đang mất tích, tuy nhiên cơ hội tìm thấy người sống sót không cao sau nhiều giờ nỗ lực tìm kiếm của lực lượng cứu hộ. Ít nhất 48 người bị thương trong vụ cháy, trong đó có 12 trường hợp đang nhập viện.Hiện vẫn chưa có thông báo chính thức từ giới chức Nga về nguyên nhân dẫn tới vụ cháy. Tuy nhiên, các thông tin ban đầu cho biết đám cháy được cho là bắt đầu từ khu vực vui chơi trẻ em. Một em nhỏ đã vô tình mang theo bật lửa và làm cháy đệm lò xo dùng để nhào lộn, sau đó lửa bắt đầu lan sang các khu vực khác. Vào thời điểm xảy ra vụ cháy, nhiều trẻ em đã có mặt tại trung tâm thương mại Winter Cherry - nơi có rạp chiếu phim, các cửa hàng, khu vui chơi cho trẻ em, khu mua sắm và sở thú.Vào chiều qua, một nhóm học sinh của một trường học ở làng Terescevsky thuộc vùng Kemerovo đã tới rạp chiếu phim ở Winter Cherry. Đây cũng là vị trí “trung tâm” của vụ cháy khi ngọn lửa bùng lên dữ dội bên trong trung tâm thương mại. Trong tình huống nguy cấp, một số em nhỏ bị mắc kẹt đã gọi cho bố mẹ và gửi tin nhắn cho người thân, bạn bè trên mạng xã hội.Tin nhắn từ biệtMột bức ảnh chụp màn hình được đăng trên mạng xã hội Vkontakte của Nga cho thấy nội dung tin nhắn của một bé gái 13 tuổi khi ở trong trung tâm thương mại lúc xảy ra đám cháy. Đây cũng là cô bé nằm trong danh sách mất tích được đăng trên mạng sau vụ hỏa hoạn.“Chúng con đang ở trong đám cháy. Có lẽ đây là lời từ biệt”, bé gái viết.Một bé gái khác tên Vika, 12 tuổi, đã kịp nói chuyện với cô của mình khi đám cháy bùng lên tại trung tâm thương mại Winter Cherry. Tuy nhiên, theo Dailymail, hiện vẫn chưa rõ tình trạng của Vika sau vụ hỏa hoạn. Một bé gái nữa là Maria Moroz, 13 tuổi, cũng bị phát hiện mất tích cùng mẹ và các bạn tại rạp chiếu phim nơi Vika bị mắc kẹt. Trong khi đó, một bà mẹ cho biết cả 5 đứa con của cô đều ở bên trong trung tâm thương mại và hiện vẫn mất tích.“Vào lúc 16h11 tôi gọi cho cháu gái tôi Vika. Cháu nói với tôi rằng: “Tất cả mọi thứ đang bốc cháy. Cửa đều bị đóng. Cháu không thể ra ngoài. Cháu không thể thở được””, Evgenia, cô của Vika, kể lại.“Tôi đã nói với cháu rằng: “Vika, hãy cởi bớt quần áo, che lên mũi”. Rồi cháu nói với tôi: “Cô à, cô hãy nói với cả nhà mình là cháu yêu mọi người lắm. Cô nói với mẹ cháu là cháu yêu mẹ lắm””, cô Evgenia cho biết. Sau đó cuộc gọi kết thúc và Evgenia vẫn không biết cháu gái của mình hiện còn sống hay không.Theo cô Evgenia, kỳ nghỉ của trường vừa mới bắt đầu và cả lớp gồm 10 học sinh, đi kèm với 2-3 phụ huynh và một giáo viên, đều có mặt tại trung tâm thương mại Winter Cherry.“Giáo viên để tụi nhỏ ở lại rạp chiếu phim và đi với phụ huynh tới khu mua sắm. Vì vậy, tất cả người lớn đều sống sót”, Evgenia cho biết.Cảnh tượng hỗn loạnCác nhân chứng cho biết không có chuông báo cháy cũng như loa báo động vào thời điểm xảy ra vụ hỏa hoạn. Mọi người đều hoảng loạn bỏ chạy và nhiều phụ huynh cố nắm lấy tay con mình nhưng không nhìn rõ do khói dày và khí độc.“Thật khủng khiếp. Một ngày nghỉ bình thường. Cả gia đình quyết định đi xem phim. Khi bộ phim đang chiếu, cánh cửa đột nhiên bật tung và ai đó hét lên: Cháy, cháy. Chúng tôi không nghe thấy bất kỳ tiếng chuông báo động nào. Đám đông lao ra lối thoát duy nhất. Khói đen phủ đầy khu vực sân chơi của bọn trẻ và sảnh rạp chiếu phim. Chúng tôi không thể thở được. Nhiều đứa trẻ gào khóc”, tài khoản Annazare4neva viết trên mạng xã hội.“Tôi đang ở sân trượt băng trong nhà cùng với lũ trẻ. Một đám cháy bốc lên ở gần đường tàu dành cho lũ trẻ, nơi chỉ cách sân trượt băng 5m. Tôi nghe tiếng mọi người chạy và sau đó nhìn thấy lửa. Tôi hét lên “Chạy đi”, sau đó túm lấy con gái tôi khi cháu vẫn đang đi giày trượt và chạy xuống dưới tầng. Xuống tầng hai, tôi giúp cháu thay giày và chúng tôi chạy ra ngoài. Khi ra khỏi tòa nhà, tôi nhìn thấy một thiếu niên trèo ra ngoài cửa sổ. Lúc đó không hề có chuông báo cháy, không có hệ thống dập lửa tự động. Các cửa ở tầng 1, lẽ ra dành cho lối thoát ra đường, cũng bị khóa”, nhân chứng Ivan kể lại quá trình thoát khỏi đám cháy ở trung tâm thương mại.Có mặt tại trung tâm thương mại vào thời điểm xảy ra vụ cháy, Anna Zarechneva đã quay lại vụ việc và đăng lên Instagram sau đó, đồng thời mô tả khung cảnh hỗn loạn mà cô được chứng kiến.“Chúng tôi tới trung tâm thương mại nhưng mọi chuyện không ổn. Chúng tôi buộc phải rời khỏi đó vì đám cháy. Ở tầng 3, nơi có rạp chiếu phim, mọi thứ tối đen, ngập khói. Mọi người hoảng sợ, trẻ con gào khóc”, Anna viết trên Instagram.Những hình ảnh trên mạng xã hội cho thấy nhiều người đã bất chấp nguy hiểm nhảy từ cửa sổ trên tầng cao xuống đất để thoát thân khi xảy ra hỏa hoạn. Một số người khác đã chui vào nhà vệ sinh và dùng khăn ướt che các lỗ hổng trên cửa trong lúc chờ lực lượng cứu hộ. Trong khi đó, lực lượng cứu hỏa gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận các căn phòng do nhiệt độ quá cao.Sau khi xảy ra vụ việc, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi lời chia buồn tới gia đình và bạn bè của các nạn nhân và hy vọng những người bị thương sớm hồi phục sức khỏe. Nhà lãnh đạo Nga cũng chỉ đạo Bộ trưởng Bộ Khẩn cấp Nga Vladimir Puchkov bay tới Kemerovo để xử lý thảm kịch này. Mỗi năm một lần, hàng trăm phi công Mỹ lại tập trung tại bang New Mexico để tham gia các khóa học ngắn hạn nhằm đào tạo kỹ năng chống khủng bố trên máy bay thương mại.  Nữ phi công kể trải nghiệm lái máy bay thương mại lớn nhất thế giới  Những “bóng hồng” trở thành phi công chiến đấu đầu tiên của Ấn ĐộTheo BBC, hàng trăm phi công đến từ các hãng hàng không thương mại của Mỹ hàng năm sẽ đến Artesia, bang New Mexico tham gia khóa học kéo dài 56 giờ, diễn ra trong 5 ngày. Mỗi lớp học thường có 48 thành viên và họ được đào tạo cách đối phó khi có tấn công khủng bố trên máy bay.17 năm trước, 4 máy bay thương mại của Mỹ đã bị tấn công vào ngày 11/9. Một năm sau đó, Mỹ ban hành luật mới cho phép phi công được mang súng lên buồng lái. Chương trình Federal Flight Deck Officer (FFDO) chuyên đào tạo các phi công cách sử dụng súng và tấn công những kẻ khủng bố ra đời từ năm 2003 và kéo dài tới bây giờ.Chính phủ Mỹ không tiết lộ cụ thể số lượng phi công mang vũ khí, mà chỉ đưa ra con số chung chung là hàng ngàn người. BBC phỏng vấn một phi công ẩn danh, ước tính con số này vào khoảng 125.000 người hoặc có thể ít hơn.Đây là chương trình tự nguyện. Các học viên không phải trả bất cứ một khoản phí nào để tham gia FFDO. Hầu hết các phi công đều sử dụng kỳ nghỉ phép để tham gia khóa đào tạo.Ông Eric Sarandrea, phó giám đốc cơ quan cảnh sát hàng không Mỹ (FAMS), đơn vị tổ chức khóa học FFDO, cho biết những người tự nguyện tham gia chương trình là những người hùng đích thực vì họ thực sự quan tâm đến an toàn của các hành khách họ phục vụ.Thường các khóa học sẽ bắt đầu từ phần lý thuyết, sau đó các phi công sẽ được chuyển tới trường bắn. Họ sẽ được học kỹ năng bắn khi đang ngồi và đang đứng và chuẩn bị cho kịch bản những kẻ tấn công máy bay sẽ khống chế và cướp súng của họ.Các phi công được huấn luyện rằng họ không được rời buồng lái. Nhiệm vụ của họ là giữ máy bay an toàn và hạ cánh an toàn trước tiên. Họ cũng được học cách cất giữ và bảo quản súng. Bên trong buồng lái, các phi công có thể cất súng trong bao da. Khi ra ngoài, họ buộc phải đặt súng vào ngăn tủ có khóa an toàn.Sau khi kết thúc khóa học ở New Mexico, các phi công sẽ được tiếp tục đào tạo thêm 6 tháng 1 lần. Cứ 5 năm 1 lần, họ sẽ được cấp lại chứng chỉ tham gia khóa đào tạo.Trong gần 20 năm qua, không có thêm vụ việc nào tại Mỹ tương tự vụ 11/9. Tuy nhiên, trên toàn cầu, đã có 55 vụ cướp máy bay từ năm 2001.Tại Mỹ, trên những chuyến bay rủi ro cao, hoặc chở hành khách nằm trong danh sách theo dõi và quản thúc, sẽ có một cảnh sát hàng không bay cùng. Theo ông Sarandrea, chi phí cho một cảnh sát này vào khoảng 3.000 USD, trong khi một phi công được vũ trang chỉ tốn 17 USD cho 1 chuyến bay.Khi được hỏi về những rủi ro có thể xảy ra, hoặc hành khách cảm thấy không thoải mái khi phi công lái máy bay chở họ mang súng, ông Sarandrea cho biết các phi công trải qua những quá trình kiểm tra nghiêm ngặt để được cấp chứng chỉ hành nghề và họ sẽ được kiểm tra sức khỏe tâm thần định kỳ để đảm bảo an toàn của hành khách ở mức độ cao nhất. Đại diện Bộ Quốc phòng Nga cho rằng chất độc thần kinh nghi được sử dụng để sát hại cha con cựu điệp viên Nga tại Anh do Mỹ phát triển.  Bí ẩn 4 giờ tắt điện thoại của cha con cựu điệp viên Nga  Nga lên tiếng vụ cựu điệp viên bị đồn từng gửi thư cho ông Putin  Phòng thí nghiệm bí mật của Anh - mắt xích quan trọng vụ cựu điệp viên NgaSputnik dẫn lời ông Igor Rybalchenko, lãnh đạo phòng thí nghiệm hóa học và kiểm soát phân tích của trung tâm khoa học thuộc Bộ Quốc phòng Nga, cho biết Mỹ đang phát triển khí A-234, loại chất độc thần kinh nghi được sử dụng để hạ độc cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Theo ông Rybalchenko, Bộ Quốc phòng Nga có tài liệu để xác nhận thông tin này.“Có một thực tế là vào năm 1998, khi chúng tôi xem xét một phiên bản khác của thư viện dữ liệu do Cục Tiêu chuẩn Quốc gia Mỹ (NBS) công bố, chúng tôi phát hiện ra một loại chất mà chúng tôi cho là thú vị, đó là phốt-pho hữu cơ (một loại hợp chất hữu cơ tổng hợp chứa phốt-pho thường được sử dụng trong thuốc trừ sâu và có thể là chất độc thần kinh). Và chúng tôi nhận ra rằng chất này có khả năng gây chết người rất mạnh. Sau khi xem xét tên của chất này, hóa ra nó cùng là chất độc thần kinh A-234”, ông Igor Rybalchenko cho biết.Theo nhà khoa học Nga, chất độc thần kinh trên đã được một thành viên của Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển vũ khí Quân đội Mỹ bổ sung vào kho dữ liệu.“Chi tiết thú vị nhất trong câu chuyện này là trong các phiên bản tiếp theo của cơ sở dữ liệu, vốn thường xuyên được mở rộng, họ liên tục bổ sung thêm ngày càng nhiều các chất mới. Do vậy chúng tôi không tìm thấy thông tin về chất kia nữa và tôi cũng không biết thông tin nó đang nằm ở đâu”, ông Igor Rybalchenko nói thêm.Ông Rybalchenko cho biết chất độc thần kinh mà Nga phát hiện trong kho dữ liệu của Mỹ là loại chất nặng và dễ bay hơi, dựa trên đánh giá về công thức phân tử và khối lượng phân tử của nó.“Tôi xác nhận rằng nó tương thích chính xác với công thức do Mirzayanov công bố (Vil Mirzayanov là nhà hóa học Liên Xô từng chuyển đến Mỹ sống và là tác giả của cuốn sách viết về khí A-234). Tên hóa học của chất này là A-234 và được (Ngoại trưởng Anh) Boris Johnson đặt tên là “Novichok” và hiện phòng thí nghiệm Porton Down (Anh) cũng có sẵn loại chất này”, ông Rybalchenko cho biết thêm.Nhà khoa học Nga nói rằng chất độc gây tê liệt thần kinh được sử dụng để hạ độc cựu điệp viên Skripal có thể được bôi trực tiếp lên da, hoặc phun từ bình xịt hay trộn vào đồ ăn.“Mọi thứ đều phụ thuộc vào liều lượng và phương pháp tấn công. Dựa trên hình thức xâm nhập (vào cơ thể người) và liều lượng, mức độ thương tổn sẽ khác nhau”, ông Mirzayanov nhận định.Theo ông Mirzayanov, Nga không thể đưa ra bất kỳ kết luận nào ở thời điểm hiện tại vì nước này vẫn chưa nhận được bất kỳ mẫu chất hóa học nào từ Anh dù Moscow đã yêu cầu London cung cấp sau khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào cha con ông Skripal.“Tất cả những gì chúng tôi biết là tất cả các chất thuộc nhóm này đều rất khó để hồi phục trong trường hợp bị thương do dính độc và ngay cả các phương pháp kháng độc cũng không thể đem lại hiệu quả như mong muốn”, ông Mirzayanov nói.Mối quan hệ giữa Nga và Anh ngày càng trở nên căng thẳng sau khi cha con cựu điệp viên Skripal bị phát hiện bất tỉnh nhân sự trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury. Phía Anh quả quyết rằng chất độc được sử dụng thuộc nhóm chất độc thần kinh Novichok từng được phát triển ở Liên Xô. Thủ tướng Anh Theresa May cáo buộc Nga đứng sau vụ việc này và trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga tại London.Phía Nga cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc và đề nghị được tham gia vào cuộc điều tra chung, đồng thời yêu cầu Anh cung cấp mẫu chất độc khả nghi. Tuy nhiên, Anh không đáp ứng yêu cầu của Nga. Moscow cũng đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh để đáp trả động thái gây căng thẳng của London. Cơ quan quản lý động vật hoang dã Zimbabwe đang điều tra cựu Đệ nhất phu nhân Grace Mugabe với cáo buộc liên quan các lô hàng buôn lậu ngà voi sang Trung Quốc, UAE và Mỹ.  Trung Quốc tiêu hủy hơn 6 tấn ngà voi  Philippines nghiền nát "núi" ngà voi lậu 10 triệu USDTheo Sunday Mail, lực lượng cảnh sát Zimbabwe đang tiến hành điều tra bà Grace Mugabe, vợ cựu Tổng thống Robert Mugabe, với cáo buộc buôn lậu ngà voi trị giá hàng triệu USD tới các thị trường nước ngoài, trong đó có Trung Quốc, Mỹ, Các Tiểu Vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE).Cảnh sát Zimbabwe nhận được các tài liệu và bằng chứng từ cơ quan quản lý động vật hoang dã cho thấy bà Mugabe dường như đã thực hiện nhiều phi vụ buôn lậu trong quá khứ.Phát ngôn viên lực lượng cảnh sát Charity Charamba xác nhận đã nhận được văn bản và bằng chứng nói trên, nhưng từ chối tiết lộ chi tiết khi được AFP phỏng vấn.Theo Sunday Mail, bà Mugabe bị cáo buộc yêu cầu các quan chức cấp giấy phép để có thể xuất khẩu ngà voi sang nước ngoài dưới danh nghĩa quà tặng cấp cao tới các nhà lãnh đạo của các nước.“Khi chúng ra khỏi biên giới Zimbabwe, ngay lập tức chúng sẽ được trộn vào cùng các mặt hàng khác và được đưa thẳng tới chợ đen”, bài báo viết.Quan chức chính phủ cao cấp Christopher Mutsvangwa cho biết chính phủ đã được một người tố giác giấu tên báo tin.Bà Grace Mugabe được cho là sẽ bị cảnh sát triệu tập thẩm vấn trong thời gian tới.Zimbabwe là một trong những quốc gia chứng kiến cảnh giết và săn trộm voi bừa bãi. Ngà của loài động vật này được chế biến thành thuốc chữa bệnh hoặc vật trang trí.Ít nhất 400 con voi đã bị đầu độc chết ở Hwange, công viên bảo tồn lớn nhất nước này chỉ trong 2 năm từ 2013- 2015. Giám đốc của công viên, ông Fulton Mangwanya, cho biết nạn săn trộm ngà voi đã giảm đáng kể sau khi ông Mugabe từ chức do "thị trường chợ đen đã biến động".Ông Robert Mugabe đã chính thức ừ chức tổng thống hồi tháng 11 năm ngoái sau một tuần chính biến tại Zimbabwe, khi quân đội lên nắm quyền kiểm soát, quản thúc Tổng thống Mugabe và phu nhân, đồng thời bãi nhiệm Tổng thống khỏi vị trí lãnh đạo đảng ZANU-PF cầm quyền.Được mệnh danh là “Gucci Grace” vì niềm yêu thích hàng hiệu và thói quen tiêu xài phung phí trong khi người dân Zimbabwe còn gặp nhiều khó khăn, bà Grace Mugabe bị cho là một trong những nguyên nhân khiến người chồng quyền lực của bà mất chức sau 37 năm cầm quyền. Ngôi sao phim người lớn Stormy Daniels cho biết cô từng bị đe dọa để giữ im lặng về cái mà cô gọi là “mối quan hệ tình ái” với ông Donald Trump hơn 10 năm về trước.  Sao khiêu dâm nói về mối quan hệ với Tổng thống TrumpTrong cuộc phỏng vấn với CBS News tối ngày 25/3, diễn viên phim khiêu dâm Stormy Daniels (tên thật là Stephanie Clifford) cho biết cô từng bị một người đàn ông lạ mặt tiếp cận ở bãi để xe ở Las Vegas hồi năm 2011 khi đang đến phòng tập thể dục với con gái. Theo lời kể của ngôi sao khiêu dâm, người này đã nói “hãy để ông Trump được yên. Quên chuyện đó đi”, ám chỉ cái cô Clifford gọi là “mối quan hệ tình ái” giữa 2 người xảy vào năm 2006.Người lạ mặt được cho là thậm chí còn nhìn thẳng vào con gái của cô Clifford và nói rằng: “Thật xấu hổ nếu có chuyện gì đó xảy ra với mẹ của con bé”.Ông Trump chưa có phản hồi gì về thông tin mà cô Clifford vừa cung cấp trên truyền hình.Cô Clifford tiết lộ cô đã gặp gỡ ông Trump năm 2016 trong một giải golf từ thiện ở Lake Tahoe, bang Nevada. Theo lời cô, ông Trump dường như tỏ ra rất quý mến cô và gợi ý cô có thể tham gia chương trình truyền hình thực tế "Celebrity Apprentice" mà ông Trump "cầm chịch". Sau đó, cô cho biết cô và ông Trump dường như vẫn giữ liên lạc và ông được cho là đã mời cô tới một vài sự kiện.Clifford cho hay mối quan hệ của cô và ông Trump là hoàn toàn tự nguyện và không có cái gọi là "quấy rối tình dục" và cô không biến mình thành nạn nhân. Clifford chia sẻ câu chuyện của mình nhằm chứng minh cô không phải là người cơ hội và để bảo vệ chính mình trước "búa rìu" dư luận.Tổng thống Trump đã mạnh mẽ phản bác cáo buộc rằng ông có quan hệ tình cảm với cô Clifford.Tuy nhiên, Michael Cohen, luật sư riêng của Tổng thống Trump, hồi giữa tháng 2 cho biết đã dùng tiền túi để trả 130.000 USD cho cô Clifford, hơn 1 tuần trước cuộc bầu cử tổng thống năm 2016. Ông Cohen không nói chi tiết ông trả khoản tiền này vì mục đích gì. Hồi tháng trước, ông cũng phủ nhận đe dọa cô Clifford, cũng như cho biết ông Trump và Tập đoàn Trump không có liên quan gì đến giao dịch với cô Clifford.Theo luật sư của cô Clifford, Michael Avenatti, đó được cho là khoản tiền khiến cô im lặng về quan hệ với ông Trump. Hồi đầu tháng 3, ông Avenatti đã giúp thân chủ đâm đơn nhằm hủy thỏa thuận giữ kín về mối quan hệ với ông Trump.Đáp trả, các luật sư đại diện cho ông Trump tại công ty Essential Consultants hôm 16/3 đã gửi đơn kiện lên tòa án yêu cầu cô Clifford phải bồi thường 20 triệu USD vì phá thỏa thuận giữ bí mật về mối quan hệ với ông Trump. Theo đó, mỗi lần vi phạm cô Clifford sẽ phải bồi thường 1 triệu USD và theo Essential Consultants, cô đã làm không đúng thỏa thuận ít nhất 20 lần. Theo chuyên gia phân tích quân sự Rob Edens của trang The South China Morning Post (Hồng Kông), Ấn Độ đang thiết lập "chuỗi ngọc trai" của riêng mình để đối đầu với lực lượng Hải quân Trung Quốc ở Ấn Độ Dương.  Không quân Ấn Độ sẵn sàng cho mọi nguy cơ xung đột biên giớiẤn Độ và Pháp gần đây đã ký một thỏa thuận chiến lược cho phép mở cửa các căn cứ hải quân của 2 nước cho tàu chiến của hai bên trên khắp Ấn Độ Dương. Bước đi này diễn ra 2 năm sau thỏa thuận tương tự với Mỹ và nêu bật quyết tâm ngăn chặn sự bành trướng của Trung Quốc ở khu vực sân sau của Ấn Độ lâu nay.Trong những năm gần đây, Bắc Kinh đã có những động thái tăng cường kiềm chế Ấn Độ, trong đó có các thỏa thuận được ký kết với Myanmar, Sri Lanka, Maldives và Pakistan. Chính vì vậy, thỏa thuận giữa Ấn Độ và Pháp là bước đi nhằm thúc đẩy quyền lực của New Delhi trong khu vực. Theo thỏa thuận, lực lượng Hải quân Ấn Độ sẽ được tiếp cận các cảng chiến lược quan trọng của Pháp, trong đó có cảng ở Djibouti, nơi đặt căn cứ quân sự nước ngoài duy nhất của Trung Quốc và là vị trí chiến lược trong cuộc cạnh tranh ở Ấn Độ Dương. Căn cứ này có thể chứa hơn 10.000 binh sĩ và là bàn đạp hỗ trợ các hoạt động của Hải quân Trung Quốc trên khắp Ấn Độ Dương.New Delhi từ lâu lo ngại bị bao vây trong cái gọi là "chuỗi ngọc trai" của Trung Quốc, một mạng lưới các cơ sở quân sự được thiết lập ở Ấn Độ Dương. Do đó, Ấn Độ đang tìm cách giành vị thế ở Djibouti, quốc gia có vị trí chiến lược, từ đó có thể dễ dàng tiếp cận vịnh Aden, các tuyến đường cung cấp dầu và thương mại chính.Trong khi đó, mối quan hệ của Trung Quốc với Tổng thống Djibouti Ismail Omar Guelleh khiến nhiều người cho rằng Bắc Kinh đang tìm cách đẩy các nước Pháp, Nhật, Ý và Mỹ ra khỏi khu vực. Một mặt rộng cửa đón nhận hàng loạt khoản vay ưu đãi và các chuyến thăm thường xuyên của Trung Quốc; mặt khác, ông Guelleh một mực bác bỏ những lo ngại của Mỹ về việc cho phép Trung Quốc mở rộng hoạt động. Thế nhưng, việc Tổng thống Guelleh sốt sắng tịch thu các cơ sở cảng tư nhân ngày càng làm gia tăng mối lo ngại chúng sẽ là quà tặng cho Bắc Kinh.Liên minh của Hải quân Trung Quốc trong khu vực đã gia tăng sự lo ngại của Ấn Độ kể từ khi chúng hạn chế khả năng của hải quân New Delhi đối đầu với các động thái của Bắc Kinh trên khắp Ấn Độ Dương. Bên cạnh cảng Gwadar ở Pakistan, Trung Quốc có kế hoạch thiết lập căn cứ quân sự ở thị trấn Jiwani và Bangladesh. Những dự án này sẽ đưa quân đội Trung Quốc vào sân sau của Ấn Độ và mở đường tiếp cận vịnh Bengal.Hồi đầu tháng 3, Ấn Độ đã nhận thức được ảnh hưởng từ sự hiện diện của hải quân Trung Quốc đối với các hoạt động của nước này trong khu vực mà New Delhi vốn có ảnh hưởng lâu nay. Sau khi Tổng thống Maldives thân Trung Quốc ban bố tình trạng khẩn cấp, Ấn Độ đã đưa máy bay và tàu đến các căn cứ phía Nam của nước này nhưng đã hoãn mọi hành động sau khi Trung Quốc cũng điều lực lượng hải quân đến đó.Tuy nhiên, Ấn Độ không ngồi yên trước dã tâm độc chiếm Ấn Độ Dương của Trung Quốc. Thủ tướng Narendra Modi đã đạt được thỏa thuận xây dựng căn cứ mới ở Seychelles và đàm phán cho phép quân đội tiếp cận các cơ sở hải quân tại cảng và sân bay của Oman trong năm nay. Một hiệp định cho phép triển khai các hoạt động quân sự từ những cơ sở hải quân của Ấn Độ và Singapore cũng được ký kết trong năm 2017.Với các căn cứ mở rộng trên quần đảo Andaman và Nicobar gần eo biển Malacca, Ấn Độ đang tăng cường khả năng quân sự trong cuộc cạnh tranh tại Ấn Độ Dương. Dù hơi muộn nhưng Ấn Độ đã nhận ra cần phải hành động trước sự trỗi dậy của Trung Quốc. Kết quả từ các thỏa thuận quân sự chung này sẽ cho phép tàu chiến Ấn Độ tiếp cận "chuỗi ngọc trai" của mình từ Madagascar, qua Djibouti, Oman và Seychelles đến Singapore. Sẵn sàng cho cuộc chiến hai mặt trậnTrung tướng BS Jaswa, cựu tư lệnh Bộ Chỉ huy phía Bắc của Ấn Độ, hôm 25-3 nói rằng New Delhi sẵn sàng biến Trung Quốc và Pakistan thành đống đổ nát nếu phải đối mặt với "cuộc chiến tranh hai mặt trận".Chia sẻ với trang Daily Star giữa lúc Trung Quốc và Pakistan mới thiết lập hành lang kinh tế chung, ông Jaswa khẳng định chính sách của Ấn Độ không phải là sử dụng hạt nhân trước tiên mà là ưu tiên trả đũa bằng sức mạnh tổng lực. Song ông nhấn mạnh: "Nếu chúng tôi trả đũa, Pakistan sẽ quay lại với thời kỳ đồ đá… Còn một khi Trung Quốc khai chiến đồng nghĩa với nguy cơ bị cô lập quốc tế và đối mặt với những tổn thất đối với tham vọng kinh tế của họ".Trong khi đó, giới chức Bắc Kinh hồi tuần rồi thừa nhận đã bán công nghệ tên lửa tiên tiến cho Pakistan. Động thái trên được cho là có thể đẩy mạnh hơn cuộc đua vũ trang tên lửa đạn đạo đang ngày càng gia tăng hơn giữa Pakistan với Ấn Độ. Việc bán thiết bị nhạy cảm này diễn ra chỉ 2 tháng sau khi Ấn Độ thử thành công tên lửa đạn đạo có năng lực hạt nhân Agni V. Với tầm xa hơn 8.000 km, tên lửa này có thể vươn tới cả Bắc Kinh và Thượng Hải.Theo trang The South China Morning Post, Trung Quốc đã bán cho Pakistan nhiều vũ khí hiện đại, trong đó có tàu chiến, chiến đấu cơ, tên lửa tầm ngắn, tàu ngầm và máy bay không người lái. Trong năm 2017, Pakistan từng triển khai hệ thống tên lửa đối không do Trung Quốc sản xuất để canh phòng chiến đấu cơ của Ấn Độ. Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ cho rằng mục đích thực sự của Triều Tiên khi đề xuất đối thoại với Mỹ là nhằm “câu giờ” để phát triển vũ khí hạt nhân.  Triều Tiên bất ngờ đưa tin về việc cải thiện quan hệ với Mỹ  Chuyến đi gây chú ý của Ngoại trưởng Triều Tiên sau đề xuất đối thoại với Mỹ“Tôi nghĩ chúng ta cần xem xét động cơ của Triều Tiên trong vấn đề này. Tôi nghĩ họ (Triều Tiên) rất lo lắng vì họ đang gặp một tổng thống khác so với ông Barack Obama tại Nhà Trắng. Họ lo lắng về sức ép mà tổng thống (Donald Trump) đã áp đặt lên họ”, Cố vấn An ninh Quốc gia Nhà Trắng John Bolton cho biết trong chương trình phát thanh “Cats Roundtable” hôm qua 25/3.Là cựu Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, ông Bolton đã được Tổng thống Donald Trump bổ nhiệm vào vị trí cố vấn an ninh quốc gia sau khi nhà lãnh đạo Mỹ sa thải ông H.R. McMaster hồi tuần trước. Trước đó, ông Trump cũng đưa cựu Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo vào vị trí ngoại trưởng thay thế ông Rex Tillerson. Cả hai quyết định bổ nhiệm này đều được đưa ra sau khi Tổng thống Trump chấp nhận lời mời của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un về việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5.Nhận định về mục đích thực sự của Triều Tiên khi bất ngờ đưa ra đề xuất đối thoại với Mỹ sau thời gian dài căng thẳng, ông Bolton cho rằng Bình Nhưỡng muốn tìm cách kéo dài thời gian thông qua các cuộc đàm phán trước khi chế tạo thành công đầu đạn hạt nhân có tầm bắn vươn tới Mỹ.“Đây là cách họ vẫn thường làm trong suốt 25 năm qua”, ông Bolton cho biết, đồng thời nói rằng việc mất vài tháng chuẩn bị cho cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều chính là luật chơi do Bình Nhưỡng đặt ra để lôi kéo Washington vào cuộc.“Tôi nghĩ chúng ta càng sớm tổ chức một cuộc gặp và tiến hành đối thoại thẳng thắn về những vấn đề như liệu Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân hay không, chúng ta sẽ làm điều đó như thế nào, bằng cách nào chúng ta đưa vũ khí hạt nhân ra khỏi đất nước đó, không phải là thảo luận trên lý thuyết mà là thảo luận cụ thể xem bằng cách nào để phi hạt nhân hóa Triều Tiên, chúng ta càng sớm giải quyết được vấn đề này, càng đi thẳng vào vấn đề càng tốt”, ông Bolton nhấn mạnh.Cựu Đại sứ Bolton được xem là một trong những quan chức có tiếng nói cứng rắn nhất trong việc hoạch định chính sách đối ngoại Mỹ. Gần đây, ông từng để ngỏ khả năng về một cuộc tấn công phủ đầu nhằm vào Triều Tiên. Một số người đã quyết định nhảy từ cửa sổ trên tầng xuống đất để thoát thân bất chấp độ cao nguy hiểm trong vụ cháy khiến ít nhất 37 người chết tại trung tâm mua sắm ở Nga ngày 25/3.  Cháy trung tâm mua sắm ở Nga, 37 người chết, nhiều người mất tích Hệ thống phòng không của Ả-rập Xê-út đã chặn thành công 7 tên lửa đạn đạo của phiến quân Houthi bị nã về phía thủ đô Riyadh đêm ngày 25/3.  Cựu Tổng thống Yemen bị phiến quân sát hại  Mỹ tiêu diệt thủ lĩnh al-Qaeda ở Yemen  Trò chơi mới ở Trung Đông: Nga-Mỹ đối đầu ở YemenSputnik dẫn các nguồn tin cho biết 7 tên lửa đạn đạo bị phóng từ các lãnh thổ bên trong Yemen đã bị các lực lượng phòng thủ của Ả-rập Xê-út đánh chặn trên bầu trời thủ đô Riyadh vào đêm qua giờ địa phương.Vụ tấn công xảy ra đúng vào ngày tròn 3 năm ngày lực lượng liên quân do Ả-rập Xê-út dẫn đầu chính thức tham chiến tại Yemen.Phía Houthi cho biết mục tiêu tấn công của lực lượng này là sân bay quốc tế King Khalid ở Riyadh. Cư dân sống xung quanh khu vực cho biết họ nghe thấy những tiếng nổ rất to, cũng như ánh sáng lóe lên trên trời vào trước nửa đêm. RT cho biết tên lửa mà Houthi sử dụng là Burkan H2.Theo Sputnik, mảnh vỡ từ tên lửa đánh chặn dường như làm một người thiệt mạng. Trong khi đó, AFP trích lời giới chức Ả-rập Xê-út cho biết không có thương vong xảy ra.Đài truyền hình Al-Masira của phiến quân Houthi cho biết lực lượng này đã khai hỏa nhiều tên lửa vào các khu vực sân bay ở Abha, Jizan và Najran của Ả-rập Xê-út, nhưng phía truyền thông Ả-rập Xê-út chỉ đưa tin ngắn gọn về vụ tấn công ở Riyadh. Theo kênh Al Arabiya, liên quân do Ả-rập Xê-út dẫn đầu đã đánh chặn khoảng 7 tên lửa tấn công vào lãnh thổ trong tối 25/3.Lần đầu tiên phiến quân Houthi tấn công Ả-rập Xê-út vào tháng 11 năm ngoái, nhằm trả đũa lệnh cấm vận của Ả-rập Xê-út với Yemen. Một tháng sau, lực lượng phiến quân đã nhắm tới cung điện hoàng gia Yamamah, nhưng tên lửa này cũng bị đánh chặn.Nhóm phiến quân Houthi đã tiến hành cuộc đảo chính vào năm 2014, kiểm soát thủ đô của Yemen và quốc hội. Lực lượng liên quân của Ả-rập Xê-út đã can thiệp vào Yemen từ tháng 3/2015 nhằm giúp chính phủ nước này chống lại nhóm phiến quân theo Hồi giáo dòng Shiite.Từ đó tới nay, 10.000 người đã thiệt mạng và 50.000 người bị thương. Liên Hợp Quốc đã gọi cuộc chiến ở Yemen là cuộc khủng hoảng nhân đạo tồi tệ nhất thế giới do mức độ thiệt hại và khốc liệt ở đây. Điện thoại của hai cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal đã tắt trong 4 giờ đúng vào ngày họ bị phát hiện bất tỉnh ở thành phố Salisbury với nghi vấn bị đầu độc.  Nga lên tiếng vụ cựu điệp viên bị đồn từng gửi thư cho ông Putin  Phòng thí nghiệm bí mật của Anh - mắt xích quan trọng vụ cựu điệp viên Nga  Ai được lợi từ vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal?Điện thoại tắt bí ẩnTheo Sun, các thám tử lần theo dấu vết hành trình của cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia đã phát hiện ra một chi tiết bất thường, đó là điện thoại di động của cả hai người đều tắt trong 4 giờ đồng hồ đúng vào ngày họ bị phát hiện bất tỉnh trên băng ghế bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Các tín hiệu định vị toàn cầu (GPS) của hai chiếc điện thoại này đã không hoạt động đúng vào thời điểm quan trọng, do vậy quá trình di chuyển của cha con ông Skripal trước khi gặp sự cố cho đến nay vẫn là ẩn số.Sun dẫn một nguồn tin cho biết lý do khả thi nhất là cựu điệp viên Skripal và con gái ông có thể đã tới gặp người nào đó và muốn tắt hệ thống định vị. Đây cũng là điều dễ hiểu đối với một người từng làm điệp viên như ông Skripal.Các nhà điều tra đang cố gắng xác định xem cha con ông Skripal đã làm gì trong 4 giờ tắt điện thoại. Vào 9h15 sáng 4/3, cả hai đã tới nghĩa trang để thăm mộ người vợ quá cố của ông Skripal. Sau 4 giờ tắt điện thoại, vào 13h40 chiều, họ tới trung tâm mua sắm The Maltings, sau đó ăn uống tại nhà hàng Zizzi trước khi bị phát hiện bất tỉnh trên băng ghế vào lúc 15h35.Cảnh sát Anh đang tiến hành rà soát tất cả các dữ liệu điện thoại hoạt động trong khu vực xảy ra vụ tấn công nhằm vào cha con ông Skripal. Tất cả dữ liệu do các hãng dịch vụ điện thoại cung cấp đều đang trong quá trình định dạng và phân tích để có thể xâu chuỗi hoạt động của tất cả người dân ở Salisbury trong ngày hôm đó.Cảnh sát hy vọng sau khi xử lý xong khối lượng dữ liệu khổng lồ này, họ có thể nhận dạng được điện thoại do hung thủ sử dụng trước khi tiếp cận cha con ông Skripal và sử dụng chất độc để ám sát họ.“Mấu chốt của vấn đề là xác định xem liệu có bất kỳ chiếc điện thoại nào xuất hiện ở những khu vực mà cha con ông Skripal từng tới trong ngày hôm đó và trước đó không. Đây có thể là chiếc điện thoại được mang theo bởi ai đó theo dõi hoặc gặp gỡ họ. Nếu phát hiện ra chiếc điện thoại đó nhưng không thể truy tìm dấu vết của bất kỳ cá nhân nào có liên quan, cảnh sát vẫn có thể nhận dạng xuất xứ của chiếc điện thoại và chiếc sim đi kèm. Điều này sẽ có những thông tin tình báo rất giá trị”, nguồn tin cho biết.Bạn gái cũ của nạn nhânLiên quan tới vụ tấn công bí ẩn nhằm vào cha con cựu điệp viên Nga, Telegraph cho biết ông Skripal có một người bạn gái cũ cũng sống ở Salisbury, tuy nhiên người phụ nữ này đang hoảng sợ tới mức không muốn cung cấp bất kỳ thông tin nào cho cảnh sát. Một người bạn chung của ông Skripal và bạn gái cũ của ông này tiết lộ rằng người phụ nữ bí ẩn không muốn lộ diện vì lo sợ có thể bị trả thù theo cách tương tự.“Cô ấy cực kỳ sợ hãi. Khi cô ấy đọc tin tức về những gì đã xảy ra, cô ấy nói với tôi rằng: “Đó là bạn trai cũ của tôi. Cô ấy thực sự lo lắng”, người bạn của ông Skripal nói.Theo lời người bạn của cặp đôi, cảnh sát thậm chí không biết ông Skripal có một bạn gái như vậy và người phụ nữ này được cho là cũng từ Nga đến. Mặc dù bạn gái của ông Skripal có thể không nắm những thông tin quan trọng liên quan tới vụ tấn công, nhưng nếu bà có thể chia sẻ với cảnh sát về những nơi ông này từng qua lại trước ngày bị tấn công, đó cũng là những thông tin quan trọng với cảnh sát.Chính phủ Anh cho đến nay vẫn cáo buộc Nga sử dụng chất độc thần kinh để hạ độc cha con cựu điệp viên, trong khi Điện Kremlin bác bỏ toàn bộ cáo buộc này. Hai bên cũng triển khai các biện pháp trả đũa lẫn nhau, bao gồm lệnh trục xuất 23 nhà ngoại giao ra khỏi lãnh thổ của nhau.Đồng loạt trả đũa Nga?Washington Post dẫn lời các quan chức Mỹ và châu Âu cho biết Tổng thống Donald Trump đang lên kế hoạch trục xuất ít nhất 20 nhà ngoại giao Nga để đáp trả cáo buộc tấn công cha con cựu điệp viên Skripal. Thông báo trục xuất có thể được đưa ra sớm nhất vào ngày mai 26/3 và có thể dẫn tới quyết định trả đũa của Nga bằng cách trục xuất các nhà ngoại giao Mỹ.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert tuần này cho biết Washington đang xem xét “một loạt biện pháp để đáp trả những động thái của Nga ở Anh, vừa để thể hiện tinh thần đoàn kết với đồng minh (Anh), vừa để Nga phải chịu trách nhiệm vì hành vi vi phạm thỏa thuận và quy chuẩn quốc tế”.Tuy nhiên, giới chức Mỹ vẫn đang chờ đợi phản ứng của các nước lớn ở châu Âu liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga. Ngoài Mỹ, khoảng 20 quốc gia châu Âu, trong đó có các nước Baltic cùng Thụy Điển, Ba Lan, Pháp, Đan Mạch, Cộng hòa Séc, Hà Lan được cho là đang có ý định trục xuất các quan chức Nga, đồng thời tiến hành nhiều biện pháp trả đũa khác theo sau các quyết định của Anh.“Đây là phép thử lớn đối với Anh, đặc biệt trong bối cảnh hậu Brexit (Anh rời Liên minh châu Âu) để xem họ có bao nhiêu đồng minh thực sự”, một quan chức châu Âu giấu tên cho biết.Sergei Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Ông sống ở Anh từ năm 2010 đến nay. Ít nhất 37 người đã thiệt mạng, trong đó có 11 trẻ em, và 69 người mất tích trong vụ hỏa hoạn nghiêm trọng xảy ra tại trung tâm mua sắm ở thành phố Kemerovo, Nga ngày 25/3.  Hỏa hoạn kinh hoàng tại một nhà máy ở Nga69 người vẫn mất tíchTheo RT, Ủy ban Điều tra Nga xác nhận khoảng 37 người đã thiệt mạng, trong đó có ít nhất 11 trẻ em, trong vụ cháy xảy ra tại trung tâm mua sắm Winter Cherry ở thành phố Kemerovo. Sputnik cho biết ít nhất 69 người được cho là đã mất tích và 49 người bị thương trong vụ hỏa hoạn này.Đám cháy xảy ra vào vào chiều ngày 25/3 theo giờ địa phương và đã được lực lượng cứu hỏa khống chế sau 12 giờ. Khu vực cháy rộng khoảng 1.600m2. Đám cháy khiến trung tâm mua sắm bị thiệt hại nặng. Nhiều thông tin khác nhau đã được đưa ra về nguyên nhân vụ cháy. Một số người nói rằng đám cháy bắt nguồn từ khu vực sân chơi dành cho trẻ em và đám cháy bốc lên sau khi một đứa trẻ được cho là sử dụng bật lửa. Một nguồn tin khác nói rằng hệ thống điện tại sân chơi bị đoản mạch dẫn tới hiện tượng chập cháy.Hiện lực lượng cứu hộ vẫn đang tiếp tục giải cứu những nạn nhân bị mắc kẹt bên trong trung tâm mua sắm, trong đó có nhiều trẻ em. Các nhân chứng có mặt tại hiện trường đã mô tả tình trạng hoảng loạn khi đám cháy xảy ra. "Không thấy chuông báo cháy"Nhiều người nói rằng họ không nghe thấy chuông báo cháy hay loa cảnh báo. Hàng trăm người đang ở bên trong trung tâm thương mại vào thời điểm xảy ra vụ việc. Nhiều người tìm cách chạy lên tầng cao nhất để thoát thân nhưng khu vực này cũng bị khói phủ kín.Theo RT, có thông tin nói rằng gần như toàn bộ học sinh trong một lớp tiểu học đã bị chết cháy. Các học sinh từ một trường ở ngoại ô Kemerovo được giáo viên dẫn tới xem chương trình hoạt hình tại trung tâm mua sắm. Một số học sinh bị mắc kẹt bên trong trung tâm mua sắm được cho là đã gọi điện cho cha mẹ hoặc liên lạc với bạn bè trên mạng xã hội.Một số đoạn video do các nhân chứng ghi lại cho thấy nhiều người buộc phải nhảy ra ngoài cửa sổ sau khi phát hiện ra khói và khí độc bên trong trung tâm mua sắm. Một số người đàn ông đã tìm cách phá cửa ở khu vực cầu thang thoát hiểm để thoát ra khỏi tòa nhà.Truyền thông Nga cho biết đám cháy bắt đầu xuất hiện ở một góc của tòa nhà - nơi có khu vực giải trí. Ông Yevgeny Dedyukhin, phó lãnh đạo cơ quan cứu trợ khẩn cấp vùng Kemerovo, cho biết đám cháy lan rộng ra khu vực rộng khoảng 1.500 m2.“Chúng tôi đã huy động 282 nhân viên cứu trợ khẩn cấp làm việc tại hiện trường, 62 đơn vị cứu hỏa và một nhóm không vận. Chúng tôi đã tiến hành hoạt động tìm kiếm và giải cứu nạn nhân. Chúng tôi đã triển khai tất cả các biện pháp cần thiết để dập lửa. Trung tâm mua sắm này là một công trình rất phức tạp. Có quá nhiều vật liệu dễ bắt lửa”, ông Dedyukhin cho biết. "Phim vẫn đang chiếu trong rạp khi xảy ra cháy"Bộ trưởng Bộ Cứu trợ Khẩn cấp Nga Vladimir Puchkov cho biết lực lượng cứu hỏa đã “chiến đấu” với lửa để cứu các nạn nhân bên trong trung tâm mua sắm, tuy nhiên họ gặp nhiều khó khăn trong quá trình khống chế vụ hỏa hoạn.“Lính cứu hỏa và lực lượng cứu hộ đã làm việc bằng cả mạng sống của họ. Tuy nhiên một số căn phòng bên trong trung tâm mua sắm không thể tiếp cận được do nhiệt độ cao”, Bộ trưởng Puchkov nói.Một số nhân chứng khác cho biết chuông báo cháy không hề hoạt động. Khi vụ hỏa hoạn xảy ra, mọi người đều sợ hãi và chạy về phía các cửa thóa hiểm trong tình trạng hỗn loạn.Theo lời kể của nhân chứng Anna Zarechneva, người có mặt tại trung tâm thương mại vào thời điểm xảy ra vụ hỏa hoạn cùng chồng và con trai, không có báo động cháy, đèn không tắt, thậm chí phim vẫn đang chiếu trong rạp khi đám cháy xảy ra. Cả gia đình Zarechneva đã may mắn thoát chết khi những người khác báo cho họ biết tin về đám cháy.“Chúng tôi chạy tới khu vực mua sắm nhưng không ổn. Chúng tôi buộc phải chạy đi vì lửa. Tầng thứ ba, nơi có rạp chiếu phim hoàn toàn tối tăm và đầy khói. Mọi người hoảng loạn, trẻ em gào khóc”, Zarechneva nhớ lại.Chồng của Zarechneva cho biết anh đã chứng kiến cảnh tượng hỗn loạn ở tầng 3 của trung tâm mua sắm khi những đứa trẻ bị mắc kẹt trong rạp chiếu phim còn bố mẹ chúng không thể tìm thấy con của họ do khói độc và dày đặc.Kemerovo là khu vực sản xuất than lớn của Nga, cách thủ đô Moscow khoảng 3.600 km. Hiện nguyên nhân của vụ cháy vẫn chưa được công bố chính thức và các nhà chức trách đã mở cuộc điều tra về vụ việc này.Trung tâm mua sắm Winter Cherry là tòa nhà đa chức năng được mở cửa từ năm 2013. Bên trong trung tâm mua sắm này còn có các rạp chiếu phim, nhà hàng, phòng tắm hơi, phòng chơi bowling và cả khu vực sân chơi cho trẻ em. Thủ tướng Shinzo Abe hôm nay 25/3 đã lên tiếng xin lỗi vì gây ra mối quan ngại và sự sụt giảm niềm tin của người dân vào chính phủ sau vụ bê bối đất công liên quan tới phu nhân của nhà lãnh đạo Nhật Bản.Theo Reuters, Thủ tướng Shinzo Abe đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng chính trị lớn nhất kể từ khi nhậm chức hồi tháng 12/2012 khi xuất hiện nghi vấn về việc mua bán lô đất chính phủ với ưu đãi lớn để xây dựng một trường tiểu học có mối liên hệ với phủ nhân thủ tướng, cùng với đó là những nghi vấn về việc sửa tài liệu liên quan đến việc mua bán lô đất này.“Vấn đề này đã làm lung lay niềm tin của người dân vào chính quyền. Là người đứng đầu chính phủ, tôi xin thành thật nhận trách nhiệm và gửi lời xin lỗi sâu sắc tới nhân dân”, Thủ tướng Abe phát biểu tại phiên họp thường niên của đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền ở Tokyo hôm nay 25/3.Thủ tướng Abe cam kết sẽ tiến hành điều tra kỹ lưỡng để làm rõ các vấn đề và có biện pháp ngăn chặn việc tái diễn các vụ việc tương tự, song không đề cập tới việc sẽ từ chức. Thủ tướng Abe cũng bác bỏ những nghi vấn cho rằng ông và phu nhân can thiệp vào việc mua bán lô đất công cũng như tác động tới Bộ Tài chính để sửa đổi các tài liệu có liên quan.Hồi đầu tháng, Bộ Tài chính Nhật Bản thừa nhận đã sửa đổi hơn 12 tài liệu có liên quan tới việc bán lô đất ở phía tây Nhật Bản cho tổ chức giáo dục Moritomo Gakuen với giá thấp hơn so với giá thị trường. Bà Akie Abe, phu nhân Thủ tướng Abe, ban đầu được mời làm hiệu trưởng danh dự của trường, tuy nhiên sau đó đã rút lui khỏi chức này sau khi các nghi vấn xung quanh việc mua bán đất xuất hiện.Các cuộc khảo sát lấy ý kiến dư luận được thực hiện tuần trước cho thấy tỷ lệ ủng hộ dành cho chính quyền Thủ tướng Abe giảm xuống còn 31%, trong đó phần lớn nói rằng nhà lãnh đạo Nhật Bản phải chịu một phần trách nhiệm vì vụ bê bối này. Nhiều người chỉ trích thậm chí yêu cầu Thủ tướng Abe phải từ chức.Tỷ lệ ủng hộ sụt giảm có thể sẽ ảnh hưởng tới cơ hội chiến thắng của Thủ tướng Abe trong cuộc cuộc bỏ phiếu bầu lãnh đạo đảng LDP vào tháng 9 tới. Nếu giành chiến thắng, ông Abe có thể sẽ trở thành thủ tướng nắm quyền lãnh đạo lâu nhất tại Nhật Bản. Hàng trăm nghìn người đã đổ xuống các tuyến đường để tham gia cuộc biểu tình trên toàn nước Mỹ kêu gọi tăng cường kiểm soát bạo lực súng đạn sau hàng loạt vụ xả súng đẫm máu gần đây.  Xả súng ở trường học Mỹ, ít nhất 17 người chết  Hiện trường vụ xả súng đẫm máu tại nhà thờ Mỹ Trước khi bị đưa tới nhà giam ở Seoul, cựu Tổng thống Lee Myung-bak đã trải qua nhiệm kỳ tổng thống gây nhiều tranh cãi liên quan tới hàng loạt nghi vấn tham nhũng, biển thủ công quỹ và phớt lờ an ninh quốc gia.  Đêm đầu tiên trong nhà giam của cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak  Hàn Quốc bắt cựu Tổng thống Lee Myung-bakVào đêm 22/3, cựu Tổng thống Lee Myung-bak bị đưa tới nhà giam sau lệnh bắt giữ khẩn cấp của tòa án Seoul. Ông Lee đối mặt với hàng loạt cáo buộc gồm nhận hối lộ, trốn thuế, tham ô, biển thủ công quỹ. Tuy nhiên, điều khiến những người ủng hộ cựu tổng thống Hàn Quốc thất vọng hơn cả là cáo buộc ông lạm dụng quyền lực, đánh đổi an ninh quốc phòng lấy lợi ích cá nhân trong những năm cầm quyền. Đặc biệt sau khi đương kim Tổng thống Moon Jae-in phát động chiến dịch “nhổ tận gốc nạn tham nhũng kéo dài” tại Hàn Quốc, những cáo buộc tham nhũng nhằm vào cựu Tổng thống Lee Myung-bak càng được chú ý nhiều hơn.Cuộc điều tra của các công tố viên nhằm vào cựu Tổng thống Lee Myung-bak tập trung vào cáo buộc ông nhận hối lộ và tham ô, bao gồm khoản tiền 11 tỷ won (khoảng 10 triệu USD) từ cơ quan tình báo và các tập đoàn kinh tế cũng như các công ty tư nhân để thành lập các “quỹ đen” với tổng giá trị lên tới 35 tỷ won. Các nhà phân tích chính trị dự đoán cuộc điều tra có thể sẽ mở rộng ra để làm rõ những nghi vấn liên quan tới các dự án về xây dựng, năng lượng cũng như các lĩnh vực khác trong nhiệm kỳ 5 năm, từ 2008-2013, của ông Lee Myung-bak.“Ông Lee khó có thể giành phần thắng trước tòa do quá trình truy tố đã được chuẩn bị trong nhiều tháng, bao gồm việc thu thập các chứng cứ chắc chắn cũng như những lời khai chống lại ông ấy. Điều này sẽ tạo đà để các công tố viên đào sâu những cáo buộc liên quan tới ông Lee”, Shin Yul, giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Myongji, cho biết.Hàng loạt nghi vấnThỏa thuận quân sựChính quyền của cựu Tổng thống Lee Myung-bak đã thắng thầu 18,6 tỷ USD để xây dựng một nhà máy điện hạt nhân tại Các Tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất (UAE) vào năm 2009 và sự kiện này từng được đánh giá là một trong những thành tựu lớn nhất của ông Lee.Tuy nhiên, theo Diplomat, để có thể thắng gói thầu “khủng” này, cựu Tổng thống Lee Myung-bak bị nghi ngờ từng ký một thỏa thuận quân sự bí mật với UAE. Thỏa thuận này dường như được ký mà không có sự phê chuẩn của Quốc hội Hàn Quốc và vi phạm các quy định của luật pháp. Theo thỏa thuận, Hàn Quốc được cho là sẽ phải can thiệp để hỗ trợ UAE trong trường hợp xảy ra xung đột quân sự, trong đó Seoul không chỉ cung cấp trang thiết bị quân sự, mà còn phải đưa quân tới bảo vệ UAE.Sự tồn tại của thỏa thuận liên minh quân sự theo kiểu khế ước trên đã được cựu Bộ trưởng Quốc phòng dưới thời cựu Tổng thống Lee Myung-bak xác nhận gần đây, khiến nhiều người dân Hàn Quốc tức giận. Nếu thông tin này là chính xác, thỏa thuận quân sự trên sẽ đặt ra cho Hàn Quốc rất nhiều rủi ro nếu xét đến các cuộc xung đột nghiêm trọng ở khu vực Trung Đông.Tập đoàn kinh tếMột cáo buộc khác cũng đã được đưa ra liên quan tới mối quan hệ bí mật giữa cựu Tổng thống Lee Myung-bak và các tập đoàn kinh tế. Chẳng hạn, Lotte Group, tập đoàn bán lẻ khổng lồ tại Hàn Quốc, từ lâu đã mong muốn xây dựng một tòa nhà chọc trời ở thủ đô Seoul. Tuy nhiên do công trình này nằm trên đường bay của các máy bay chiến đấu cất và hạ cánh xuống căn cứ không quân Seongnam nên Không quân Hàn Quốc phản đối việc xây dựng tòa nhà Lotte.Mặc dù theo đuổi các lập trường chính trị khác nhau, song các chính quyền Hàn Quốc tiền nhiệm luôn đứng về phía quân đội và trì hoãn giấc mơ xây tòa nhà chọc trời của Lotte trong suốt 15 năm. Tuy vậy đến thời cựu Tổng thống Lee Myung-bak, mọi chuyện đã thay đổi. Năm 2009, ông Lee cho phép xây dựng tòa nhà Lotte cao 555m ở phía nam Seoul, bất chấp mọi quan ngại về vị trí gần căn cứ quân sự cũng như các vấn đề an toàn của tòa nhà này.Thay vì ngăn cản dự án tiềm ẩn nhiều rủi ro của Lotte, chính quyền Lee Myung-bak thậm chí còn điều chỉnh một góc của đường băng quân sự. Kể từ đó, những tin đồn về thỏa thuận “cửa sau” giữa cựu Tổng thống Lee và tập đoàn Lotte ngày càng xuất hiện nhiều. Mặc dù một cuộc điều tra vẫn đang được tiến hành, song các tài liệu của chính phủ được công bố đã phần nào chứng minh tính xác thực của những tin đồn về mối quan hệ giữa cựu Tổng thống Lee và tập đoàn Lotte.Dự án thiếu hiệu quảTừ năm 2008-2012, chính quyền cựu Tổng thống Lee Myung-bak đã triển khai dự án Hồi phục Bốn dòng sông trị giá 22.000 tỷ won với mục tiêu làm sạch, giảm nguy cơ từ các trận lũ lụt hoặc hạn hán và phát triển các khu nghỉ dưỡng ven sông trên các con sông lớn của Hàn Quốc, gồm sông Hàn, Nakdong, Geum và Youngsan. Tuy nhiên, dự án này đã dẫn đến một loạt vấn đề như những vũng nước tù đọng gây ô nhiễm môi trường, phá hủy chất lượng nước, gây hại cho cá và các loại sinh vật sống dưới nước. Những người chỉ trích nói rằng việc ông Lee đưa ra một quyết định vội vàng khi thực hiện dự án này có liên quan tới những mục đích mờ ám.Các công tố viên Hàn Quốc cũng cáo buộc cựu Tổng thống Lee Myung-bak làm tê liệt năng lực của tình báo Hàn Quốc. Ông Lee bị cáo buộc chiếm đoạt 100.000 USD từ các quỹ vốn được phân bổ cho các hoạt động liên quan tới Triều Tiên của Cơ quan Tình báo Quốc gia Hàn Quốc. Cựu tổng thống được cho là đã thừa nhận cáo buộc này. Ngoài ra, ông Lee cũng bị chỉ trích vì chính sách “ngoại giao năng lượng” dẫn tới việc thất thoát tài chính sau khi các công ty nhà nước dưới thời ông đưa ra những quyết định sai lầm và mua hàng loạt doanh nghiệp năng lượng nước ngoài.Cựu Tổng thống Lee Myung-bak cho đến nay vẫn một mực phủ nhận những cáo buộc nhằm vào mình, đồng thời cho rằng cuộc điều tra nhằm vào ông mang mục đích chính trị. Tuy vậy, phần lớn người Hàn Quốc đã không còn đặt niềm tin vào cựu tổng thống khi có tới 75% người dân ủng hộ việc bắt giữ ông. Ngoại trừ đảng đối lập chính Tự do Hàn Quốc (LKP), tất cả các đảng còn lại cũng đều ủng hộ việc bắt giữ ông Lee.“Chúng ta cần tiếp tục nỗ lực để nhổ tận gốc những hành vi sai trái và đưa Hàn Quốc trở thành quốc gia công bằng hơn trên cơ sở luật pháp và nguyên tắc”, lãnh đạo đảng Dân chủ cầm quyền Hàn Quốc Choo Mi-ae nói.Cựu Tổng thống Lee Myung-bak là nhà lãnh đạo thứ 4 của Hàn Quốc bị bắt giữ. Năm ngoái, cựu Tổng thống Park Geun-hye, người kế nhiệm ông Lee Myung-bak, cũng bị phế truất. Bà Park bị tạm giam và đang trong quá trình xét xử với các cáo buộc nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực và cho phép bạn thân can thiệp vào công việc quốc gia. Đây là một cách để Trung Quốc có được những kỹ thuật nhạy cảm. Người Mỹ rất phẫn nộ trước những cách thức mà Trung Quốc sử dụng để ăn cắp bản quyền công nghệ.  Kỹ thuật quân sự tiên tiến “trôi về” Trung Quốc như thế nào?Chào mời các xí nghiệp kỹ thuật cao đến đầu tưBộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross nói: “Mỹ là quốc gia sáng tạo hàng đầu thế giới, chúng tôi rất ủng hộ người Trung Quốc sáng chế; nhưng chúng tôi không thể ngờ họ không cạnh tranh tự do trên nền tảng kinh tế thị trường, mà cưỡng ép các xí nghiệp Mỹ ở nước họ chuyển giao những kỹ thuật có bản quyền.Thủ đoạn của họ là: yêu cầu xí nghiệp Mỹ hợp doanh với công ty Trung Quốc, coi đó là điều kiện tiền đề để vào thị trường Trung Quốc; sau đó hạn chế người Mỹ không được nắm giữ quá 50% cổ phần công ty; có khi họ ghi điều khoản chuyển nhượng kỹ thuật vào hợp đồng tiêu thụ sản phẩm. Công ty Mỹ ở Trung Quốc bị ép buộc phải trao bản quyền phát minh, các thành quả nghiên cứu mới nhất và bí quyết kỹ thuật của mình”.Tờ “Thời báo New York” ngày 13/2/2017 đưa tin: Hãng chế tạo linh kiện bán dẫn Global Foundries có trụ sở ở California tuyên bố đầu tư hạng mục 10 tỷ USD ở Trung Quốc. Việc một xí nghiệp nước ngoài chuyên sản xuất chất bán dẫn di chuyển tới Trung Quốc được quyết định bởi chính phủ nước này và chính quyền cấp tỉnh. Để lôi kéo bằng được, họ đã chi hàng tỷ USD hỗ trợ.Tờ báo này số ra ngày 8/8/2017 đã đăng bài điều tra nêu rõ: để được phê chuẩn vào thị trường Trung Quốc, công ty Mỹ bị ép phải chuyển nhượng kỹ thuật, thành lập công ty chung vốn, giảm giá và giúp xí nghiệp bản địa Trung Quốc. Những hành động này tạo thành cơ sở của “kế hoạch Hùng vĩ”. Kế hoạch này nhằm mục đích đảm bảo cho các xí nghiệp, quân đội có được các kỹ thuật cốt lõi trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và vật liệu bán dẫn.Bài báo còn vạch rõ: chính phủ Trung Quốc và công ty kỹ thuật hàng đầu của Mỹ Qualcomn cùng nhau thành lập Công ty bán dẫn Hoa Tâm. Phía Trung Quốc cung cấp nhà xưởng và hỗ trợ vốn đầu tư, Qualcomm bỏ ra kỹ thuật và 140 triệu USD vốn khởi động. Qualcomm chấp thuận trao nghiệp vụ chế tạo công nghệ cao cho đối tác Trung Quốc và cam kết giúp Trung Quốc nâng cao năng lực kỹ thuật.Thời báo New York chỉ rõ, điều mà dân chúng Mỹ lo ngại là hành vi hợp tác của xí nghiệp Mỹ với Trung Quốc có thể gieo rắc mầm mống tự hủy diệt và trao cho họ những kỹ thuật then chốt về quân sự, hàng không vũ trụ là cơ sở cho kế hoạch quốc phòng của Mỹ.Lôi kéo các nhân tài kỹ thuật cao ở nước ngoàiTheo Nhân dân Nhật báo, hồi tháng 5/2015, Trung Quốc đã tổ chức Hội nghị công tác mặt trận thống nhất trung ương, nêu rõ: các nhân viên du học ở nước ngoài là mục tiêu mới của công tác mặt trận, là đối tượng chú trọng đoàn kết; đối với họ không chỉ cần đoàn kết, mà phải cần bồi dưỡng, sử dụng.Một biện pháp được sử dụng để lôi kéo các học giả người Hoa ở nước ngoài là “Kế hoạch ngàn người”. Xem xét trong danh sách “Kế hoạch ngàn người” thì rất nhiều nhân sĩ giới kỹ thuật cao là các giáo sư của các trường đại học danh tiếng, các nhân viên nghiên cứu của các công ty nổi tiếng. Tiêu biểu như Chu Tuệ Long ở Trung tâm nghiên cứu và phát triển bán dẫn của hãng IBM; Trần Đông Mẫn – nhà hoạch định chiến lược hàng đầu của Công ty bán dẫn MEMSIC Mỹ; Giáo sư Thẩm Kiến, chuyên gia nghiên cứu vật liệu Nano từ tính của Phòng thí nghiệm quốc gia Mỹ Oak Ridge National Laboratory.Điều kiện của “Kế hoạch ngàn người” bao gồm các chuyên gia, học giả, chuyên viên viện nghiên cứu đảm nhiệm chức vụ tương đương giáo sư ở các trường đại học danh tiếng; các kỹ thuật viên ưu tú ở các công ty nổi tiếng, những nhân tài nắm giữ bản quyền sáng chế hoặc các kỹ thuật cốt lõi hiện đang sống, làm việc ở nước ngoài. Chính phủ Trung Quốc dùng các chính sách ưu đãi lớn để thu hút các nhân tài kỹ thuật cao ở nước ngoài tham gia kế hoạch này, một công trình có thể nhận được hỗ trợ 1 lần tới 1 triệu NDT (3,5 tỷ VND).Gần đây, việc các học giả người Hoa ở Mỹ tham gia “Kế hoạch ngàn người” đã bị FBI chú ý. Tháng 9/2017, Giáo sư gốc Hoa Trương Dĩ Hằng ở Khoa công trình sinh vật, Đại học Virginia đã bị FBI bắt giữ và bị cáo buộc nhiều tội lừa dối chính phủ liên bang. Trương Dĩ Hằng từ năm 2015 được Đại học Virginia ký hợp đồng.Công trình nghiên cứu của ông ta liên quan đến Bộ Năng lượng và các cơ quan nghiên cứu quan trọng như Văn phòng nghiên cứu khoa học Không quân, Trung tâm nghiên cứu thiết bị Đại học Quốc phòng. Ông ta cũng là nghiên cứu viên của Sở nghiên cứu kỹ thuật công nghiệp sinh vật Viện Khoa học Thiên Tân Trung Quốc. Trang web của sở nghiên cứu này còn nêu rõ Trương Dĩ Hằng đã được chọn đưa vào chương trình “Kế hoạch ngàn người” đợt thứ 12 của thành phố Thiên Tân.Một trường hợp khác là Trương Hạo, Giáo sư Đại học Thiên Tân bị bắt khi nhập cảnh Mỹ hồi tháng 5/2015. Phía Mỹ cáo buộc Trương Hạo và một giáo sư khác cùng trường là Long Úy đã sử dụng kinh phí của Bộ Quốc phòng Mỹ để nghiên cứu kỹ thuật màng mỏng đo sóng âm thanh (FBAR) trong thời gian học lấy bằng Tiến sỹ ở một trường đại học Nam Cali. Sau khi tốt nghiệp, Long Úy về làm việc tại Công ty kỹ thuật cao Avago Technologies ở Colorado; Trương Hạo thì vào làm tại Công ty tư vấn Skyworks Solution Massachuset; cả hai đều là kỹ sư FBAR.Kỹ thuật FBAR rất quan trọng, được ứng dụng rộng rãi trong lĩnh vực quân sự và thông tin quốc phòng. Công ty Avago Technologies là hãng cung ứng toàn cầu về kỹ thuật thiết kế, khai thác FBAR, thế nhưng Long Úy sau khi về Trung Quốc đã được lựa chọn tham gia “Kế hoạch ngàn người”.Hãng VOA của Mỹ đưa tin: căn cứ bản khởi tố của viện công tố, năm 2008, các quan chức Trung Quốc đã tới San Jose, California để tiếp xúc với Trương Hạo, Long Úy và mấy người đồng mưu khác. Ít lâu sau, Đại học Thiên Tân đồng ý tài trợ cho họ mở cơ sở sản xuất FBAR ở Trung Quốc, còn hai người vẫn ở lại Mỹ làm việc trong các công ty cũ, đồng thời hợp tác chặt chẽ với Đại học Thiên Tân.Năm 2009, 2 người từ chức ở các công ty Mỹ, trở thành giáo sư chính thức của Đại học Thiên Tân. Bản khởi tố cáo buộc Trương Hạo, Long Úy và mấy kẻ đồng mưu đã lấy cắp công thức điều chế, quy cách kỹ thuật, báo cáo, bản vẽ thiết kế và các văn kiện cơ mật của các công ty bị hại, chuyển chúng cho Đại học Thiên Tân phân hưởng. Bản khởi tố nêu rõ phía bị hại là 2 công ty cũ nơi Hạo và Úy làm việc. Lấy cắp kỹ thuật quân sự nước ngoài, “biến thứ của người thành của mình” vốn xuất hiện ngay sau khi nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa thành lập. Thập niên 1960 – 1970, chính phủ Trung Quốc lập ra tới... 7 Bộ Cơ khí, đánh số từ Bộ Cơ khí số Một đến Bộ Cơ khí số 7, chuyên mô phỏng, chế tạo các loại thiết bị máy móc của nước ngoài, được báo chí nước ngoài gọi là các “Bộ tháo dỡ, phỏng chế”.  Mỹ áp thuế 60 tỷ USD đối với hàng hóa Trung QuốcGần đây, việc lấy cắp kỹ thuật đã thành một chiến lược phát triển quân sự, diễn ra ngày càng mạnh mẽ; trong đó có những thủ đoạn lấy cắp khiến tình báo các nước phải ngạc nhiên, kinh hãi…Ra văn kiện bộc lộ phương án lấy cắp kỹ thuậtTháng 1/2018, nhiều cơ quan báo chí phát hiện: Trong bộ phim tuyên truyền chính thức của Cty Hàng không Hồng Đô, dưới cánh loại máy bay L-15 của Viện bay thử nghiệm Trung Quốc có treo loại bom thông minh mới do Trung Quốc sản xuất, trên thân ghi TL-20/CK-G. Giới chuyên gia quân sự nước ngoài lập tức chú ý và thấy nó giống y chang loại bom thông minh GBU-53/B thế hệ 2 kích thước nhỏ hơn (SBD-II) mới được đưa vào trang bị cho không quân Mỹ.Tháng 3/2017, loại chiến đấu cơ J-20 chính thức được đưa vào biên chế không quân Trung Quốc, mấy năm trước giữa Mỹ và Trung Quốc đã nổ ra cuộc tranh cãi xung quanh việc J-20 có làm nhái chiến đấu cơ tàng hình F-35 hay không và đã “khẩu chiến” gay gắt bởi hình dáng chúng rất giống nhau. Năm 2014, Mỹ lần lượt bắt giữ 2 công dân Trung Quốc làm việc tại một nhà máy Mỹ do liên quan đến việc lấy cắp kỹ thuật động cơ và kỹ thuật chế tạo F-35.Tạp chí “Strategy Page” (Trang chiến lược) của Mỹ sau đó đã đăng bài: “Tình báo – Trung Quốc cần mọi thứ”, trong đó viết: “Trong tình huống Trung Quốc dốc sức để có được mọi thông tin chi tiết về máy bay chiến đấu F-35, bạn có thể hiểu vì sao J-20 lại giống F-35 đến thế!”.Giới quan sát cũng chú ý thấy, sau khi các máy bay không người lái (UAV) của Mỹ được tung ra chiến trường, tại các cuộc triển lãm hàng không của Trung Quốc lập tức xuất hiện các mô hình UAV với hình dạng giống UAV của Mỹ một cách kinh ngạc. Hành vi lấy cắp kỹ thuật phương Tây để phát triển vũ khí công nghệ cao của mình mấy năm qua đã khiến các nước đề cao cảnh giác.Các lĩnh vực kỹ thuật cao như trí tuệ nhân tạo có tác dụng cực kỳ quan trọng đối với việc phát triển công nghiệp quân sự. Việc nắm giữ các phần mềm thông tin tình báo, trang bị kỹ thuật UAV tự chủ và xe tự hành đều giúp nâng cao sức chiến đấu của người lính. Gần đây, Trung Quốc đã phát động tiến công toàn diện để giành được những kỹ thuật cao đó.Tháng 7/2017, Quốc Vụ viện Trung Quốc ra “Thông tri về quy hoạch phát triển trí tuệ nhân tạo thế hệ mới”, nêu rõ: Trí tuệ nhân tạo là tiêu điểm mới trong cuộc cạnh tranh quốc tế, là kỹ thuật có tính chiến lược dẫn dắt tương lai; phải coi phát triển trí tuệ nhân tạo lên “tầm cao chiến lược quốc gia”, “bố cục hệ thống”, “chủ động vạch kế hoạch”, tạo ra ưu thế cạnh tranh mới.Mặt khác, Trung Quốc cũng thừa nhận thực tế trình độ khoa học kỹ thuật của họ còn có một khoảng cách với các quốc gia phát triển, thiếu những thành quả phát minh; trong đó có khoảng cách khá lớn về lý luận cơ sở, tính toán hạt nhân và thiết bị then chốt, chip cao cấp, phần mềm...; giữa cơ quan nghiên cứu khoa học và xí nghiệp chưa hình thành được môi trường và liên kết xâu chuỗi có sức ảnh hưởng quốc tế; thiếu bố cục nghiên cứu có tính hệ thống; nhân tài về trí tuệ nhân tạo còn lâu mới đáp ứng được nhu cầu…Trước tình hình trên, “Thông tri…” đã tự bộc lộ một số sách lược để đoạt lấy kỹ thuật nhạy cảm từ nước ngoài, có thể tổng hợp gồm 4 loại: 1) Nhà nước khuyến khích các xí nghiệp trí tuệ nhân tạo trong nước ra ngoài thực hiện sáp nhập, đầu tư mua cổ phần, đầu tư khởi nghiệp với các xí nghiệp cùng loại ở nước ngoài hoặc thành lập các trung tâm nghiên cứu phát triển ở hải ngoại; 2) Thu hút các xí nghiệp trí tuệ nhân tạo, cơ quan nghiên cứu của nước ngoài đến Trung Quốc mở trung tâm nghiên cứu khai thác;3) Mở ra con đường chuyên biệt, thực thi chính sách đặc biệt, đẩy mạnh nhập khẩu nhân tài trí tuệ nhân tạo cao cấp; lợi dụng các kế hoạch nhân tài như “Kế hoạch ngàn người” hiện có, tăng cường công tác nhập khẩu nhân tài ưu tú trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo; 4) Ủng hộ các xí nghiệp về trí tuệ nhân tạo trong nước hợp tác với các nhà trường. viện nghiên cứu, tổ chức hàng đầu về lĩnh vực trí tuệ nhân tạo quốc tế.Một số quốc gia phương Tây phát hiện, 4 sách lược trên trong khi vận hành thực tế đã tạo ra con đường để lấy cắp khoa học kỹ thuật cao cho Trung Quốc.Ủng hộ thu mua các xí nghiệp kỹ thuật công nghệ cao của nước ngoàiNăm 2008, Trung Quốc hưởng “trái ngọt” khi mua một công ty khoa học kỹ thuật cao của Anh vì nó giúp cho Trung Quốc giành được đột phá quan trọng trong công trình đóng tàu sân bay. Kỹ thuật chế tạo máy phóng điện từ (EMALS) nhiều năm qua là tiêu điểm cạnh tranh giữa Mỹ và Trung Quốc. Mỹ là nước đầu tiên nghiên cứu chế tạo thành công thiết bị này, hiện đã lắp đặt nó trên tàu sân bay hạt nhân lớp Ford.Theo truyền thông Trung Quốc, họ đã giành được thành tựu có tính chất cột mốc lịch sử trong việc chế tạo tàu sân bay. Năm 2017, loại máy bay cất cánh trên hạm chủ chốt J-15 đã bước vào thử nghiệm phóng máy bay, cho thấy kỹ thuật EMALS đã giành được bước đột phá lớn. Việc chế tạo EMALS cần đến loại linh kiện bán dẫn then chốt - con chip gọi là IGBT.Tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP) ngày 19/11/2017 tiết lộ: Nguyên nhân quan trọng khiến Trung Quốc giành được đột phá trọng đại về kỹ thuật EMALS là họ đã tự sản xuất được chip IGBT, có được sau khi thu mua Cty bán dẫn Dynex Semiconductor của Anh. Năm 2008, xí nghiệp quốc doanh Điện khí Thời Đại Chu Châu thu mua 75% cổ phần của Dynex Semiconductor.Một năm sau, IGBT đã bị chính phủ Anh đưa vào danh sách quản chế cấm xuất khẩu, coi đó là nội dung chấp hành Điều lệ 428/200 của Hội đồng châu Âu, các vật phẩm thuộc loại này đều được coi là chiến lược, phải có giấy phép xuất khẩu mới được đưa ra khỏi lãnh thổ Anh. Theo báo chí thì Trung Quốc đã xây dựng một nhà máy sản xuất IGBT quy mô lớn ở Chu Châu. Ông Dennis Blair, Chủ tịch Ủy ban chống xâm hại quyền sở hữu trí tuệ của Mỹ hôm 9/1/2018 khi điều trần trước Ủy ban đầu tư ra nước ngoài (CFIUS) đã nói:Mối đe dọa hiện hành là “Trung Quốc đã chuyển từ nhắm vào việc chiếm đoạt kỹ thuật thứ cấp trước đây sang kỹ thuật tiên tiến nhất”, chủ yếu thông qua đầu tư đến Mỹ để lấy cắp kỹ thuật quân sự, hoặc tìm cách đoạt lấy những kỹ thuật quan trọng đó từ các nước đồng minh của Mỹ.Bộ trưởng Thương mại Mỹ, ông Wilbur Ross hôm 15/8/2017 viết bài đăng trên “Thời báo Tài chính”, tiết lộ: Trung Quốc tích cực tìm kiếm những công ty có kỹ thuật tiên tiến mà họ đang thiếu, sau đó coi những công ty đó là mục tiêu. Mục đích là đoạt lấy kỹ năng và tri thức của họ. Chiến lược đầu tư mà Trung Quốc sử dụng là: nếu phát hiện thấy công ty Mỹ có kỹ thuật mới, liền tìm cách đầu tư vào với những điều kiện tốt hơn thị trường. Nhân tố đầu tiên của việc đầu tư họ tính đến không phải là thu hồi vốn hay lãi suất mà là chiếm hữu kỹ thuật mới để sử dụng vào mục đích khác.Trung tâm nghiên cứu Trung Quốc Mercator Institute for China Studies có trụ sở ở Đức công bố một bản báo cáo, viết: “hầu như tất cả các xí nghiệp bán dẫn lớn của Mỹ đều nhận được yêu cầu đầu tư từ các cơ quan, chủ thể đại diện của chính phủ Trung Quốc”.Có rất nhiều xí nghiệp Trung Quốc có mục đích thu mua xí nghiệp nước ngoài. Sáu năm qua Tập đoàn công nghiệp hàng không Trung Quốc (Trung Hàng) công ty mẹ của Tập đoàn công nghiệp hàng không Thành Đô – nơi chế tạo máy bay chiến đấu J-20, đã ra sức thu mua các xí nghiệp sản xuất linh kiện chế tạo máy bay của Mỹ.Năm 2011, Trung Hàng thông qua một công ty con thu mua được hãng Cirrus Aircraft, nay họ có cơ hội can dự vào công tác nghiên cứu khai thác của Phòng thí nghiệm nổi tiếng Oak Ridge National Laboratories (ORNL). Một trường hợp khác, Công ty Canyon Bridge Capital Partners ở California hồi tháng 11/2016 tuyên bố bỏ ra 1,3 tỷ USD mua lại xí nghiệp chế tạo bán dẫn Lattice Semiconductor Corp; nhưng nhà đầu tư duy nhất của Canyon Bridge Capital Partners là một công ty quỹ có bối cảnh chính phủ Trung Quốc nên vụ thu mua này đã bị ông Donald Trump bắt dừng.Sau khi bị thất bại trong phi vụ này, tháng 9/2017, Canyon Bridge Capital Partners quay sang mua Công ty Imagination Technologies chuyên chế tạo chip bán dẫn của Anh vào tháng 11/2017. Một tướng cấp cao trong quân đội Mỹ cảnh báo rằng Nga và Trung Quốc đang phát triển một loại vũ khí siêu thanh mới mà Mỹ chưa thể cản phá, đồng thời kêu gọi Washington cần tăng tốc trong việc cải tiến kho vũ khí hạt nhân.  Nga công bố video thử nghiệm tên lửa siêu thanh đầy uy lực Kinzhal  Nga ấp ủ tham vọng vũ khí siêu thanh thế hệ mới đối phó Mỹ  Trung Quốc chế tạo tên lửa siêu thanh có thể thách thức THAADTướng Không quân John Hyten, Chỉ huy Bộ Tư lệnh Chiến lược Mỹ (STRATCOM), ngày 20/3 cho biết Nga và Trung Quốc đang “quyết liệt” phát triển vũ khí siêu thanh, cụ thể là tên lửa hạt nhân bay với tốc độ cao.Theo ông Hyten, Mỹ hiện tại chưa có khí tài hạt nhân nào có thể phòng thủ trước tên lửa siêu thanh mới của Moscow và Bắc Kinh. “Chúng ta chưa có hệ thống phòng thủ nào có thể ngăn chặn khi họ triển khai các vũ khí trên”, CNBC trích phát biểu của ông Hyten tại Ủy ban Quân vụ Thượng viện, cho biết. Ông hối thúc Washington cần tăng tốc hơn nữa trong việc phát triển và cải tiến kho vũ khí hạt nhân của nước này. Trong bài phát biểu Thông điệp Liên bang hồi đầu tháng 3, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nhắc tới kho khí tài hạt nhân mới của Moscow, bao gồm tên lửa siêu thanh và thiết bị không người lái chạy bằng năng lượng hạt nhân dưới nước. Lầu Năm Góc sau đó cho biết Mỹ không ngạc nhiên với danh mục vũ khí mà Nga công bố và nói rằng "người Mỹ cứ an tâm vì Washington đã có chuẩn bị đầy đủ".Ngày 20/3, trong cuộc điện đàm chúc mừng ông Putin tái đắc cử, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông có kế hoạch hội đàm với ông Putin trong tương lai gần trao đổi về cuộc chạy đua vũ trang toàn cầu. Trước đó 1 ngày, trong cuộc gặp gỡ với các đối thủ trong cuộc bầu cử tổng thống Nga 2018, ông Putin khẳng định Nga sẽ không tham gia vào cuộc đua vũ trang vì Nga đã có tất cả những gì Nga cần". Ông cho biết Moscow sẽ cắt giảm ngân sách dành cho quốc phòng năm 2018 và 2019.Ngoài ra, ông Hyten chưa đánh giá cao hệ thống phòng thủ và tác chiến mạng của Mỹ. Ông cho rằng Mỹ cần phải tăng tốc và coi không gian mạng là một trong những “chiến trường” chính. Tuy nhiên, ông cũng ghi nhận những tiến bộ của Mỹ trong chiến dịch tấn công mạng các đối thủ ở khu vực Trung Đông, bao gồm tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã công bố kế hoạch đề xuất nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng lạm dụng thuốc giảm đau opioid, bao gồm đề xuất án tử hình với tội phạm buôn bán ma túy.Theo Guardian, Tổng thống Trump ngày 19/3 đã công bố đề xuất tử hình tội phạm ma túy, động thái nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng thuốc giảm đau làm chấn động nước Mỹ thời gian qua.“Chúng ta đang lãng phí thời gian nếu chúng ta không mạnh tay hơn với những kẻ buôn bán thuốc phiện và một trong những biện pháp mạnh tay là án tử hình”, ông Trump phát biểu tại New Hampshire, một trong những bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ cuộc khủng hoảng opioid.Tổng thống Trump nói thêm, ông “không hiểu tại sao mọi người lại phản đối việc đó” (ám chỉ các biện pháp quyết liệt chống nạn buôn bán ma túy, trong đó có tử hình). Ông nhận định có lẽ nước Mỹ chưa sẵn sàng với điều này.Ước tính có khoảng 2,4 triệu người Mỹ nghiện các loại ma túy, bao gồm heroin và những người bị nghiện thuốc giảm đau theo đơn.Theo báo cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, số lượng các trường hợp sử dụng ma túy quá liều như heroin, fentanyl và opioid vào năm 2017 đã tăng 30% so với 2016. Báo cáo chỉ ra rằng trong giai đoạn từ tháng 7/2016-6/2017, có tổng cộng 142.557 ca cấp cứu do sử dụng quá liều opioid.Trước đó, ông Trump đã thể hiện quan điểm cứng rắn về tội phạm ma túy: "Nếu bạn bắn chết một người, họ có thể tuyên bạn án tử hình, nhưng những kẻ bán ma túy có thể (gián tiếp) giết chết 2.000-3.000 người và họ vẫn bình an vô sự".Tuy nhiên, các nghị sĩ đảng Dân chủ phản đối đề xuất tử hình tội phạm buôn bán ma túy, và cho rằng việc thay đổi luật cần phải có ý kiến Quốc hội.Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Ed Markey phát biểu hồi tuần trước rằng đảng Dân chủ sẽ không thông qua các đề xuất có tính cực đoan như áp dụng án tử hình vì cho rằng điều này có thể sẽ chỉ làm cho cuộc khủng hoảng tồi tệ hơn.Thêm vào đó, ông Markey nhận định việc sử dụng biện pháp tử hình có thể khiến các bên liên quan không chú ý tới những phương pháp tích cực như các cuộc đối thoại có ý nghĩa, các nỗ lực thúc đẩy tiến bộ trong việc điều trị, phục hồi cũng như các sáng kiến y tế công cộng khác nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng chất gây nghiện tại Mỹ. Một phái đoàn Nga trong tuần này đã tới Bình Nhưỡng để thảo luận kế hoạch xây dựng cây cầu nối biên giới hai nước trong bối cảnh các nhà lãnh đạo Triều Tiên, Mỹ và Hàn Quốc dự kiến sẽ tổ chức cuộc gặp cấp cao trong hai tháng tới.  Nga cử phái đoàn tới Triều Tiên trước cuộc gặp lịch sử với Mỹ - HànKế hoạch xây cầuTriều Tiên chia sẻ đường biên giới chung với 3 quốc gia là Hàn Quốc, Trung Quốc và Nga, trong đó đường biên giới với Nga chỉ kéo dài 17 km và chạy dọc theo sông Đồ Môn. Hiện chỉ có một lối qua lại duy nhất giữa Nga và Triều Tiên với tên gọi “cầu Hữu nghị”. Cây cầu này được mở từ năm 1959 và là tuyến đường kết nối hệ thống đường sắt của hai quốc gia láng giềng.Trong bối cảnh tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang có dấu hiệu hạ nhiệt và các cuộc gặp cấp cao giữa các nhà lãnh đạo Mỹ, Hàn, Triều dự kiến diễn ra trong 2 tháng tới, một phái đoàn Nga trong tuần này đã tới Triều Tiên để thảo luận kế hoạch mở thêm một cây cầu mới giữa hai nước. Mặc dù kế hoạch này dường như mới ở giai đoạn đầu, nhưng đây là dấu hiệu cho thấy cả Nga và Triều Tiên đều đang tìm cách tăng cường hoạt động giao thương giữa lúc các lệnh trừng phạt quốc tế ngày càng được gia tăng để gây sức ép với Bình Nhưỡng.Theo Washington Post, cả Nga và Triều Tiên từ lâu đã tính đến việc mở một tuyến đường cho phép các phương tiện của hai nước di chuyển qua lại mà không cần đi đường vòng, vốn mất nhiều thời gian, qua Trung Quốc. Bộ Phát triển Viễn Đông Nga ngày 21/3 thông báo Moscow và Bình Nhưỡng đã thiết lập một nhóm công tác để thảo luận về việc thiết lập cây cầu mới.“Hiện có 23 trạm kiểm soát tự động giữa Triều Tiên và Trung Quốc, nhưng không có trạm kiểm soát nào với Nga. Hiện tại, khi nhập khẩu hàng hóa từ vùng Viễn Đông Nga, Triều Tiên không đi qua biên giới với Nga mà đi qua Trung Quốc. Việc này đã kéo dài đáng kể tuyến đường đi”, Bộ Phát triển Viễn Đông Nga dẫn lời ông Ro Tu Chol, một bộ trưởng Triều Tiên, phát biểu trong cuộc gặp giữa hai nước.Theo thông báo của Bộ Phát triển Viễn Đông Nga, Bộ trưởng Ro đề xuất mở rộng cây cầu hiện tại giữa Nga và Triều Tiên. Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ Phát triển Viễn Đông Nga Alexander Galushka, đại diện của Nga tại cuộc họp với Triều Tiên, đề xuất xây dựng một cây cầu phao.Quan hệ kinh tếAnthony Rinna, nhà phân tích về chính sách đối ngoại Nga ở Đông Á, nhận định cây cầu nối biên giới mới giữa Triều Tiên và Nga có thể được sử dụng để ứng phó với bất kỳ vấn đề “bất ngờ” nào xảy ra, như các sự cố về hậu cần và kỹ thuật, khiến tuyến đường sắt hiện thời giữa hai nước không thể hoạt động.Theo học giả Benjamin Katzeff Silberstein tại Viện nghiên cứu chính sách đối ngoại, cây cầu nối Nga và Triều Tiên mang giá trị biểu tượng hơn là giá trị kinh tế. Học giả Silberstein cho rằng quan hệ thương mại Nga - Triều vốn không đáng kể, phần lớn do các lệnh trừng phạt đa phương của Liên Hợp Quốc. Tuy nhiên về lâu dài, thương mại hai nước có thể sẽ tăng trưởng trở lại.Nga và Triều Tiên từng duy trì quan hệ thương mại gần gũi trong quá khứ. Trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh, Liên Xô được xem là đồng minh kinh tế quan trọng nhất của Triều Tiên, chiếm tới một nửa kim ngạch thương mại nước ngoài của Bình Nhưỡng trong thập niên 1970 và 1980. Tuy nhiên sau khi Liên Xô sụp đổ, mối quan hệ giữa hai nước bắt đầu xa cách, đặc biệt khi tổng thống mới của Nga là Boris Yeltsin tìm kiếm mối quan hệ gần gũi hơn với Hàn Quốc.Quan hệ song phương Nga - Triều bắt đầu khởi sắc trở lại khi Tổng thống Vladimir Putin lên nắm quyền. Ông Putin tới thăm Bình Nhưỡng năm 2000 và nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ Triều Tiên. Tuy nhiên, quan hệ kinh tế giữa hai nước không tăng trưởng nhiều. Năm 2013, Nga chỉ chiếm 1% trong thương mại nước ngoài của Triều Tiên, thấp hơn nhiều so với Trung Quốc.Rào cản trừng phạtMặc dù cả Nga và Triều Tiên đều mong muốn cải thiện mối liên kết về kinh tế, nhưng việc Bình Nhưỡng trở thành “điểm nóng” quốc tế do chương trình vũ khí gây tranh cãi khiến mối quan hệ giữa hai nước chưa được như kỳ vọng. Nga đã ủng hộ nhiều nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc nhằm trừng phạt Triều Tiên, bao gồm việc hạn chế người lao động Triều Tiên tới Nga làm việc.Giáo sư chính trị quốc tế Artyom Lukin tại Đại học Liên bang Viễn Đông ở Vladivostok, Nga nhận định, rõ ràng thương mại giữa vùng Viễn Đông của Nga và Triều Tiên đã sụt giảm đáng kể trong 2 năm gần đây. Trước đó, cây cầu đường sắt nối hai nước từng đóng vai trò quan trọng trong việc vận chuyển than từ Siberia tới cảng Rajin ở thành phố Rason của Triều Tiên.Theo Giáo sư Lukin, ở thời điểm hiện tại, các nhà đầu tư Nga khó có thể rót tiền vào việc xây cầu với Triều Tiên.“Triều Tiên sẽ kỳ vọng Nga cấp tiền (xây cầu). Tuy nhiên, không có nhà đầu tư Nga nào, dù là tư nhân hay nhà nước, cam kết theo đuổi dự án này trừ khi những rủi ro chính trị liên quan tới Triều Tiên giảm đi đáng kể”, ông Lukin nói.Nếu các rủi ro chính trị trong mối quan hệ với Triều Tiên giảm xuống, Nga chắc chắn sẽ được hưởng lợi khi đầu tư vào Triều Tiên. Khi các lệnh trừng phạt Bình Nhưỡng được gỡ bỏ, cảng Rajin của Triều Tiên sẽ tạo cho Nga chỗ đứng quan trọng trong khu vực. Ngoài ra, Moscow cũng có thể kết nối với Hàn Quốc thông qua mạng lưới tàu hỏa, từ đó cho phép mở một tuyến đường chở hàng ra vào châu Âu thông qua Nga, hoặc một đường ống dẫn dầu xuyên bán đảo Triều Tiên để Moscow cung cấp khí đốt cho cả Triều Tiên và Hàn Quốc.Nếu bối cảnh chính trị thuận lợi, Nga cũng có nhiều cơ hội phát triển kinh tế tại Triều Tiên. Năm ngoái, một doanh nghiệp Nga đã cấp đường truyền kết nối Internet mới cho Triều Tiên thông qua hệ thống dây quang học chạy dọc cây cầu nối hai nước. Và đến bây giờ Nga tiếp tục lên kế hoạch xây một cây cầu mới.“Không sớm thì muộn Triều Tiên cũng thoát ra khỏi tình trạng bị cô lập. Khi đó, cây cầu (nối Nga - Triều) sẽ có nhu cầu sử dụng cao”, ông Lukin nhận định. Cựu Thiếu tướng Không quân Thổ Nhĩ Kỳ Beyazit Karatas đã lý giải vì sao hệ thống phòng không S-400 của Nga tốt cho Thổ Nhĩ Kỳ hơn hệ thống Patriot của Mỹ.  Mỹ chào hàng Thổ Nhĩ Kỳ hệ thống phòng không thay thế “Rồng lửa” S-400Mỹ được cho là sắp cử đại sứ phụ trách về quân sự sang Thổ Nhĩ Kỳ để chào hàng hệ thống tên lửa Patriot như một lựa chọn thay thế cho hệ thống phòng không S-400 mà Ankara ký hợp đồng mua của Nga.Hãng tin Sputnik đã phỏng vấn Cựu Thiếu tướng Không quân Thổ Nhĩ Kỳ Beyazit Karatas về vấn đề này.Ông Karatash cho rằng Mỹ không thực lòng với đề nghị bán hệ thống tên lửa Patriot cho Thổ Nhĩ Kỳ. Ông tin mục tiêu chính của đề nghị như vậy là can thiệp vào thỏa thuận Thổ Nhĩ Kỳ với Nga.Theo ông Karatash, đang có những cuộc vận động hành lang tại Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ việc mua các hệ thống của Mỹ và do đó các đề xuất này sẽ được đưa ra trong tương lai. Nhưng ông cũng lưu ý rằng Tổng thống, Bộ trưởng Quốc phòng và Ngoại giao của Thổ Nhĩ Kỳ đã nhấn mạnh sự tuân thủ của họ đối với thỏa thuận với Nga.Ông Karatash nói thêm, hiệu quả của hệ thống phòng thủ S-400 lớn hơn hệ thống Patriot. Mỹ lập luận rằng hệ thống Patriot có khả năng tương thích với các hệ thống khác của NATO, nhưng ông Karatash nói rằng lý do này không thuyết phục.Ông Karatash cũng đề cập đến một trở ngại đáng kể khác. Ông nói, trừ phi Thổ Nhĩ Kỳ kiểm soát hoàn toàn hệ thống phòng thủ mà họ sở hữu, những người có âm mưu có thể tiến hành các cuộc không kích bất cứ khi nào họ muốn, như đã từng xảy ra vào tháng 7/2016. Ông cho rằng cuộc đảo chính tại Thổ Nhĩ Kỳ năm 2016 là một âm mưu của CIA và do đó Ankara không thể mua các hệ thống phòng thủ từ Mỹ. Theo cựu thiếu tướng Thổ Nhĩ Kỳ, S-400 không có nhược điểm này.Ông Karatash cho biết: "Mua tổ hợp S-400 thay vì Patriot sẽ giúp Thổ Nhĩ Kỳ không chỉ có lợi thế về công nghệ, mà còn về mặt chính trị, đề phòng trường hợp tình huống tương tự có thể lặp lại”.Thông tin về các cuộc đàm phán trong tương lai giữa Thổ Nhĩ Kỳ và Mỹ về việc mua tên lửa phòng không Patriot thay vì hệ thống S-400 của Nga gần đây đã nổi lên trên các phương tiện truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ. Thông tin này xuất hiện gần một tuần sau khi một nhóm các nhà lập pháp Mỹ đề nghị trừng phạt các nước mua các hệ thống phòng không S-400 từ Nga theo Đạo luật Chống Ngược đãi Người tiêu dùng Mỹ (CAATSA). Trung Quốc cảnh báo Mỹ rằng nước này sẽ bảo vệ lợi ích về thương mại, sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ủng hộ áp thuế 60 tỷ USD đối với hàng hóa Trung Quốc.  Mỹ áp thuế 60 tỷ USD đối với hàng hóa Trung QuốcBBC ngày 24/3 đưa tin, cảnh báo trên được đưa ra trong một cuộc điện đàm giữa Phó Thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mukuchin.Tổng thống Trump trước đó đã thông báo kế hoạch áp thuế 60 tỷ USD lên hàng hóa Trung Quốc, cáo buộc Trung Quốc về vi phạm bản quyền sở hữu trí tuệ.Động thái trên đã làm rúng động các thị trường và gây ra lo ngại về một cuộc chiến thương mại giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới.Hãng tin Tân Hoa Xã của Trung Quốc dẫn tuyên bố của Phó thủ tướng Lưu Hạc, cố vấn kinh tế hàng đầu của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, trong cuộc điện đàm với ông Mukuchin rằng Bắc Kinh "đã sẵn sàng bảo vệ lợi ích quốc gia của mình" nhưng hy vọng rằng "cả hai bên sẽ vẫn giữ mối quan hệ và tiếp tục hợp tác".Trong cuộc điện đàm, được coi là liên hệ cấp cao nhất giữa hai chính phủ kể từ khi ông Trump công bố mức thuế hôm thứ Năm, ông Lưu cũng cáo buộc Mỹ vi phạm các quy tắc thương mại quốc tế sau khi điều tra các hoạt động sở hữu trí tuệ của Trung Quốc.Trong bối cảnh căng thẳng về thương mại, Tổng giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) Roberto Azevêdo đã cảnh báo rằng các rào cản thương mại mới sẽ "gây nguy hiểm cho nền kinh tế toàn cầu".Tuy nhiên, Tổng thống Trump đã nói rằng việc Mỹ áp thuế đối với Trung Quốc đã bắt đầu có kết quả. “Nhiều nước khác hiện đang đàm phán các thỏa thuận thương mại công bằng với chúng tôi”, ông nói.Sau động thái của ông Trump, Trung Quốc cho biết họ đang có kế hoạch đáp trả Mỹ bằng các đề xuất áp thuế trị giá 3 tỷ USD, trong đó có hàng tạp hoá và phế liệu nhôm.Bắc Kinh cũng cảnh báo Mỹ rằng Trung Quốc "không sợ chiến tranh thương mại", nhưng họ hy vọng sẽ tránh được cuộc chiến này thông qua đối thoại. Cựu Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad cho rằng máy bay MH370 chở hơn 200 người biến mất bí ẩn có thể do bị điều khiển từ xa nhằm ngăn chặn một vụ không tặc.  Australia bác giả thuyết tìm thấy xác máy bay MH370 với nhiều lỗ đạn  Tiết lộ thiết bị giúp Malaysia tin tưởng sẽ tìm thấy MH370  Malaysia lên sẵn kế hoạch trục vớt MH370Trong cuộc phỏng vấn với báo The Australian, cựu Thủ tướng Mahathir Mohamad đặt ra một giả thuyết mới về sự mất tích bí ẩn của máy bay MH370 thuộc hãng hàng không Malaysia Airlines hồi năm 2014. Theo cựu lãnh đạo Malaysia, máy bay này có thể đã được điều khiển từ xa.“Có thông tin từ năm 2006 rằng Boeing đã được cấp giấy phép về công nghệ giành quyền kiểm soát máy bay khi phát hiện máy bay bị không tặc khống chế trên trời. Do vậy, tôi băn khoăn rằng liệu chuyện này có xảy ra (với MH370) hay không. Việc máy bay mất tích không để lại chút dấu vết nào là chuyện rất kỳ lạ”, ông Mohamad, người từng nắm quyền ở Malaysia trong 22 năm, cho biết.“Năng lực (con người) có thể làm chuyện đó. Công nghệ cũng cho phép làm chuyện đó. Mọi người đều biết hiện nay có nhiều máy bay hoạt động mà không cần phi công. Thậm chí máy bay chiến đấu cũng không cần phi công. Chúng ta có thể biết về một số công nghệ thông qua báo chí, nhưng nhiều thành tựu quân sự không được công bố trước công chúng”, cựu Thủ tướng Malaysia cho biết thêm.AFP dẫn các báo cáo có liên quan cho biết, Boeing hồi năm 2006 đã được cấp bằng sáng chế của Mỹ về một hệ thống mà khi được kích hoạt sẽ cho phép giành lại quyền kiểm soát máy bay thương mại trong trường hợp phi công hoặc phi hành đoàn bị không tặc khống chế. Tuy nhiên, hiện chưa có bằng chứng cho thấy công nghệ này được các hãng hàng không sử dụng vì lý do an toàn.Trước đó, sự biến mất bí ẩn của MH370 làm dấy lên nhiều giả thuyết trong giới nghiên cứu, bao gồm nghi vấn về âm mưu khủng bố hoặc không tặc tấn công. Sau 4 năm tìm kiếm với chiến dịch do Australia dẫn đầu, không có dấu hiệu nào cho thấy chiếc Boeing 777 của Malaysia Airlines xuất hiện tại khu vực Nam Ấn Độ Dương. 3 mảnh vỡ được cho là của MH370 đều được tìm thấy ở bờ biển phía Tây Ấn Độ Dương.Máy bay MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines mất tích hôm 8/3/2014 cùng với 239 người trên khoang khi trên đường từ Kuala Lumpur đi Bắc Kinh. Các cuộc tìm kiếm quy mô lớn với sự tham gia của nhiều nước hơn 3 năm qua ở vùng biển trải rộng khoảng 120.000km2 vẫn không tìm ra dấu vết của chiếc máy bay. Chiến dịch này tạm ngừng vào tháng 1/2017. Điện Kremlin đã chính thức lên tiếng sau khi xuất hiện thông tin cựu điệp viên Sergei Skripal, người nghi bị đầu độc tại Anh hồi đầu tháng, được cho là từng gửi thư cho Tổng thống Vladimir Putin.  Phòng thí nghiệm bí mật của Anh - mắt xích quan trọng vụ cựu điệp viên Nga  Cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc từng viết thư cho Tổng thống Putin?Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov ngày 24/3 đã phủ nhận thông tin do ông Vladimir Timoshkov, một người bạn cùng lớp với cựu đại tá tình báo Sergei Skripal, tiết lộ rằng ông Skripal từng gửi thư cho Tổng thống Putin để xin phép trở về Nga.“Không. Thông tin đó không đúng”, ông Peskov cho biết.Theo chia sẻ của ông Timoshkov, cựu điệp viên Skripal từng nói chuyện qua điện thoại với ông hồi năm 2012, kể về việc từng viết thư cho Tổng thống Putin, xin được tha thứ hòa toàn và mong muốn được cho phép trở về quê nhà Nga để gặp lại những người thân thích. Ông Timoshkov cho biết cựu điệp viên Nga cũng từng hối tiếc vì trở thành một “điệp viên hai mang”.Ông Skripal bị bắt và kết tội tại Nga hồi năm 2006 với tội danh tuồn tin mật cho Cơ quan Tình báo Mật (MI6) của Anh. Sau đó, ông Skripal tới Anh hồi năm 2010 sau một cuộc trao đổi điệp viên và sống ở Anh suốt 8 năm qua.Vào ngày 4/3, ông Skripal và con gái Yulia bị phát hiện trong tình trạng bất tỉnh trên một băng ghế ở bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury và hiện vẫn chưa tỉnh lại. Phía Anh tin rằng cha con ông Skripal đã bị hạ độc bằng chất độc thần kinh A234.Theo chính phủ Anh, chất độc thần kinh A234 có liên quan tới nhóm chất độc Novichok từng được phát triển ở Liên Xô trước đây. Thủ tướng Anh Theresa May cáo buộc Nga đứng sau vụ việc này và trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga để trừng phạt.Về phần mình, Nga bác bỏ mọi cáo buộc và đề nghị Anh cung cấp mẫu chất độc nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Skripal, song phía London từ chối hợp tác. Đại sứ quán Nga ở London đang đặt ra nghi vấn rằng chính phòng thí nghiệm Porton Down của Anh, nơi cách Salisbury chỉ 12 km, cũng đang phát triển chất độc thần kinh quân sự.Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) ngày 23/3 nhất trí sẽ có biện pháp đáp trả ngoại giao “chưa từng có tiền lệ” để ủng hộ lập trường của Anh rằng Nga đứng sau vụ tấn công cựu điệp viên. Trong khi đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đang cân nhắc một loạt biện pháp để “đáp trả những hành động của Nga ở Anh, vừa để ủng hộ sự đoàn kết với đồng minh, vừa để yêu cầu Nga chịu trách nhiệm vì hành động vi phạm quy chuẩn và thỏa thuận quốc tế”. Cựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter, nay đã 93 tuổi, cho biết, ông vẫn rất quan tâm tới tình hình Triều Tiên và sẵn sàng giúp nếu cần thiết.  Triều Tiên bất ngờ đưa tin về việc cải thiện quan hệ với Mỹ  Những tính toán và ngờ vực đằng sau cuộc hội đàm lịch sử Mỹ - Triều TiênCựu Tổng thống Mỹ Jimmy Carter sẵn sàng đại diện cho chính quyền của Tổng thống đương nhiệm Donald Trump tới Triều Tiên.“Tôi hiểu Triều Tiên muốn điều gì và cần điều gì. Tôi đã có cuộc gặp với một đại diện của Nhà Trắng và được thông báo những diễn biến mới nhất trong vấn đề Triều Tiên”, ông Jimmy Carter nói với phóng viên CBS.Trong buổi lên lớp hôm Chủ nhật tuần trước tại Viện Báo chí Atlanta, nhà cựu lãnh đạo Mỹ cũng đã nói với các sinh viên về cuộc gặp với đại diện Nhà Trắng. Ông cho biết, người đại diện này đến gặp ông vào thời điểm nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đề nghị Tổng thống Donal Trump có cuộc gặp thượng đỉnh.Tháng 10 năm ngoái, cựu Tổng thống Jimmy Carter khi trả lời phỏng vấn Tờ Thời báo New York (The New York Times) cũng cho biết, ông đã bàn tới khả năng tới Triều Tiên cũng người bạn của mình là ông H.R.McMaster, người vừa bị Tổng thống Trump sa thải khỏi vị trí cố vấn an ninh quốc gia.Tổng thống Trump đã thay thế ông McMaster bằng ông John Bolton, người luôn cổ vũ ông Trump tiến hành các biện pháp quân sự để “giải quyết nhanh chóng” vấn đề hạt nhân Triều Tiên hay Iran. Động thái cho thấy, ông chủ Nhà Trắng đang lập một đội ngũ “cứng rắn nhất” cho cuộc gặp thượng đỉnh với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Dù không đồng tình với việc Tổng thống Trump thay thế cố vấn an ninh quốc gia, song ông Jimmy Carter vẫn mở lời hoan nghênh việc nhà lãnh đạo Mỹ sẵn sàng gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên./. Những cô gái Nga xinh đẹp có thể dễ dàng trở thành người mẫu dựa vào ngoại hình nổi bật, song họ đã quyết định dấn thân vào sự nghiệp gìn giữ an ninh và khoác lên mình bộ quân phục cảnh sát.  Huyền thoại “bóng hồng” đầu tiên bay vào vũ trụ  Những “bóng hồng” trở thành phi công chiến đấu đầu tiên của Ấn Độ  “Bóng hồng” đầu tiên trở thành sĩ quan thủy quân lục chiến MỹMặc dù sở hữu ngoại hình “mong manh”, nhưng trong công việc, Alisa Selezneva được mệnh danh là “xạ thủ Alisa” vì kỹ năng sử dụng vũ khí điêu luyện và độ chính xác đáng kinh ngạc của cô. Người phụ nữ với đôi mắt to màu xanh thực chất là một sĩ quan cảnh sát với 8 năm kinh nghiệm.“Gia đình tôi rất sốc khi tôi quyết định theo ngành cảnh sát. Làm thế nào mà một đứa con duy nhất trong nhà, một sinh viên xuất sắc, một cô gái xuất thân từ gia đình có truyền thống âm nhạc đột nhiên gia nhập lực lượng hành pháp. Bà tôi vẫn chưa thể chấp nhận sự thật đó”, Alisa chia sẻ.Alsia nói với Sputnik rằng cô luôn mong muốn trở thành một nữ cảnh sát mặc dù cô cũng từng tham gia các cuộc thi sắc đẹp. Cô từng mơ về một ngày được mặc đồng phục cảnh sát và muốn được tham gia vào các cuộc điều tra cũng như những vụ bắt giữ tội phạm hơn là sải bước trên sàn diễn thời trang.Alisa cũng tiết lộ việc cô thỉnh thoảng gặp một số người đàn ông tưởng nữ cảnh sát chỉ đơn thuần là những phụ nữ đẹp và tán tỉnh cô.“Họ nói với tôi những câu kiểu như “Hãy bắt tôi ngay lập tức đi!”. Và tôi bắt họ luôn để cho họ một bài học”, Alisa kể lại và khẳng định cô chưa bao giờ hối tiếc vì quyết định của mình.Nữ cảnh sát Ekaterina Salomeeva cũng không nhận được sự ủng hộ từ cha mẹ - những người muốn cô trở thành giáo viên mặc dù Ekaterina thích karate hơn nhảy và thể dục nhịp điệu. Ekaterina hiện là đại úy và giữ đai đỏ trong karate.“Mẹ tôi đã đấu tranh cho tới phút chót và tuyên bố sẽ không cho phép tôi làm việc trong ngành cảnh sát vì đó là công việc của đàn ông. Tôi đã phải bí mật chuẩn bị cho kỳ thi vào Bộ Nội vụ”, Ekaterina nhớ lại.“Không ai có thể tưởng tượng rằng một cô gái 26 tuổi có thể hạ gục một tên tội phạm. Đôi khi việc đánh lừa thủ phạm bằng vẻ ngoài mong manh của bạn cũng là điều tốt”, Ekaterina cho biết.Hình ảnh một số nữ cảnh sát xinh đẹp của Nga: Porton Down, phòng thí nghiệm quân sự bí mật nhất nước Anh, đang trở thành tâm điểm của cuộc điều tra về nghi vấn cựu điệp viên Nga Sergei Skripal bị đầu độc ở Anh hồi đầu tháng.  Cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc từng viết thư cho Tổng thống Putin?  Ai được lợi từ vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal?  4 lý do Nga không đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên ở AnhRa đời trong chiến tranhTrụ sở của Phòng Thí nghiệm Công nghệ và Khoa học Quốc phòng (DSTL) Anh tại Porton Down, hay còn gọi là phòng thí nghiệm Porton Down, nằm trên một khuôn viên rộng rãi. Đối với bất kỳ ai muốn tiếp cận khu vực này, những tấm biển cảnh báo và những lá cờ màu đỏ là dấu hiệu cho họ thấy đây là căn cứ quân sự nhạy cảm. Được rót ngân sách hơn 700 triệu USD/năm với đội ngũ nhà khoa học lên tới 3.000 người, Porton Down là cơ sở nghiên cứu bí mật gây tranh cãi nhất tại Anh.Nằm trên khuôn viên với diện tích rộng 28 km2 ở vùng nông thôn của Anh, Porton Down được xây dựng cách đây hơn 100 năm nhằm chống lại các cuộc tấn công bằng khí độc của Đức trong Chiến tranh thế giới thứ nhất. Cuộc tấn công bằng khí độc đầu tiên nhằm vào các binh sĩ Anh liên quan tới khí Clo. Hàng nghìn lính Anh khi đó không biết họ đang đối mặt với loại chất độc gì. Họ phải chịu các vết bỏng hóa chất hoặc chết trong đau đớn. Sau khí Clo, binh sĩ Anh còn phải đối mặt với các loại khí độc hại khác.Tướng Kitchener, khi đó là bộ trưởng chiến tranh của Anh, đã ra lệnh tìm cách đáp trả ngay lập tức. Điều này đã dẫn tới sự ra đời của Porton Down. Các nhà khoa học tại Porton Down nhanh chóng phát triển mặt nạ chống độc và tiến hành các thí nghiệm để thực hiện các cuộc tấn công bằng khí độc tương tự nhằm vào binh sĩ Đức. Các cuộc tấn công khiến hàng trăm nghìn binh sĩ và dân thường thiệt mạng. Đây cũng là một trong những lý do khiến cuộc chiến tranh thế giới thứ nhất đôi khi còn bị gọi là “chiến tranh hóa học”.Cuộc gọi bất thườngVào sáng sớm ngày 5/3, một cuộc gọi khẩn cấp đã được gọi tới phòng thí nghiệm Porton Down. DSTL thường được liên lạc trong trường hợp xảy ra những vụ việc lớn tại Anh như các vụ tấn công khủng bố. Tuy nhiên, cuộc gọi lần này không phải về khủng bố, mà liên quan tới một vụ việc xảy ra trên một con đường ở thành phố Salisbury - nơi cách Porton Down vài km.Cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị phát hiện bất tỉnh nhân sự trên một băng ghế ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại Salisbury hôm 4/3 và các dấu hiệu cho thấy họ không mắc những triệu chứng bệnh tật thông thường. Chỉ vào giờ sau cuộc gọi, một trong số các Nhóm Phản ứng Đặc biệt của Porton Down, vốn luôn trong trạng thái sẵn sàng 24/7, đã được triển khai.Những triệu chứng ban đầu từ hai nạn nhân tại Salisbury trùng khớp với biểu hiện của một loại chất độc thần kinh. Nhóm chuyên gia đã nhanh chóng thu thập các mẫu vật trước khi đem chúng về phân tích tại phòng thí nghiệm ở Porton Down.Các cuộc thử nghiệm sau đó xác nhận rằng một chất độc thần kinh quân sự đã được sử dụng trên đường phố Anh. Sự kết hợp của phân tích khoa học và các thông tin khác đã dẫn tới kết luận của chính phủ Anh rằng, Nga có khả năng đứng sau vụ tấn công nhằm vào cha con ông Skripal.Liên quan tới vụ cha con cựu điệp viên nghi bị đầu độc, giới chức Nga đã đặt ra nghi vấn rằng chất độc thần kinh được sử dụng để đầu độc họ có thể xuất phát từ chính phòng thí nghiệm Porton Down. Phía Nga cho rằng Porton Down có vị trí rất gần thành phố Salisbury - nơi xảy ra vụ tấn công. Tuy nhiên, lãnh đạo điều hành của DSTL Gary Aitkenhead đã phủ nhận cáo buộc từ Moscow.“Chúng tôi có mức độ kiểm soát an ninh ở mức cao nhất liên quan tới những công việc chúng tôi đang làm ở đây. Chúng tôi sẽ không được phép hoạt động nếu thiếu đi sự kiểm soát dẫn tới việc để lọt bất cứ thứ gì đó ra khỏi bốn bức tường của cơ sở này. Không có chuyện chất hóa học rời khỏi đây. Chúng tôi hoàn toàn cam đoan rằng không có bất kỳ thứ gì có thể chuyển từ đây ra thế giới bên ngoài”, ông Gary Aitkenhead nhấn mạnh.Mục đích phòng vệGiới chức DSTL nói rằng vai trò của phòng thí nghiệm này là sử dụng chuyên môn về khoa học để hỗ trợ công tác điều tra của cảnh sát, bao gồm việc bảo vệ các mẫu vật an toàn về pháp lý để đảm bảo chúng có thể trở thành chứng cứ sau này, cũng như hỗ trợ các nhóm y tế trong việc điều trị và giúp giải quyết các mối lo ngại về sức khỏe của cộng đồng. Ngoài ra, DSTL cũng trợ giúp các nhân viên cứu trợ khẩn cấp và cảnh sát để đảm bảo rằng họ không bị nhiễm độc khi tới những hiện trường vụ việc khác nhau.Mặc dù được mời tới phòng thí nghiệm Porton Down, song các phóng viên của BBC cũng bị hạn chế nghiêm ngặt những gì họ được quan sát. Cảnh sát được vũ trang và chó nghiệp vụ tuần tra thường xuyên khu vực này. Các nhà khoa học tại đây cũng luôn phải mặc đồ bảo hộ và đeo mặt nạ chống độc trong quá trình làm việc.Mặc dù được xây dựng từ thời chiến tranh để đối phó với mối đe dọa từ chất độc hóa học, song mục đích hoạt động của Porton Down hiện nay chủ yếu là để phòng vệ. Porton Down đang tìm cách phát triển những phương pháp tốt hơn để bảo vệ các binh sĩ và dân thường Anh trước các cuộc tấn công.Theo BBC, một căn nhà lớn đang được xây dựng tại một góc trong khuôn viên Porton Down và có thông tin từ Nga nói rằng căn nhà này là nhà máy chế tạo vũ khí hóa học của Anh.“Đó là thông tin vô lý. Đây là một tổ chức mang tính chất phòng vệ”, ông David Pepper, chủ tịch DSTL nói với BBC.Các thanh tra viên quốc tế thuộc Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) đã tới thành phố Salisbury và được thẩm phán cho phép lấy mẫu máu của cha con ông Skripal để phục vụ điều tra. Họ cũng tới Porton Down do DSTL là một phòng thí nghiệm được OPCW chứng nhận. Cho tới hiện tại, phòng thí nghiệm Porton Down vẫn được xem là mắt xích quan trọng trong vụ việc khiến quan hệ Anh - Nga căng thẳng trong những tuần gần đây. Cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal, người nghi bị đầu độc tại Anh hồi đầu tháng, từng hối tiếc vì trở thành một “điệp viên hai mang” và được cho là từng gửi thư cho Tổng thống Vladimir Putin.  Ai được lợi từ vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal?  4 lý do Nga không đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên ở Anh  Cha con cựu điệp viên Nga có thể không bao giờ phục hồi sau nghi án bị đầu độcTheo Vladimir Timoshkov, một người bạn học của cựu đại tá tình báo Sergei Skripal, bản thân ông Skripal không coi mình là kẻ phản bội vì “lời thề mà ông đã nói ra là dành cho Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, tức Liên bang Xô viết, chứ không phải dành cho nước Nga”. Ông Timoshkov cho biết người bạn của ông “bị xa lánh” sau khi bị kết tội phản quốc và những người bạn cũ của Skripal cũng cho rằng ông đã phản bội chính đất nước mình. Ông Skripal cũng từng hối tiếc vì trở thành một “điệp viên hai mang”.Cựu đại tá Sergei Skripal từng có nhiều năm công tác trong Cơ quan Tình báo Quân đội Nga (GRU) trước khi bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì hành vi làm gián điệp cho  Cơ quan Tình báo Mật (MI6) của Anh. Tới tháng 7/2010, Skripal được trả tự do sau một cuộc trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ trước khi chuyển tới Anh sinh sống từ đó tới nay.Theo ông Timoshkov, Sergei Skripal không thừa nhận ông là “kẻ phản bội” và từng viết thư cho Tổng thống Vladimir Putin với mong muốn “được tha thứ hoàn toàn”. Cựu đại tá tình báo cũng đề nghị chính phủ Nga cho phép ông quay trở về quê nhà vì ông muốn gặp lại mẹ, em trai và những người họ hàng thân thích. Tuy nhiên, Điện Kremlin bác tin từng nhận một bức thư từ ông Skripal.Ông Skripal và con gái Yulia bị phát hiện bất tỉnh trên một băng ghế ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Chính phủ Anh nghi ngờ Nga sử dụng chất độc thần kinh Novichok để hạ độc cha con ông Skripal, song Moscow một mực bác bỏ những cáo buộc này.Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko hoài nghi về việc bằng cách nào các nhà chức trách Anh có thể nhanh chóng xác định loại chất độc được sử dụng là Novichok như vậy, trong khi Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) nói rằng phải mất ít nhất từ 2-3 tuần mới có thể phân tích được mẫu chất độc và xác định xem đó là loại gì.“Liệu điều đó có nghĩa là Anh từ trước đó đã sở hữu loại chất độc thần kinh này trong phòng thí nghiệm hóa học của họ ở Porton Down, căn cứ quân sự bí mật lớn nhất tại Anh chuyên chế tạo các loại vũ khí hóa học, hay không?”, Đại sứ Yakovenko đặt câu hỏi, đồng thời cho biết căn cứ quân sự này chỉ cách thành phố Salisbury, nơi xảy ra vụ tấn công, hơn 12 km.Tuy nhiên, lãnh đạo điều hành của Porton Down, ông Gary Aitkenhead, khẳng định với BBC rằng không có bất kỳ chất độc thần kinh nào liên quan tới vụ hạ độc cha con cựu điệp viên Nga được lưu trữ tại căn cứ nghiên cứu quân sự này. Ông Gary cũng bác bỏ nghi vấn về khoảng cách địa lý gần gũi giữa Porton Down và Salisbury, đồng thời cho biết phòng thí nghiệm Porton Down có mức độ kiểm soát và an ninh ở mức “cao nhất”.Hiện các nhà điều tra vẫn đang khẩn trương làm việc để làm rõ các tình tiết liên quan tới vụ cha con cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh. Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) cũng cử các thanh tra viên vào cuộc điều tra. Băng ghế, nơi ông Skripal và con gái bị phát hiện bất tỉnh, cũng đã được các điều tra viên mặc đồ bảo hộ mang đi.Một thẩm phán tại Anh ngày 22/3 cho biết cha con cựu điệp viên Nga có thể đã bị tổn thương não lâu dài và sẽ không bao giờ hồi phục hoàn toàn. Ngoài ra, tòa án Anh cũng đã cho phép lấy mẫu máu của cha con ông Skripal để các chuyên gia của tổ chức OPCW xét nghiệm và xác minh kết luận của Anh về việc hai người này đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh được sản xuất tại Nga. Một cảnh sát Pháp, người đã dũng cảm thế thân để đổi lấy một con tin trong vụ tấn công siêu thị ngày 23/3, đã qua đời vào hôm nay sau khi bị trúng đạn của thủ phạm vụ tấn công. Ba người khác cũng thiệt mạng trong vụ nổ súng mà Tổng thống Pháp Emmanuel Macron gọi là “một vụ tấn công khủng bố”.  Nổ súng, bắt giữ con tin ở siêu thị Pháp, ít nhất 3 người chết“Trung tá Arnaud Beltrame đã qua đời. Anh ấy đã hi sinh vì đất nước. Nước Pháp sẽ không bao giờ quên lòng yêu nước của anh”, Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb viết trên mạng xã hội Twitter.Arnaud Beltrame, 45 tuổi, nằm trong một nhóm cảnh sát đã khẩn trương có mặt tại hiện trường vụ tấn công ở thành phố Trebes, tây nam nước Pháp, hôm 23/3 sau khi một tay súng tự nhận là liên minh với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) tấn công vào một siêu thị. Nghi phạm đã nổ súng vào những người mua hàng và nhân viên siêu thị, bắt cóc các con tin.Khoảng 50 người đang có mặt tại siêu thị vào thời điểm xảy ra vụ tấn công. Một số người đã cố gắng thoát ra ngoài, nhưng một số vẫn mắc kẹt ở bên trong.Sĩ quan Beltrane đã đề nghị thế thân mình vào vị trí một con tin nữ đang bị tay súng bắt cóc trong khi các đồng nghiệp của anh đàm phán với nghi phạm.Ông Collomb cho hay khi thế chân cho con tin, Beltrane đã mở điện thoại cá nhân và đặt trên bàn để cho phép các cảnh sát vốn đang bao vây tòa nhà có thể theo dõi diễn biến. Khi lực lượng đặc nghiệm nghe thấy tiếng súng, họ đã xông vào siêu thị để tiêu diệt nghi phạm. Trung tá Beltrane đã bị tay súng bắn trọng thương.Sĩ quan Beltrame, người được tôn vinh là người hùng, đã được đưa khẩn cấp bằng trực thăng từ hiện trường vụ tấn công tới bệnh viện. Tuy nhiên, đến hôm nay anh đã không qua khỏi.Tay súng Radouane Lakdim, 25 tuổi, cũng sát hại 3 người khác và làm 4 người nữa bị thương trong vụ tấn công khủng bố nghiêm trọng nhất tại Pháp kể từ tháng 10 năm ngoái.Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) nói rằng vụ khủng bố trên là “lời đáp trả trước kêu gọi của nhằm tấn công các kẻ thù phương Tây”.Vụ tấn công diễn ra trong bối cảnh nước Pháp vẫn ở trong tình trạng cảnh giác cao sau một loạt các vụ tấn công khủng bố đẫm máu kể từ năm 2015, làm hơn 240 người thiệt mạng.Công tố viên chống khủng bố hàng đầu của Pháp Francois Molins cho biết tay súng Lakdim từng bị kết án vì mang một vũ khí bị cấm và sử dụng ma túy.Các nguồn tin an ninh cho hay tên Lakdim sinh tại Taza, phía bắc Morocco và có quốc tịch Pháp. Người bạn đời của y, sống với y tại Carcassonne, cũng đã bị bắt giữ. Triều Tiên đã nhất trí tổ chức đàm phán cấp cao với Hàn Quốc vào ngày 29/3 tới tại làng đình chiến Panmunjom ở biên giới hai miền để chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa lãnh đạo nước dự kiến diễn ra vào tháng 4.  Dấu hiệu Triều Tiên từ bỏ phát triển hạt nhân giữa lúc “xuống thang” với Mỹ  Triều Tiên bất ngờ đưa tin về việc cải thiện quan hệ với Mỹ  Nga cử phái đoàn tới Triều Tiên trước cuộc gặp lịch sử với Mỹ - HànBộ Thống nhất Hàn Quốc ngày 24/3 cho biết, Bình Nhưỡng sáng ngày hôm nay đã thông báo với phía Seoul rằng một nhóm gồm 3 quan chức của Triều Tiên dẫn đầu là ông Ri Son Gwon - Chủ tịch Ủy ban tái thống nhất hòa bình Triều Tiên - sẽ tham gia cuộc đàm phán.“Sáng nay, Triều Tiên đã gửi một thông điệp thông qua kênh liên lạc tại Panmunjom nhất trí về đề xuất của chúng tôi nhằm tổ chức các cuộc đàm phán liên Triều Tiên”, Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho hay.Cuộc đàm phán nhằm chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 4 tới.Trong khi đó, cũng có nhiều kỳ vọng về một cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên vào cuối tháng 5.Cuộc đàm phán liên Triều vào ngày 29/3 sẽ diễn ra trước kế hoạch biểu diễn âm nhạc của một nhóm các ca sĩ Hàn Quốc tại Bình Nhưỡng vào đầu tháng 4. Trước đó, Triều Tiên cũng đã cử các nghị sĩ tới biểu diễn nhân dịp diễn ra Thế vận hội Mùa đông Pyeongchang hồi tháng 2.Hãng tin Yonhap dẫn lời một trợ lý của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho hay các nghệ sĩ của cả hai nước sẽ phối hợp trong chương trình biểu diễn vào ngày3/4 tại Bình Nhưỡng. Nhằm giảm bớt sự quá tải về dân số tại thủ đô Seoul và thúc đẩy phát triển cân bằng trên cả nước, Hàn Quốc đã thực hiện dự án đầy tham vọng nhằm xây dựng trung tâm hành chính mới. Sau 6 năm, giờ đây 39 cơ quan chính phủ trung ương, trong đó có văn phòng thủ tướng, đã hoàn thành di dời từ Seoul về Sejong.Vùng đô thị Seoul, ở phía tây bắc, chiếm một nửa dân số của Hàn Quốc và một nửa các doanh nghiệp nước này đóng tại đây. Sự quá tải tại vùng Seoul trở thành một bài toán nan giải với Hàn Quốc và các chính trị gia nước này đã cố gắng thúc đẩy sự phát triển tại các khu vực xa hơn về phía nam.Hàn Quốc đã tìm ra một giải pháp để giảm gánh nặng cho Seoul bằng cách phát triển một trung tâm hành chính mới. Thành phố Sejong, nằm cách thủ đô Seoul 120km về phía nam, giờ đây được gọi là trung tâm hành chính mới của nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á. Người Hàn Quốc đặt cho Sejong biệt danh “thành phố hạnh phúc”, với mong muốn xây dựng một thành phố đáng sống đúng nghĩa.Sejong được khởi động từ năm 2003 sau khi cựu Tổng thống Roh Moo-hyun lên nắm quyền. Ông Roh Moo-hyun muốn di “dời đô” từ Seoul tới một thành phố hành chính đa năng mới ở miền trung đất nước. Mục đích của việc này là nhằm giảm sự tập trung quyền lực tại Seoul, giảm tình trạng quá tải tại thủ đô, trong khi tạo động lực thúc đẩy phát triển tại các khu vực khác của đất nước.Sejong được đặt theo tên của Vua Sejong, một trong những vị vua nổi tiếng nhất trong lịch sử Hàn Quốc và là người sáng tạo hệ thống ký tự chữ Hàn. Tuy nhiên, kế hoạch “dời đô” đã gặp cản trở khi bị Tòa án hiến pháp bác bỏ vào năm 2004. Sejong sau đó được phát triển thành thành phố hành chính đặc biệt thay vì một thủ đô mới, còn Seoul vẫn là thủ đô của Hàn Quốc.Sejong, với diện tích bằng 3/4 Seoul, chính thức được khai trương vào tháng 7/2012 và được gọi với biệt danh “thành phố Hạnh phúc”. Hàn Quốc muốn xây dựng Sejong thành một thành phố thông minh và là biểu tượng cho một Hàn Quốc hiện đại, năng động.Sau 6 năm khai trương, 60% các văn phòng hành chính của Hàn Quốc đã được di dời về Sejong. Tổng cộng 39 cơ quan chính phủ trung ương đã chuyển từ Seoul tới Sejong, trong đó có Văn phòng thủ tướng, Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng; Bộ Tài chính và Chiến lược; Bộ Xây dựng; Bộ Giáo dục; Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Bộ Nông nghiệp…Khoản ngân sách 160,8 nghìn tỷ won (144 tỷ USD) đã được dự trù để phục cho việc xây dựng thành phố, vốn được tiến hành theo 3 giai đoạn và dự kiến hoàn thành vào năm 2030. Hàn Quốc đang cân nhắc kế hoạch chuyển các tòa nhà công còn lại, trong đó có Phủ tổng thống, Quốc hội, từ Seoul tới Sejong để đưa thành phố này trở thành thủ đô hành chính và “trái tim mới” của Hàn Quốc.“Sejong sẽ là một ví dụ tiêu biểu trên thế giới bởi nhiều thành phố thủ đô của các nước đã bị quá tải”, Thị trưởng Sejong Lee Choon-hee cho biết trong cuộc gặp với đoàn 70 nhà báo các nước tham dự Hội nghị các nhà báo tại Hàn Quốc hồi đầu tháng 3.Ông Lee nói thêm, Sejong tọa lạc ở vị trí thuận tiện vì chỉ mất 2 giờ để tới Sejong từ các thành phố lớn khác tại Hàn Quốc khi dự án xây dựng thành phố hoàn thành. Từ thủ đô Seoul, chỉ mất 40 phút đi tàu để tới Sejong. Việc đi lại thuận là một trong những chìa khóa để kết nối dễ dàng Sejong với phần còn lại của đất nước.Việc xây dựng thành phố giờ đây đã hoàn tất một nửa. Thị trưởng Lee tin tưởng rằng Sejong sẽ trở thành một thành phố khác sau 5-10 năm nữa khi dự án hoàn thành, với các cơ sở vật chất hiện đại, đẳng cấp thế giới. Giới Hàn Quốc cũng cam kết phát triển Sejong thành thành phố xanh, thân thiện với môi trường.Dự kiến Chính phủ Hàn Quốc và Quốc hội sẽ thảo luận về việc sửa đổi hiến pháp để di dời thủ đô hành chính từ Seoul tới Sejong trong các cuộc bầu cử địa phương vào tháng 6 tới. Thị trưởng Lee hi vọng rằng Tòa án tối cao và Quốc hội cũng sẽ được chuyển về thành phố Sejong.Xây dựng một thành phố từ số 0 là thách thức rất lớn đối với bất kỳ quốc gia nào. Di chuyển thủ đô hành chính tới một thành phố hoạt động hiệu quả hơn, xanh hơn, biến nó trở thành trung tâm của nghiên cứu, giáo dục và ngành công nghiệp công nghệ cao là điều Hàn Quốc mong muốn và tin tưởng sẽ thành công trong tương lai gần.Sejong hiện đã đón khoảng 11.000 nhân viên chính phủ tới làm việc. Hàn Quốc ước tính, dân số của thành phố sẽ tăng lên 500.000-700.000 người vào năm 2030. Một cơn sóng lớn đã bất ngờ xô tới và cuốn một cô gái đang đứng trên mỏm đá để chụp ảnh ngoài biển.Theo Dailymail, một nhân chứng có mặt trên bãi biển ghi lại vụ việc xảy ra và đăng lên mạng hôm 20/3. Đoạn video được quay tại đảo Roatán thuộc chuỗi đảo vịnh Caribe của Honduras.Hình ảnh từ đoạn video ngắn cho thấy một cô gái mặc bikini trèo ra ngoài mỏm đá bên cạnh hồ bơi sát biển để chụp ảnh. Trong khi đó, một người bạn của cô gái này đứng trên khu đất cao gần vị trí mỏm đá, trên tay cầm sẵn điện thoại để chụp ảnh.Khi cô gái đang tạo dáng trên mỏm đá, một đợt sóng lớn bất ngờ ập tới và cuốn phăng cô gái này. Các nhân chứng cho biết cô gái may mắn sống sót và chỉ bị thương nhẹ. Mô hình phát triển kinh tế, xã hội của Khối Bắc Âu với những thành tựu vượt trội trên tất cả các lĩnh vực có thể trở thành giá trị tham khảo quan trọng cho các quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam.Nhân kỷ niệm Ngày Bắc Âu 23/3, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã phối hợp cùng Đại sứ quán các nước Bắc Âu tại Việt Nam, gồm Đan Mạch, Phần Lan, Na Uy và Thụy Điển, tổ chức tọa đàm “Mô hình kinh tế - xã hội Bắc Âu: Thành tựu và Bài học kinh nghiệm”. Tọa đàm đã thu hút sự tham gia của các nhà khoa học, các chuyên gia hàng đầu trong và ngoài nước.Các nước Bắc Âu gồm Đan Mạch, Phần Lan, Na Uy, Thụy Điển và Iceland hiện được coi là một trong những mô hình quản trị hiệu quả nhất thế giới. Mô hình phát triển kinh tế - xã hội của khu vực này đã đạt được những thành tựu lớn về tăng trưởng kinh tế, phúc lợi xã hội, bảo vệ môi trường, gìn giữ văn hóa. Các chuyên gia, diễn giả và nhà khoa học tham dự tọa đàm cho rằng đây là mô hình điển hình để các quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam, có thể tham khảo và học hỏi.“Học hỏi lẫn nhau là một trong những nét đặc trưng của mô hình hợp tác Bắc Âu. Những phương thức có hiệu quả của một quốc gia sẽ nhanh chóng được mô phỏng lại ở các quốc gia khác”, Đại sứ Na Uy tại Việt Nam Siren Gjerme Eriksen phát biểu tại tọa đàm, đồng thời tin tưởng rằng “Việt Nam cũng sẵn sàng đón nhận và tham khảo kinh nghiệm của các nước khác cũng như chia sẻ bài học kinh nghiệm của mình”.Cơ chế hợp tác chính trị khu vực của khối Bắc Âu là cơ chế lâu đời nhất và đa dạng nhất với lịch sử phát triển hơn 6 thập niên. Tuy chỉ có 26 triệu dân nhưng Bắc Âu là một trong những khu vực hội nhập nhất và là nền kinh tế lớn thứ 11 của thế giới với tổng giá trị GDP là 1.416 tỷ USD.Các nước Bắc Âu luôn duy trì các chỉ số kinh tế và xã hội cao, dẫn đầu nhiều bảng xếp hạng và chỉ số đo lường của thế giới về sáng tạo, minh bạch hóa, mức độ dân chủ, tiến bộ xã hội, phát triển bao trùm, tính bền vững…Phát biểu tại tọa đàm, Đại sứ Thụy Điển tại Việt Nam Pereric Högberg cho biết các nước Bắc Âu luôn cố gắng đi tiên phong trong việc phát triển các phương pháp sản xuất sạch, bền vững và sử dụng hiệu quả tài nguyên.“Hàng hóa và dịch vụ không được hủy hoại môi trường hay sức khỏe ở bất cứ giai đoạn nào của quy trình. Chúng tôi là những quốc gia sáng tạo đi đầu thế giới, luôn phối hợp với nhau để tìm ra những giải pháp mới, thông minh và dựa trên công nghệ sinh học. Ngoài ra, minh bạch và tiếp cận thông tin cũng luôn là chìa khóa thành công của các nước Bắc Âu”, Đại sứ Pereric Högberg nói.Về đặc trưng của mô hình xã hội Bắc Âu, Đại sứ Phần Lan Kari Kahiluoto mô tả bằng những đặc điểm gồm “dịch vụ chất lượng cao, các yếu tố cân bằng xã hội, phân phối thu nhập qua chính sách thuế và các thể chế vững mạnh”. Theo Đại sứ Kari Kahiluoto “mô hình này đã và đang vận hành linh hoạt, phục vụ hiệu quả cho các xã hội Bắc Âu”.Theo Đại biện Lâm thời Đan Mạch Christian Brix Møller, “các nước Bắc Âu có nhiều điểm khác biệt nhưng vẫn gắn kết chặt chẽ với nhau bởi những giá trị chung như bình đẳng, minh bạch hóa, tin tưởng và tinh thần khởi nghiệp, và thông qua cơ chế hợp tác hữu nghị lâu đời trong khối”.Cả 4 nước Bắc Âu đều thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam rất sớm (Thụy Điển: năm 1969, Đan Mạch và Na Uy: năm 1971, Phần Lan: năm 1973). Nếu trước kia quan hệ với Việt Nam mang tính chất nhà tài trợ và nước nhận viện trợ, thì giờ đây Việt Nam đã trở thành đối tác của khu vực Bắc Âu và các nước thành viên trong khu vực. Tại sao không thủ tiêu cựu điệp viên Nga lúc ở tù mà đợi đến 8 năm sau mới ra tay? Nghi ngờ đã dấy lên trong giới phân tích phương Tây, kể cả giới chống đối Tổng thống Putin, rằng có thể Moscow không phải là thủ phạm thật sự.  Ai được lợi từ vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal?  Đằng sau khủng hoảng ngoại giao Anh - Nga: Điệp viên mang túi xách Louis Vuitton  Điện Kremlin: “Cựu điệp viên không còn giá trị, sao Nga phải hạ độc?”Không có lý do nào khiến Nga giết Sergei Skripal (66 tuổi) vào lúc này. Một chuyên gia về Nga, PGS Aleksey Muraviev, Trưởng Khoa Khoa học xã hội và Nghiên cứu an ninh Trường ĐH Curtin (TP Perth - Úc), đã nhận định như vậy trên đài SBS (Úc) hôm 21-3. Trong cuộc phỏng vấn khá dài, ông đã trả lời một số câu hỏi được dư luận Anh quan tâm nhưng chưa có lý giải rõ ràng.Bảo vệ người cung cấp thông tinTheo PGS Muraviev, sở dĩ chính phủ Anh làm rùm beng vụ việc là nhằm bảo vệ người đã cung cấp thông tin tình báo và quân sự vô cùng quan trọng đối với nước này trong mấy chục năm qua. Skripal là cựu đại tá quân báo Liên Xô từng bị kết tội phản quốc, bán bí mật quốc gia cho Anh qua hai thời kỳ Liên Xô và Liên bang Nga. Năm 2004, ông ta mới bị phát hiện và bị bắt.Nếu bị bắt trước khi Liên Xô tan rã, chắc chắn Skripal đã bị hành quyết. Số phận ông ta xét cho cùng hết sức may mắn. Cùng với 3 công dân Nga khác hoạt động gián điệp cho Mỹ - Anh, Skripal được trao đổi với 10 điệp viên Nga nằm vùng bị lộ ở Mỹ.Giải thích hành động quyết liệt của Thủ tướng Anh nhắm vào nước Nga, PGS Muraviev chia sẻ: "Nếu cơ quan tình báo Anh không bảo vệ người của mình thì ai dám tin tưởng mà cộng tác nữa?". Theo ông, đó là lý do Anh làm dữ với Nga dù chứng cứ - chất kịch độc Novichok - chưa rõ ràng và gây tranh cãi. Ví dụ, Skripal đã bị tấn công ra sao, nhiễm độc lúc nào? Có tin cho rằng Julia - 33 tuổi, con gái ông Skripal - đã vô tình gây hại cho cha với một món quà từ Nga.Sao bây giờ mới ra tay?Nga hoàn toàn có lý do để thanh toán điệp viên hai mang Skripal, theo nhận định của PGS Muraviev. Ông ta là một kẻ phản quốc, cơ quan an ninh Nga chưa bao giờ tha thứ cho loại người này. Thế nhưng, tại sao không giết Skripal ngay trong tù (ông ta từng ở tù 3 năm ở Nga) mà đợi đến 8 năm sau mới ra tay?Có không ít người Nga bị chính quyền Moscow kết tội phản quốc đã đào thoát sang các nước phương Tây, hiện sinh sống tương đối yên ổn ở Anh và Mỹ nên hiện chưa rõ tại sao Skripal bị mưu sát. PGS Muraviev đã đưa ra một giả thuyết: "Có thể vì Skripal tiếp tục tiết lộ những thông tin nhạy cảm chống lại Nga nên đã tự hại mình".Nếu đó là lý do xác thực thì ai ra tay sát hại Skripal? Ngoại trưởng Anh Johson nói thẳng đó là chính phủ Nga bởi năm 2006, một vụ hạ độc y hệt đã xảy ra mà nạn nhân là Alexander Litvinenko, cựu nhân viên Cục An ninh Quốc gia Nga (FSB). Theo PGS Muraviev, chỉ có thể là Cơ quan Tình báo Quân đội Nga (GRU) làm việc này chứ không phải FSB. Việc chuẩn bị người cũng như kế hoạch hành động rất công phu và người chủ mưu vụ này chắc chắn đã lường trước hậu quả.Không dại bắn vào chân mìnhCuối cuộc phỏng vấn, PGS Muraviev tuyên bố ông không tin chính quyền Moscow đứng đằng sau vụ mưu sát, vì hai lý do.Thứ nhất, dưới góc độ chính trị, vụ mưu sát này rất có hại cho Nga, trước mắt là World Cup sắp diễn ra. Giải bóng đá này có thể bị ảnh hưởng xấu nếu Anh tẩy chay. "Anh vốn là cái nôi của bóng đá. Nếu Anh trả đũa bằng cách cấm đội tuyển tham gia và kêu gọi người hâm mộ bóng đá tẩy chay thì tác động rất tiêu cực đến World Cup" - PGS Muraviev nhấn mạnh.Thứ hai, cử tri Nga đi bầu tổng thống vào ngày 18-3 và ông Putin dẫn đầu rất xa. Dư luận trong nước sẽ nghĩ như thế nào nếu Moscow ra lệnh giết người ở nước ngoài vào thời điểm hết sức nhạy cảm như vậy? Tóm lại, theo PGS Muraviev, Moscow không dại gì tự bắn vào chân mình lúc này.Ông Gennedy Gudko - một chính khách Nga chống ông Putin, từng công tác ở bộ phận phản gián của Cơ quan Tình báo Liên Xô (KGB) từ năm 1982 đến 1993 - cũng không tin Moscow hạ lệnh giết cựu điệp viên Skripal. Phát biểu trên nhật báo Anh The Independent, ông nhận xét: "Dù không ưa gì ông Putin, tôi vẫn không nghĩ như thế. Nếu muốn, họ đã làm khi Skripal còn ngồi trong tù - một cái chết không ai hay biết. Thật phi lý nếu Moscow làm chuyện ấy lúc này".Theo ông Gudkov, thủ phạm vụ án hạ độc phức tạp này có thể là một số người ở Nga bị mất nhiều quyền lợi khi ông Skripal lộ diện làm nội gián cho Cục Phản gián Anh (MI 6), như mất đường làm ăn, mất chức quyền... Tóm lại, đây là một vụ trả thù riêng lẻ, không dính líu đến chính quyền ở cấp cao nhất.Mục tiêu là cô con gái?Tạp chí Anh The Sun dẫn lời bà Victoria Skripal (45 tuổi, ở TP Yaroslavl - Đông Bắc Moscow), cháu ruột cựu điệp viên hai mang Nga, cho rằng Julia rất có thể là đích nhắm của bà mẹ chồng chưa cưới của cô tại Nga. Bà này, sau khi nghe con trai tuyên bố sắp cưới Julia, đã nổi giận vì cha vợ tương lai của anh ta là một sĩ quan quân báo phản quốc. Bà không muốn con trai dính líu đến một gia đình có quá khứ bất hảo.Bà Victoria lập luận: "Bà ấy không chấp nhận Julia vì đó là con gái của một kẻ phản quốc, mà cha nào thì con nấy. Cách hành xử của phụ nữ xưa nay là vậy, thích dùng chất độc vì đó là cách "trả thù đẹp" đối với kẻ phản quốc".Theo bà Victoria, Julia từ Moscow đến Salisbury - Anh thăm cha để xoa dịu nỗi đau mất người thân (Sacha, con trai lớn của ông Skriptal) nhân dịp sinh nhật anh này (1-3). Chất độc có thể đã được giấu trong một món quà mà Julia mang từ Moscow sang tặng cha.Giả thuyết của bà Victoria trùng khớp với một giả thuyết rằng Skripal bị phơi nhiễm chất độc giấu trong túi xách của cô con gái. Tuy nhiên, các nhà bình luận Anh cho rằng đây chỉ là một trong các thuyết âm mưu đang lan tràn xung quanh vụ giết người bằng chất kịch độc bí ẩn khiến cha con nhà Skripal lâm vào cảnh thập tử nhất sinh.Kỳ tới: Moscow phản đòn Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký dự luật chi tiêu 1.300 tỷ USD nhằm ngăn chính phủ Mỹ đóng cửa dù trước đó ông tỏ ra không hài lòng và dọa phủ quyết văn bản này.  Tổng thống Trump: Tôi muốn đóng cửa chính phủ  Ông Trump coi đóng cửa chính phủ là “món quà tuyệt vời”Tổng thống Trump ngày 23/3 đã ký thông qua dự luật chi tiêu 1.300 tỷ USD cấp ngân sách hoạt động cho chính phủ tới ngày 30/9 và ngăn chính phủ đóng cửa lần thứ 3 trong năm nay. Dự luật bao gồm các khoản chi tiêu cho vấn đề quốc phòng, việc xây bức tường biên giới, và một số hạng mục phi quốc phòng khác.Trước đó, ông Trump đã dọa sẽ phủ quyết dự luật do tham vọng xây bức tường biên giới với Mexico của ông chỉ được cấp một phần vốn rất nhỏ, cũng như vấn đề người nhập cư theo đạo luật DACA không được giải quyết triệt để. Chia sẻ trên Twitter, ông Trump đã lên tiếng chỉ trích đảng Dân chủ dường như đã bỏ quên những người nhập cư DACA và cho biết ông muốn có thêm những biện pháp bảo vệ với những nhóm đối tượng này.Theo dự luật dày 2.200 trang mới được ký thông qua, tham vọng bức tường biên giới của ông Trump chỉ được cấp vốn đủ để xây 53 km, trong khi năm ngoái ông dự tính bức tường sẽ dài khoảng 1.100 km tới 1.400 km.Tuy nhiên, ông Trump cho biết ông miễn cưỡng ký thông qua vì vấn đề an ninh quốc gia của Mỹ. Ông nói dù có nhiều nội dung ông cảm thấy rất không hài lòng và nhiều hạng mục không nên xuất hiện, nhưng ông buộc phải đặt bút ký vì muốn có ngân sách để tiếp tục xây dựng quân đội và nền quốc phòng Mỹ. Ông cũng cảnh báo sẽ không bao giờ ký một dự luật nào giống dự luật này trong tương lai.Trong bài phát biểu, ông Trump cũng hé lộ những khí tài quân sự mà Mỹ sẽ rót vốn để nghiên cứu nâng cấp, cải tiến như hệ thống vũ khí hạt nhân, máy bay tàng hình, máy bay tiếp dầu.Dự luật lần này đã được Hạ viện và Thượng viện Mỹ thông qua nhanh chóng sau quá trình bàn bạc và thương lượng về các khoản chi tiêu và các hạng mục liên quan trước khi đệ trình lên Tổng thống Trump. Với chi phí xây dựng lên tới hơn 1 tỷ USD, siêu du thuyền Symphony of the Seas trông giống một thành phố thu nhỏ với công viên nước, sân golf mini, sân bóng rổ cùng hàng loạt trang thiết bị hiện đại.  Du thuyền trị giá 92 triệu USD dành cho giới nhà giàu  Mãn nhãn dàn siêu du thuyền đổ về Monaco Với chi phí xây dựng lên tới hơn 1 tỷ USD, siêu du thuyền Symphony of the Seas trông giống một thành phố thu nhỏ với công viên nước, sân golf mini, sân bóng rổ cùng hàng loạt trang thiết bị hiện đại.  Du thuyền trị giá 92 triệu USD dành cho giới nhà giàu  Mãn nhãn dàn siêu du thuyền đổ về Monaco Chính quyền Hong Kong đã quyết định chia sẻ khoản dư ngân sách kỷ lục 18 tỷ USD cho người dân của đặc khu hành chính này.  Singapore “lì xì” hàng trăm triệu USD cho dân vì ngân sách tăngTheo RT, hơn 1/3 dân số Hong Kong, tương đương khoảng 2,8 triệu người, sẽ được chính quyền Hong Kong tặng khoản tiền lên tới 510 USD/người sau khi chính quyền thông báo số dư ngân sách kỷ lục 18 tỷ USD trong năm tài khóa 2017.Lãnh đạo cơ quan tài chính Hong Kong Paul Chan Mo-po cho biết những cư dân nằm trong nhóm được nhận tiền phải đáp ứng đủ các tiêu chí gồm trên 18 tuổi, không có bất động sản, không nhận bất kỳ khoản trợ cấp nào của chính quyền và không trả thuế thu nhập trong năm tài khóa kết thúc vào tuần tới.Đối với những trường hợp đáp ứng đủ các tiêu chí trên nhưng vẫn phải trả thuế thu nhập, họ vẫn nhận được một khoản tiền chênh lệch nếu số thuế miễn giảm họ nhận được dưới 500 USD.Theo ông Chan, đợt chi trả tiền cho người dân lần này sẽ tiêu tốn của chính quyền Hong Kong thêm 1,4 tỷ USD. Đây được xem là phản ứng của chính quyền đặc khu sau sức ép từ các chính trị gia và người dân về việc chia sẻ thặng dư ngân sách.Trong khi một số người dân hoan nghênh quyết định tặng tiền của chính quyền, một số người khác lên tiếng chỉ trích việc chính quyền không thể giải thích lý do tại sao chọn 500 USD làm định mức. Một số chính trị gia cho rằng 500 USD/người dân là con số chưa thỏa đáng. Tuy nhiên theo ông Chan, đây là con số “cân bằng”.“Trong những tuần vừa qua, các bạn có thể nghe thấy nhiều đề xuất từ các đảng chính trị khác nhau về các mức tiền khác nhau. Để cân bằng, chúng tôi nghĩ mức đề xuất 500 USD hiện tại là con số hợp lý”, ông Chan cho biết. Cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đã trải qua đêm đầu tiên sống trong Trung tâm giam giữ Đông Seoul sau khi ông bị bắt vì cáo buộc tham nhũng hôm 22/3.  Hàn Quốc bắt cựu Tổng thống Lee Myung-bakTòa án Seoul đã phê chuẩn lệnh bắt giữ cựu Tổng thống Lee Myung-bak vào đêm 22/3 với cáo buộc nhận hối lộ, tham ô, trốn thuế và lạm dụng quyền lực. Ông Lee bị cảnh sát áp giải tới nhà giam ngay trong đêm và khoảng 100 người đã đứng trước Trung tâm Giam giữ Đông Seoul để theo dõi việc bắt giữ cựu tổng thống.Ông Lee Myung-bak bị cáo buộc nhận hơn 11 tỷ won (khoảng 10,2 triệu USD) từ cơ quan tình báo quốc gia và các doanh nghiệp. Cựu lãnh đạo Hàn Quốc cũng bị nghi ngờ tham ô khoảng 35 tỷ won từ một công ty bí mật được cho là thuộc quyền sở hữu của ông. Nếu bị kết tội với tất cả cáo buộc trên, ông Lee có thể sẽ phải đối mặt với mức án lên tới 45 năm tù.Theo thông báo của Bộ Tư pháp Hàn Quốc, cựu Tổng thống Lee Myung-bak cũng trải qua các quy trình tiếp nhận như những người khác trước khi được đưa tới nhà giam Đông Seoul.“Theo quy định của luật pháp về việc đối xử với các cựu tổng thống, chúng tôi đưa ông Lee tới một phòng đơn và sẽ có một nhân viên canh gác riêng để đảm bảo an toàn”, Bộ Tư pháp cho biết.Theo Korea Times, ban đầu khi được đưa tới nhà giam, nhân viên trông coi nhà giam sẽ ghi lại các thông tin cá nhân của cựu Tổng thống Lee, bao gồm tên, mã số an sinh xã hội và địa chỉ. Sau đó, ông Lee sẽ được kiểm tra sức khỏe sơ bộ trong khi nhà giam tịch thu tất cả các vật dụng cá nhân của ông.Sau khi tắm xong, cựu tổng thống sẽ phải thay quần áo dành cho phạm nhân bị giam giữ với mã số nhận dạng ở bên ngực trái. Ngoài ra, ông Lee cũng sẽ được chụp ảnh trước khi bị đưa vào phòng giam.Phòng giam dành cho cựu Tổng thống Lee Myung-bak rộng 13,07 m2, gần gấp đôi so với diện tích của phòng giam dành cho phạm nhân thông thường. Phòng được trang bị bồn vệ sinh, tivi, bồn rửa mặt và một số tiện nghi cơ bản khác như gương, bàn làm việc, giường và các dụng cụ vệ sinh.Cựu Tổng thống Lee Myung-bak sẽ ở trên tầng 12, tầng cao nhất của nhà giam. Ông được cho là người duy nhất bị giam trên tầng này do đây là chính sách đối đãi khoan hồng của chính phủ Hàn Quốc dành cho các cựu tổng thống.“Các vật dụng trong phòng giam (của cựu Tổng thống Lee) cũng tương tự các phòng bình thường khác. Các bữa ăn và giờ ngủ cũng tương tự các phạm nhân khác”, một phát ngôn viên của nhà giam cho biết.Trong đêm đầu tiên tại nhà giam, ông Lee Myung-bak đã bị mất ngủ. Với bữa sáng, ông được phục vụ bánh mì, mứt, sữa đậu nành và salad cải bắp. Sau mỗi bữa ăn, tương tự những người bị giam giữ khác, cựu tổng thống cũng phải tự rửa bát và trả lại các vật dụng này.Các công tố viên cho biết họ chưa có kế hoạch thẩm vấn cựu Tổng thống Lee Myung-bak vì muốn ông có thêm thời gian nghỉ ngơi. Ông Lee có thể bị giam giữ trong tối đa 20 ngày cho tới khi cáo buộc chính thức được đưa ra. Lệnh bắt giữ ông Lee dự kiến kéo dài tới ngày 10/4.Cựu Tổng thống Lee Myung-bak nắm quyền trong nhiệm kỳ từ năm 2008 đến 2013 và là nhà lãnh đạo thứ 4 của Hàn Quốc bị bắt giữ. Ông Lee cho đến nay vẫn khẳng định không làm điều gì sai trái và cho rằng cuộc điều tra nhằm vào ông mang mục đích chính trị.Năm ngoái, cựu Tổng thống Park Geun-hye, người kế nhiệm ông Lee Myung-bak, cũng bị phế truất. Bà Park bị tạm giam và đang trong quá trình xét xử với các cáo buộc nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực và cho phép bạn thân can thiệp vào công việc quốc gia. Các công tố viên Hàn Quốc đang đề xuất mức án 30 năm tù đối với bà Park và tòa án ở Seoul dự kiến sẽ tuyên án vào đầu tháng 4. 23 nhà ngoại giao Anh hôm qua đã rời Moscow theo lệnh trục xuất của chính phủ Nga do căng thẳng liên quan đến vụ cựu điệp viên Sergei Skripal nghi bị đầu độc ở London.  Ai được lợi từ vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal?  4 lý do Nga không đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên ở Anh  Cha con cựu điệp viên Nga có thể không bao giờ phục hồi sau nghi án bị đầu độc Kết quả khảo sát gần đây cho thấy đa số người dân Nga hài lòng với kết quả của cuộc bầu cử tổng thống hôm 18/3 với chiến thắng áp đảo của nhà lãnh đạo Vladimir Putin.  Quỹ của ông Putin chi bao nhiêu cho chiến dịch tái tranh cử?  Những cuộc chiến quyết định vị thế Tổng thống Nga PutinTheo TASS, kết quả cuộc khảo sát do Trung tâm Nghiên cứu Dư luận Công chúng Nga cho thấy 87% số người Nga được hỏi cho biết họ hài lòng với kết quả cuộc bầu cử tổng thống hôm 18/3. Ngoài ra, 60% số người tham gia khảo sát cho biết kết quả cuộc bầu cử năm  nay phù hợp với nguyện vọng của người dân Nga.Theo trung tâm khảo sát, chỉ 7% số người Nga được hỏi bày tỏ sự ngờ vực về kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử. Trong khi đó, đa số người Nga (60%) nói rằng họ không biết bất kỳ trường hợp vi phạm nào trong thời gian diễn ra cuộc bầu cử.Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) ngày 23/3 cũng công bố kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống Nga, trong đó đương kim Tổng thống Vladimir Putin là người giành chiến thắng áp đảo và vượt xa 7 ứng viên còn lại.Ông Putin đã giành được 76,69% phiếu bầu. Hai người về vị trí thứ hai và thứ ba lần lượt là ứng viên đảng Cộng sản Liên bang Nga Pavel Grudinin với 11,77% phiếu bầu và lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky với 5,65% phiếu bầu. Các ứng viên còn lại đều giành được tỷ lệ ủng hộ rất thấp.Trong bài phát biểu được phát sóng trên truyền hình sau khi CEC công bố kết quả chính thức của cuộc bầu cử, Tổng thống Putin cho biết hơn 76% cử tri đã ủng hộ ông tiếp tục nắm quyền lãnh đạo trong nhiệm kỳ mới và đây là tỷ lệ ủng hộ lớn nhất từ trước đến nay đối với một ứng viên tổng thống trong lịch sử nước Nga hiện đại.Theo Tổng thống Putin, ông hiểu rằng xã hội và người dân Nga đang phải đối mặt với rất nhiều vấn đề và những thắc mắc của người dân là “hoàn toàn chính đáng”.  Tuy nhiên, ông Putin cũng coi tỷ lệ ủng hộ cao của người dân dành cho ông trong cuộc bầu cử vừa qua là sự ghi nhận đối với những thành tựu mà chính quyền của ông đã đạt được trong những năm vừa qua.Tổng thống Putin cho biết ông mang trọng trách cá nhân rất lớn trong việc thực hiện những cam kết mà ông từng đưa ra trong chiến dịch tranh cử gần đây. Tuy nhiên nhà lãnh đạo Nga cũng lưu ý rằng, sẽ là thiếu trách nhiệm nếu bây giờ ông hứa với người dân Nga rằng họ sẽ ngay lập tức nhận thấy sự thay đổi. Bởi lẽ theo ông Putin, chính nước Nga và người dân Nga cũng cần thực hiện một số thay đổi sâu sắc trước khi mang lại những kết quả tích cực dần dần ở hiện tại và tương lai.Tổng thống Putin cam kết sẽ thúc đẩy nền kinh tế, giảm tỷ lệ thất nghiệp, tăng thu nhập bình quân đầu người và phát triển cơ sở hạ tầng, chăm sóc sức khỏe, giáo dục trên nền tảng “đột phá công nghệ”. Ông chủ Điện Kremlin khẳng định mọi quyết định do ông đưa ra đều sẽ cân nhắc tới lợi ích của đất nước.Tổng thống Putin cũng đề cập tới các nhóm đối lập và khẳng định ông hiểu sự cần thiết của các cuộc tranh luận cũng như logic cạnh tranh về chính trị. Ông kêu gọi các chính trị gia đối lập và các nhà hoạt động kiềm chế “chủ nghĩa dân túy vô trách nhiệm” vì số phận của nước Nga là mối quan tâm chung của mọi người dân. Tranh cãi giữa Nga và Anh về vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal ngày càng căng thẳng khi London chưa công bố những bằng chứng để “kết tội” Moscow.  4 lý do Nga không đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên ở Anh  Cha con cựu điệp viên Nga có thể không bao giờ phục hồi sau nghi án bị đầu độc  Đằng sau khủng hoảng ngoại giao Anh - Nga: Điệp viên mang túi xách Louis VuittonBất chấp lời đề nghị của Moscow, London vẫn từ chối cung cấp mẫu vật hay hợp tác điều tra chung vụ cha con cựu điệp viên người Nga Sergei Skripal bị đầu độc ở Salisbury của Anh ngày 4/3.Thủ tướng Anh Theresa May đã tuyên bố rằng: “không có kết luận nào khác ngoài việc Nga chịu trách nhiệm về vụ cố tình sát hại cựu điệp viên Skripal và con gái” bằng chất độc thần kinh cấp độ quân sự do Liên Xô chế tạo. Tuy nhiên, Anh vẫn chưa công bố bất cứ bằng chứng nào chứng minh được kết luận của mình.Dù Anh đã cho phép các chuyên gia của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW) nhận các mẫu vật chất độc thần kinh được sử dụng trong vụ đầu độc cha con cựu điệp viên cũng như mẫu máu của cha con điệp viên này, cũng sẽ phải mất 3 tuần để nghiên cứu các mẫu vật mà Anh cung cấp.Điều này khiến những lời cáo buộc của London đối với Moscow khó mà thuyết phục được.Lý do Nga không thể liên quanTheo nhà phân tích chính trị người Nga Andranik Migranyan, có ít nhất 5 lý do Moscow không đầu độc cựu điệp viên này.Thứ nhất, Skripal trước đây được biết đến là điệp viên của Cơ quan tình báo Anh MI6 với mật danh “Forthwith”, chứ không phải kẻ đào ngũ của Nga. Năm 2004, Skripal bị bắt ở Nga và năm 2006 bị kết án 13 năm tù vì hoạt động gián điệp cho Anh. Tuy nhiên, tháng 7/2010, Skripal đã được ân xá và được trao đổi cùng 3 người khác để đổi lấy 10 điệp viên ngầm của Nga, trong đó có Anna Chapman, bị lộ ở Mỹ thời điểm đó.Thứ 2, “Forthwith” không gây mối đe dọa nào và không còn thông tin mật nào ngoài những thông tin đã cung cấp cho MI6 trước khi bị bắt năm 2004. Vì nếu còn, Moscow sẽ không trao cho Anh Skripal mà sẽ là một người khác.Thứ 3, sau vụ trao đổi điệp viên, Skripal gần như bị các cơ quan đặc biệt của Anh giám sát chặt chẽ. Nếu Skripal từng liên quan đến bất cứ hoạt động nào nguy hiểm tiềm tàng cho Nga, London sẽ ngay lập tức tuyên bố Nga có động cơ để “thanh toán” Skripal.Thứ 4, việc đầu độc cựu điệp viên Skripal 66 tuổi cùng con gái ông không đem lại lợi ích gì cho Tổng thống Nga Putin và các cơ quan tình báo Nga, đặc biệt là ở thời điểm diễn ra cuộc bầu cử tổng thống ở Nga và trước thềm World Cup 2018 vào mùa hè tới.Thứ 5, lãnh đạo Nga luôn có cách tiếp cận thực dụng đối với chính sách ngoại giao của nước này cũng như trong các vấn đề toàn cầu. Nga sẽ không “tự bắn vào chân mình” bằng cách đầu độc một cựu điệp viên ở Anh trong bối cảnh căng thẳng chính trị giữa Nga và phương Tây.Vậy ai được lợi?Nhà phân tích chính trị Andranik Migranyan nói rằng, Skripal có thể bị Anh và Mỹ lợi dụng để “bôi xấu thêm” danh tiếng của nhà lãnh đạo Nga và gia tăng đáng kể áp lực đối với Moscow ở thời điểm diễn ra cuộc bầu cử quan trọng của Nga.“Không thể can thiệp vào chính trị nội bộ của Nga cũng như tiến trình bầu cử vì hầu hết các điệp viên nước ngoài đều bị đặt trong tầm giám sát của Nga, các cơ quan tình báo của Mỹ và châu Âu đã tiến hành một chiến dịch nhằm gây mất uy tín của Nga cũng như Tổng thống Putin và phủ bóng đen lên bầu cử Nga”, ông Migranyan nói.Trong khi đó, ông Vladimir Ermakov, Người đứng đầu Cơ quan quản lý về vấn đề không phổ biến và kiểm soát vũ khí (DNKV) thuộc Bộ Quốc phòng Nga, trong một cuộc gặp ngày 22/3 với các đại diện nước ngoài về vụ Skripal đã nhấn mạnh giới chức Anh “không thể không bảo vệ được người nào đó khỏi vụ tấn công trên lãnh thổ của họ, trừ khi chính họ đã dàn xếp”.Căng thẳng Nga-Anh lên nấc thang mớiCăng thẳng giữa Nga và Anh liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal và con gái bị đầu độc nhiều khả năng sẽ bị đẩy lên một nấc thang mới, sau khi Thủ tướng Anh Theresa May nhân Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu tại Brusells ngày 22/3 đã thuyết phục các nước đồng minh hành động tương tự London để phản ứng với Nga về vụ Skripal.Các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) ngày 23/3 đã quyết định triệu hồi đại sứ của khối tại Nga sau khi ủng hộ quan điểm của Anh cho rằng Moscow liên quan tới vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal và con gái tại thành phố Salisbury, Anh. Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte đã xác nhận quyết định triệu hồi này.Trong khi đó, một quan chức cấp cao EU cho biết, một số nước thành viên EU đang xem xét khả năng trục xuất các nhà ngoại giao Nga hoặc triệu hồi các nhà ngoại giao của mình tại Nga. Trong số các nước EU đang cân nhắc triệu hồi nhà ngoại giao hoặc trục xuất nhà ngoại giao Nga có Ba Lan, Pháp và 3 nước Baltic. Các hình ảnh vệ tinh gần đây cho thấy Triều Tiên đã dừng các hoạt động tại cơ sở hạt nhân chính của nước này đúng vào thời điểm Bình Nhưỡng được cho là đề xuất đối thoại với Mỹ và Hàn Quốc.  Triều Tiên bất ngờ đưa tin về việc cải thiện quan hệ với Mỹ  Hàn Quốc cử dàn ca sĩ nổi tiếng sang Triều Tiên trình diễnTheo 38 North - trang mạng chuyên theo dõi và phân tích tình hình Triều Tiên, các hình ảnh vệ tinh gần đây cho thấy khu thử hạt nhân Punggye-ri, cơ sở hạt nhân chính của Bình Nhưỡng, đã “giảm đáng kể” các hoạt động trong hệ thống đường hầm và các hoạt động khác.“Hình ảnh vệ tinh thương mại chụp khu thử hạt nhân Punggye-ri của Triều Tiên từ giữa tháng 3/2018 cho thấy có sự giảm thiểu đáng kể hoạt động đào hầm cũng như sự hiện diện của nhân sự có liên quan tại khu vực này, so với thời điểm chỉ 2 tuần trước đó”, 38 North cho biết.Trong khi đó, 38 North nói rằng các hình ảnh vệ tinh chụp hồi đầu tháng 3 cho thấy có dấu hiệu rõ rệt của việc đào hầm tại cổng phía tây của khu thử hạt nhân Punggye-ri, trong đó có sự xuất hiện của xe chở đất đá và số lượng “đáng kể” những đống đất đá mới được đào lên. Ngoài ra, một nhóm nhân sự cũng được nhìn thấy làm việc ở khu vực trung tâm của khu thử Punggye-ri. Tuy nhiên, ảnh chụp ngày 17/3 không thấy có dấu hiệu nào của các hoạt động cũng như sự xuất hiện của các phương tiện và nhân sự tại Punggye-ri.Theo 38 North, những bức ảnh vệ tinh cho thấy sự “im ắng” bất thường của Triều Tiên tại khu thử hạt nhân Punggye-ri được chụp đúng vào thời điểm “các cuộc hội đàm cấp cao giữa Triều Tiên và Hàn Quốc đang tiến triển và Bình Nhưỡng đề xuất tổ chức hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Mỹ Donald Trump”.“Đây là diễn biến quan trọng trong bối cảnh các bên đang nỗ lực thiết lập các cuộc gặp cấp cao giữa Mỹ, Hàn Quốc và Triều Tiên. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ đây chỉ là diễn biến tạm thời hay tình hình này sẽ tiếp tục kéo dài trong thời gian tới”, 38 North nhận định.Khu thử hạt nhân Punggye-ri nằm ở vùng đông bắc hẻo lánh của Triều Tiên và là nơi Bình Nhưỡng tiến hành tất cả 6 vụ thử hạt nhân của nước này từ năm 2006 đến nay, bao gồm vụ thử bom nhiệt hạch mạnh nhất từ trước đến nay hồi tháng 9 năm ngoái. Giới chuyên gia nước ngoài thường sử dụng vệ tinh để theo dõi những diễn biến về chương trình hạt nhân của Triều Tiên tại khu vực này. Một máy bay của hãng hàng không Trung Quốc Air China đã bị thủng một lỗ rộng khoảng 1 m trên đầu sau khi va chạm với chim trên không.  Chim khổng lồ mắc kẹt vào đầu máy bay sau va chạm trên không  Máy bay Mỹ móp đầu vì nghi va chạm với chim ở độ cao 9.000mTheo Dailymail, máy bay Boeing 737-800 của hãng Air China bay từ Thiên Tân, Trung Quốc lúc 10h21 sáng đã va chạm với chim khi bay. Kết quả là, sau khi hạ cánh xuống Hong Kong lúc 1h13 chiều, máy bay đã bị thủng một lỗ rộng khoảng 1 m. Ảnh chụp hiện trường cho thấy xung quanh lỗ thủng, có thể thấy có những vết máu chạy dài.Đại diện hãng Air China cho biết ngoại trừ phần đầu bị hỏng, các phần còn lại của máy bay vẫn hoạt động bình thường trong suốt chuyến bay 3 giờ đồng hồ và không có hành khách nào bị thương. Các hành khách đã được di tản ra khỏi máy bay ngay khi hạ cánh xuống sân bay Hong Kong.Cơ quan Quản lý Sân bay Hong Kong trả lời báo Oriental Daily, cho biết vụ va chạm dường như không xảy ra trên bầu trời Hong Kong và họ cũng không nhận được tín hiệu xin trợ giúp từ chuyến bay số hiệu CA 103 của hãng Air China.Theo Apple Daily, một chuyên gia về hàng không cho biết các radar thời tiết thường được lắp đặt bên trong đầu máy bay chở khách. Phần này thường được làm bằng vật liệu như sợi thủy tinh để có thể bảo vệ các thiết bị bên trong máy bay và vẫn có thể truyền tín hiệu ra bên ngoài.Đây không phải lần đầu những sự cố tương tự xảy ra. Hồi năm 2015, máy bay của hãng Turkish Airlines (Thổ Nhĩ Kỳ) buộc phải hạ cánh khẩn cấp sau khi gặp phải sự cố va chạm với chim. Hay năm ngoái, máy bay chở khách của hãng hãng hàng không Delta, Mỹ đã bị lõm đầu sau khi đâm phải chim trên độ cao 9.000 m.Va chạm với chim là một trong những nguyên nhân ảnh hưởng lớn đến an toàn hàng không. Trong nhiều trường hợp, chim có thể đã lọt vào bên trong 2 động cơ. Chúng thường không mắc kẹt lại, nhưng do lực tác động quá mạnh khi máy bay đang di chuyển với tốc độ cao, chúng có thể làm hỏng các bộ phận dẫn tới trục trặc động cơ. Chính sách của phương Tây nhằm làm suy yếu sự ủng hộ trong nước dành cho Tổng thống Vladimir Putin thông qua việc gây sức ép với Nga đã phản tác dụng, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết.  Quỹ của ông Putin chi bao nhiêu cho chiến dịch tái tranh cử?  Những cuộc chiến quyết định vị thế Tổng thống Nga Putin  Vì sao ông Putin thắng lớn?Trả lời phỏng vấn RT ngày 23/3, phát ngôn viên Điện Kremlin Peskov nói rằng, các chính sách của phương Tây nhằm vào Nga là sự tính toán sai lầm. "Khi người Nga phải đối mặt với bất cứ sức ép nào từ bên ngoài, chúng tôi luôn đoàn kết lại, một lòng ủng hộ nhà lãnh đạo".Điều này từng xảy ra nhiều lần trong lịch sử Nga và sự ủng hộ mạnh mẽ của người dân dành cho Tổng thống Putin hiện nay cũng thế, ông nói thêm.Ông Putin đã giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống diễn ra hôm 18/3 vừa qua với tỷ lệ phiếu bầu hơn 76%, với số phiếu bầu cao nhất trong các kỳ bầu cử tổng thống Nga từ trước tới nay.Phát biểu hôm nay sau khi Ủy ban bầu cử quốc gia Nga công bố kết quả cuối cùng, ông Putin đã gửi lời cảm ơn tới người dân đã dành sự ủng hộ cho ông. "Tôi hiểu rõ trách nhiệm to lớn của mình trước các công dân Nga và trước đất nước. Tất cả những gì đã nói trong quá trình chiến dịch tranh cử đều phải được thực hiện trọn vẹn", ông nói. Ông cũng nói thêm rằng nước Nga cần có "bước đột phá thực sự". Một tay súng tự xưng là phần tử thuộc nhóm khủng bố Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) đã nổ súng bắn chết 3 người và đang bắt giữ nhiều con tin trong một siêu thị ở Pháp hôm nay 23/3.  Con tin dùng ga trải giường thoát khách sạn bị tấn công khủng bố ở Kabul  Nổ súng, bắt giữ con tin ở Moscow, ít nhất 1 người chết  Bắt cóc con tin tại đài phát thanh Hà LanTheo Dailymail, sự việc xảy ra ở siêu thị Super U, Trebes, phía tây nam nước Pháp lúc 11h15 sáng theo giờ địa phương. Một tay súng đã xông vào siêu thị, nổ súng và hét vang: “Thánh Allah vĩ đại. Ta sẽ giết chết tất cả các người và báo thù cho Syria”.Khách hàng và nhân viên siêu thị đã chạy khỏi hiện trường, tuy nhiên nhân viên thu ngân và một con tin khác đã bị tên này bắn thiệt mạng. Tay súng đã bắt giữ khoảng 8 con tin chưa kịp chạy thoát ra ngoài vào thời điểm đó.Thị trưởng Trebes Eric Menassi cho biết nghi phạm khoảng ngoài 30 tuổi. Hiện tại, trong siêu thị chỉ còn lại tay súng và một sĩ quan cảnh sát. Tất cả các con tin đã được giải cứu ra ngoài.Theo Reuters, trước khi thực hiện vụ tấn công siêu thị, nghi phạm đã nổ súng bắn vào đầu một nạn nhân khác ở thị trấn Carcassonne. Như vậy, tổng số người chết trong vụ tấn công ngày 23/3 khủng bố đã nâng lên con số 3 người.Dựa trên đánh giá và thông tin có từ hiện trường, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe nhận định đây là một vụ tấn công khủng bố.Theo BFM TV, tay súng được cho là yêu cầu Pháp phải thả Salah Abdeslam, nghi phạm duy nhất còn sống sót trong các vụ tấn công khủng bố tại Paris năm 2015. Hiện tên Abdeslam bị giam giữ chờ ngày hầu phiên tòa xét xử hắn với cáo buộc có liên quan tới chuỗi vụ khủng bố đẫm máu làm hơn 130 người thiệt mạng và hơn 350 người bị thương.RT trích lời Bộ trưởng Nội vụ Pháp Gerard Collomb cho biết, sau vài giờ đồng hồ bao vây và tấn công, cảnh sát Paris đã đột kích vào bên trong siêu thị và bắn chết nghi phạm khủng bố. Trong một bài phỏng vấn, khi được yêu cầu đưa ra lời khuyên cho chính mình vào lúc 25 tuổi, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã nói đùa rằng: “Đừng tranh cử tổng thống”.Trong một sự kiện giao lưu với giới trẻ diễn ra tại Nhà Trắng ngày 22/3, khi được người dẫn chương trình hỏi rằng sẽ gửi lời khuyên gì tới “thanh niên” Donald Trump 25 tuổi, Tổng thống Trump đã trả lời ngắn gọn: “Đừng tranh cử Tổng thống”.Lý do được ông chủ Nhà Trắng đưa ra là ông đã nhận được rất nhiều sự yêu thích của công chúng cho đến năm 2015, mốc thời gian ông quyết định thử sức với con đường chính trị. Trước câu đùa của ông Trump, đám đông khán giả trẻ tuổi, phần lớn theo quan điểm bảo thủ, đã vỗ tay tán thưởng.Trong buổi trò chuyện, ông Trump tiếp tục nói về vấn nạn “tin giả” đang khiến chính quyền của ông khá “đau đầu”.“Mọi người hiểu, mọi người thực sự hiểu. Có rất nhiều “tin giả” ngoài kia. Tôi thực sự tự hào là tôi đã phơi bày nó (vấn nạn tin giả) một cách rộng rãi. Đó là một điều gì đó, đó là thành tựu”, ông Trump nói.Tổng thống Mỹ cho biết ông tự hào vì đã “phát minh” ra thuật ngữ “tin giả” và khẳng định ông không chống lại toàn bộ giới truyền thông, vì vẫn có những người đưa tin thật.Ông còn chỉ trích những bản khảo sát tín nhiệm của giới truyền thông, cho rằng những chỉ số đưa ra là thiếu chính xác và ông đang nhận được nhiều ủng hộ từ giới trẻ.“Bạn hãy đến những khu trường đại học, bạn hãy đi khắp đất nước, từ miền Trung Tây, đến các vùng duyên hải. Chúng tôi nhận được sự ủng hộ đông đảo từ mọi người”, ông Trump cho biết.Nói về cuộc bầu cử giữa kỳ năm 2018 và cuộc bầu cử tổng thống năm 2020, ông Trump đã kể về sự ủng hộ đầy nhiệt thành, bùng nổ khi ông đến vận động tranh cử Pennsylvania và Florida hồi năm 2016. “Họ đều nói với tôi rằng tôi sẽ làm tốt trong chiến dịch tranh cử năm 2020”, ông Trump nói. Bức ảnh chụp cuộc họp giữa lãnh đạo và quan chức cấp cao của 2 phái đoàn Mỹ và Ả-rập Xê-út tại Nhà Trắng mà không có đại biểu nào là phụ nữ đã hứng “bão” chỉ trích từ dư luận.  Bức ảnh gây “bão” mạng của ông Trump trong những ngày chính phủ đóng cửaTheo BBC, trong chuyến công du tới Mỹ, Thái tử Mohammed bin Salman ngày 20/3 đã có cuộc gặp gỡ với Tổng thống Mỹ Donald Trump bàn về hợp tác quân sự, kinh tế mà 2 bên cùng quan tâm.Tuy nhiên, điểm thu hút chú ý của dư luận là bức ảnh chụp cho thấy 2 phái đoàn Mỹ và Ả-rập Xê-út có ít nhất 20 người tham gia là nam giới và không có phụ nữ.BBC đưa tin, bức ảnh chỉ thấy rõ sự vắng bóng phụ nữ đã gây “bão” trên mạng xã hội Twitter với hàng chục ngàn lượt chia sẻ, bình luận. Các ý kiến cho rằng hiện giờ là năm 2018 và bức này cho thấy cuộc họp không chỉ thiếu phụ nữ mà còn thiếu đi sự đa dạng cần có.Về phía Mỹ, đây không phải là lần đầu tiên chính quyền ông Trump bị chỉ trích vì sự thiếu vắng phụ nữ trong những cuộc họp quan trọng ở Nhà Trắng.Hồi đầu năm 2017, bức ảnh chụp một hội đồng toàn nam giới chứng kiến cảnh ông Trump ký một hiệp định liên quan tới ngân sách liên bang cũng gây “bão”. Hiệp định này nhằm ngăn chặn việc Mỹ đổ tiền vào các tổ chức, nhóm quốc tế cung cấp thông tin về việc phá thai. Các ý kiến chỉ trích cho rằng trong giây phút đó, nam giới đang can thiệp và quyết định cuộc sống cũng như cơ thể của phụ nữ.Dù Đệ nhất Ái nữ Ivanka Trump đã gặp phái đoàn Ả-rập Xê-út trước đó, nhưng cô vẫn vắng mặt trong buổi họp hôm 20/3.Ả-rập Xê-út là một trong những quốc gia có quan điểm bảo thủ hàng đầu về phụ nữ. Thái tử Mohammad bin Salman Al Saud gần đây đã có những động thái thay đổi rất tích cực về vai trò của phụ nữ trong xã hội, nhưng các nhà quan sát cho rằng Ả-rập Xê-út vẫn còn một chặng đường dài để tiến tới mục tiêu bình đẳng giới thật sự. Phát biểu tại Hà Nội vào trưa nay, 23/3, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khẳng định Liên bang Nga và Việt Nam đều ủng hộ vai trò chủ chốt của luật pháp quốc tế, cũng như các nỗ lực tập thể nhằm giải quyết các thách thức của thời đại.Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga Sergei Lavrov hôm nay đã có cuộc hội đàm với Phó thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh trong chuyến thăm Hà Nội kéo dài 2 ngày. Phát biểu tại cuộc họp báo chung sau hội đàm, ông Lavrov cho hay, Nga và Việt Nam có cái nhìn chung về một trật tự thế giới đa cực, công bằng hơn. Hai nước ủng hộ vai trò chủ chốt của luật pháp quốc tế và vai trò trung tâm của Liên Hợp Quốc, các nỗ lực tập thể nhằm giải quyết các thách thức của thời đại.“Xuất phát từ các nguyên tắc vừa nêu, chúng tôi có cái nhìn tương đồng về tình hình khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Chúng tôi nhất trí xây dựng châu Á- Thái Bình Dương có cấu trúc an ninh có thể đảm bảo sự phát triển bền vững của tất cả các nước trong khu vực. Hôm nay, chúng tôi cũng nghi nhận rằng sự hợp tác trong lĩnh vực quân sự và kỹ thuật quân sự giữa Việt Nga và Nga hoàn toàn phù hợp với mục đích này”, ông Lavrov nói.Nhà ngoại giao Nga nói thêm, để xây dựng cấu trúc hợp tác khu vực nhằm đảm bảo an ninh của tất cả các nước thì cần dựa vào vai trò trung tâm của ASEAN.Mối quan hệ phát triển bền vững, năng độngTại cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đánh giá quan hệ song phương giữa hai nước thời gian qua có nhiều bước phát triển tích cực, đặc biệt quan hệ chính trị có độ tin cậy cao, là nền tảng vững chắc cho sự phát triển bền vững, năng động của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho hay, hai bên hài lòng nhận thấy hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng - an ninh tiếp tục được tăng cường; hợp tác giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ đạt nhiều kết quả tích cực; hợp tác văn hóa, du lịch và nhân văn không ngừng được mở rộng.Năm 2019, Việt Nam và Nga sẽ kỷ niệm 25 năm ký hiệp ước các nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt - Nga. Hai nước nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ để phối hợp năm Việt Nam tại Nga và năm Nga tại Việt Nam.Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh, nói thêm, ông và Ngoại trưởng Nga cũng trao đổi nhiều vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Hai bên nhất trí và mong muốn Nga tiếp tục đóng vai trò tích cực trong việc gìn giữ hòa bình, ổn định tại khu vực, đảm bảo an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không, tôn trọng tiến trình ngoại giao pháp lý, giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Hai nước sẽ tiếp tục phối hợp trên tất cả các diễn đàn đa phương.Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng Nga đã tổ chức thành công bầu cử Tổng thống và Tổng thống Putin nhận được số phiếu rất cao, tái đắc cử Tổng thống Liên bang Nga.Đưa kim ngạch thương mại lên 10 tỷ USDVề kinh tế và thương mại, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho hay hai bên đang thực hiện hiệu quả các thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á - Âu. Năm 2017, kim ngạch song phương tiếp tục tăng trưởng và kinh ngạch thương mại song phương đạt 3,5 tỷ USD, tăng 31% so với năm 2016.“Chúng tôi đang phấn đấu để đưa kim ngạch đến 10 tỷ USD vào năm 2020”, ông Phạm Bình Minh nói.Về phần mình, Ngoại trưởng Lavrov nói Nga đánh giá cao kết quả hoạt động của các công ty hai nước trong lĩnh vực dầu khí và đây là một trong các mũi nhọn trong quan hệ song phương. Ngoài ra, hai nước cũng thảo luận về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử vì mục đích hòa bình, nông nghiệp, lao động, giao thông vận tải…“Hai bên khuyến khích và giúp đỡ để mở rộng liên hệ trực tiếp giữa doanh nghiệp hai nước. Trên tinh thần này, chúng tôi mong muốn đón đoàn đại diện các doanh nghiệp Việt Nam tại Diễn đàn Kinh tế Quốc tế St. Peterburg và Diễn đàn Kinh tế phương Đông”, ông Lavrov nói.Sau cuộc hội đàm, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã ký Kế hoạch hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Nga giai đoạn 2019-2020.Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay cũng đã đến chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Một bé trai 2 tuổi tại Nga được cho là đã phải chờ 20 phút ngoài trời lạnh để gọi cửa sau khi bị giáo viên bỏ quên bên ngoài.  Bé gái 3 tuổi chết cóng vì bị cô giáo bỏ quên ngoài trời lạnhDailymail đưa tin ngày 23/3, một đoạn video do người đi đường quay lại cho thấy một bé trai kiên nhẫn đứng ngoài gõ cửa nhà trẻ Birch Tree của em ở thị trấn Alexandrov, vùng Vladimir Oblast, miền tây nước Nga trong thời tiết lạnh -15°C.Cậu bé được nhìn thấy kiên trì gọi cửa và thử đi thử lại nhiều lần trong suốt thời gian khoảng 20 phút, may mắn là em mặc quần áo ấm. Người quay lại đoạn phim sau đó được cho là đã gọi điện cho người quản lý nhà trẻ để thông báo về việc cậu bé bị bỏ rơi.Tuy nhiên, những người chủ trường nói rằng, cậu bé mới chỉ phải chờ bên ngoài 5 phút, thay vì 20 phút. Họ nói rằng, một nhóm gồm 22 trẻ của trường đã rời lớp học lúc 11h10 sáng hôm đó và trở về lúc 11h46, cậu bé bị bỏ quên đã được đưa vào lớp lúc 11h51.Đoạn video sau khi xuất hiện trên các mạng xã hội đã thu hút sự quan tâm của cư dân mạng, nhiều người bày tỏ bức xúc vì sự tắc trách của các giáo viên tại đây. Giới chức địa phương đã mở một cuộc điều tra để làm rõ vụ việc. Một tàu khu trục của Hải quân Mỹ hôm nay đã đi vào khu vực 12 hải lý quanh một đảo nhân tạo mà Trung Quốc xây dựng trái phép trên Biển Đông, Reuters dẫn lời giới chức Mỹ cho biết.  Tàu chiến Anh sắp tuần tra tự do hàng hải trên Biển Đông  Mỹ sẽ điều thêm tàu chiến đến châu Á  Tàu chiến Mỹ sẽ tăng cường hoạt động tại châu Á-Thái Bình DươngCác quan chức giấu tên của Mỹ cho biết, tàu khu trục USS Mustin đã vào sát khu vực quanh Đá Vành Khăn ở quần đảo Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Theo lời giới chức Mỹ, đây là hoạt động tuần tra "tự do hàng hải" của hải quân Mỹ ở Biển Đông.Giới chức Mỹ nhiều lần tuyên bố sẽ tiếp tục thực hiện các sứ mệnh của tàu hải quân trong khu vực, nhằm bảo đảm hoạt động tự do hàng hải và ủng hộ thượng tôn pháp luật tại các vùng biển quốc tế.Thông tin trên đưa ra trong bối cảnh truyền thông Trung Quốc mới đây cho biết, hải quân nước này sẽ tiến hành tập trận ở Biển Đông theo kế hoạch diễn tập thường niên, song không tiết lộ về thời gian và địa điểm cụ thể.Trung Quốc tuyên bố chủ quyền phi lý với hầu hết diện tích Biển Đông thông qua yêu sách “đường chín đoạn” hay “đường lưỡi bò”, chồng lấn chủ quyền với nhiều quốc gia Đông Nam Á khác.USS Mustin là tàu khu trục có tên lửa dẫn đường lớp Arleigh Burke của Mỹ. USS Mustin có chiều dài khoảng 155m, rộng 20m, lượng choán nước lên tới 9.200 tấn. Tàu thuộc biên chế hạm đội 7, USS Mustin có cảng nhà tại căn cứ hải quân Yokosuka, Nhật Bản. Mỹ được cho là sắp cử đại sứ phụ trách về quân sự sang Thổ Nhĩ Kỳ để chào hàng hệ thống tên lửa Patriot như một lựa chọn thay thế cho hệ thống phòng không S-400 mà Ankara ký hợp đồng mua của Nga.  Thượng viện Mỹ cảnh báo có thể trừng phạt nếu Nga bán S-400 cho bất cứ nước nào  Thổ Nhĩ Kỳ tiết lộ lý do mua "rồng lửa" S-400 của NgaTheo báo Sabah của Thổ Nhĩ Kỳ, Đại sứ Tina Kaidanow, Phó Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách Chính trị, quân sự của Mỹ được cho là sẽ sang thăm Ankara vào ngày 31/3. Một nguồn thạo tin cấp cao hé lộ rằng bà Kaidanow lần này sẽ chào hàng Thổ Nhĩ Kỳ hệ thống tên lửa đất đối không Patriot của Mỹ như là một lựa chọn thay thế cho hệ thống phòng không S-400 mà Ankara đã đặt mua của Nga.Cũng theo nguồn tin trên, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump dường như đang đặt kỳ vọng cao vào chuyến thăm của bà Kaidanow và hy vọng sẽ có kết quả tích cực.Năm ngoái, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ đã ký kết hợp đồng trị giá 2,5 tỷ USD mua các hệ thống “rồng lửa” S-400. Lô hàng đầu tiên sẽ dự kiến sẽ được bàn giao vào cuối năm 2019.Giải thích về lý do mua hệ thống tên lửa của Nga mà không phải của đồng minh NATO là Mỹ, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cho biết Thổ Nhĩ Kỳ đang rất cần một hệ thống phòng không mới trong bối cảnh hệ thống hiện tại của họ đã quá lỗi thời.Mỹ từng cảnh báo Ankara rằng họ sẽ có thể sẽ nhận hậu quả nếu vẫn quyết định mua S-400 của Nga. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã cam kết sẽ mua S-400 bằng mọi giá, bất chấp Washington có ban hành lệnh trừng phạt cho động thái này.Tuần trước, một nhóm thượng nghị sĩ Mỹ đã đệ trình một lá thư lên Bộ Ngoại giao Mỹ, thúc giục cơ quan này cần có biện pháp trừng phạt nếu Nga bán S-400 cho bất cứ quốc gia nào, viện dẫn "Đạo luật chống các đối thủ của Mỹ thông qua cấm vận" (CAATSA).Các quan chức NATO cho biết hệ thống S-400 không tương thích với các hệ thống phòng không của các nước đồng minh trong khối này. Tuy nhiên, Ankara đã lấy ví dụ về trường hợp của Hy Lạp, nước đã mua S-300 của Nga từ năm 1999, để phản bác lại quan điểm đó.Hiện thời, “rồng lửa” S-400 được coi là hệ thống phòng thủ tiên tiến nhất, có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không trung trong phạm vi trên 400 km, bao gồm các loại máy bay, tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái hay tên lửa đạn đạo ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa 17.000 km/h.Còn Patriot là hệ thống tên lửa đạn đạo đất đối không tầm xa có thể hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết và độ cao để chống lại các tên lửa chiến thuật, tên lửa hành trình và các loại máy bay tiên tiến khác. Tầm bắn của Patriot từ 70-160 km, trần bắn cao nhất lên tới 24 km và có thể tiêu diệt các mục tiêu di chuyển với tốc độ gần 6.200 km/h. Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho là đang cân nhắc sa thải Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly và sẽ tự đảm nhận vai trò này, NBC News dẫn nguồn thạo tin cho biết ngày 22/3.  Sau Ngoại trưởng, Tổng thống Trump sa thải Cố vấn an ninh quốc gia  5 lý do khiến Tổng thống Trump sa thải Ngoại trưởng Tillerson  Trợ lý lâu năm của ông Trump bị sa thải khỏi Nhà TrắngTheo NBC, Tổng thống Trump đã nói với một số người bên ngoài Nhà Trắng rằng ông sẽ để ngỏ vị trí Chánh Văn phòng Nhà Trắng. Khi đó, ông sẽ nhận báo cáo trực tiếp từ các trợ lý cấp cao theo mô hình hoạt động tương tự tại Tập đoàn Trump của ông trước kia.Thông tin trên được đưa ra chỉ vài giờ sau khi cựu cố vấn cấp cao Nhà Trắng Steve Bannon cho biết với Financial Times rằng, nếu Chánh Văn phòng Nhà Trắng John Kelly rời chính quyền, Tổng thống Trump sẽ không tìm người thay thế.Những đồn đoán về việc ông Kelly có thể bị sa thải xuất hiện trong bối cảnh thời gian gần đây hàng loạt quan chức Nhà Trắng hoặc tuyên bố từ chức hoặc bị sa thải, trong đó có Ngoại trưởng Rex Tillerson, Cố vấn an ninh quốc gia H.R.McMaster.Mặc dù ông Trump từng nói rằng, "ghế" của ông Kelly là "100% an toàn", tuy nhiên theo truyền thông địa phương, giữa họ từng xảy ra một vài bất đồng kể từ khi ông Kelly bước vào Nhà Trắng hồi mùa hè năm ngoái. Một số nguồn tin nói rằng, ông chủ Nhà Trắng cảm thấy bị trói buộc bởi các động thái của ông Kelly. Nhân chuyến thăm Việt Nam kéo dài 3 ngày của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, báo chí Hàn Quốc đã có nhiều bài viết đánh giá đây cơ hội nhằm tăng cường quan hệ song phương, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.  Lễ đón chính thức Tổng thống Hàn Quốc và Phu nhân  Thúc đẩy hợp tác khoa học và công nghệ Việt Nam – Hàn QuốcTổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và phu nhân đầu giờ chiều ngày 22/3 đã đặt chân đến Hà Nội bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam kéo dài 3 ngày theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc bình luận, chuyến thăm của Tổng thống Moon Jae-in là cơ hội để Hàn Quốc và Việt Nam làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ ngoại giao, tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đồng thời mở rộng, phát triển hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Phủ Tổng thống Hàn Quốc ra tuyên bố nhấn mạnh chuyến thăm của ông Moon Jae-in sẽ tạo kiều kiện để hai nước nâng tầm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược một cách toàn diện.Yonhap dẫn lời Tổng thống Moon Jae-in trả lời phỏng vấn báo chí Việt Nam, trong đó ông Moon khẳng định Hàn Quốc và Việt Nam đã và đang phát triển mối quan hệ hợp tác song phương có thể làm hình mẫu cho thế giới. Nhà lãnh đạo Hàn Quốc cho biết, thương mại song phương Việt-Hàn đã đạt 63,9 tỷ USD trong năm 2017. Seoul mong muốn đạt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại giữa hai nước lên hơn 100 tỷ USD vào năm 2020, trong đó tập trung thúc đẩy lĩnh vực sản xuất, công nghiệp ô tô và nguyên vật liệu.Cũng theo Yonhap, trong chuyến thăm Việt Nam lần này, Tổng thống Moon Jae-in cũng mong muốn tìm kiếm sự ủng hộ của Việt Nam trong bối cảnh Hàn Quốc và Triều Tiên sắp tổ chức hội nghị thượng đỉnh, góp phần phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Trong khi đó, nhật báo The Korea Times cũng đưa tin đậm nét về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Moon Jae-in. Trong bài xã luận đăng ngày 23/3, tờ báo cho biết, đây là lần thứ hai Tổng thống Moon Jae-in đến Việt Nam sau khi tới Đà Nẵng dự Tuần lễ Cấp cao APEC hồi cuối năm ngoái. Điều này cho thấy Tổng thống Moon Jae-in mong muốn nâng quan hệ giữa hai nước lên một tầm cao mới.Bài xã luận đánh giá cao vai trò của Việt Nam là quốc gia có nhiều tiềm năng phát triển và là đối tác không thể thiếu của Hàn Quốc. Việt Nam đóng một yếu tố đóng vai trò quan trọng, không thể thiếu trong chính sách hướng Nam của Seoul. Tác giả bài viết bày tỏ hy vọng “chuyến thăm cấp nhà nước này sẽ vun đắp cho các mối quan hệ mạnh mẽ hơn của Hàn Quốc với Việt Nam - một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở Đông Nam Á”.Bên cạnh các hoạt động hợp tác thương mại, Việt Nam và Hàn Quốc cũng đang chứng kiến các hoạt động giao lưu nhân dân vô cùng sôi động. The Korea Times cho biết hiện có khoảng 170.000 người Việt Nam sinh sống tại Hàn Quốc và khoảng 150.000 người Hàn Quốc sinh sống, làm việc tại Việt Nam. Ngày càng có nhiều sinh viên Việt Nam sang Hàn Quốc học tập, và Hàn Quốc hiện là điểm đến ưa thích của các du khách Việt Nam. Giao lưu văn hóa cũng phát triển đáng chú ý khi sự lan truyền nhanh chóng của ca nhạc, phim ảnh Hàn Quốc đã giúp người Việt Nam hiểu hơn về văn hóa Hàn Quốc.Gần đây, sự kiện đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam dưới dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên người Hàn Quốc Park Hang-seo đạt kỳ tích tại giải vô địch U23 châu Á được dư luận đặc biệt chú ý. Ngay sau khi đặt chân tới Hà Nội vào chiều 22/3, Tổng thống Moon Jae-in đã tới sân tập của đội tuyển U23 ở Hà Nội để thăm HLV Park Hang-seo cùng các thành viên đội tuyển. Tại đây, Tổng thống Moon Jae-in đã khích lệ ông Park Hang-seo và toàn thể đội tuyển.Trong thời gian ở thăm, Tổng thống Moon cũng tham dự lễ động thổ xây dựng Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc, những sự kiện phản ánh mối quan hệ thân thiết giữa hai quốc gia trên nhiều lĩnh vực. Một người đàn ông đã đổ gục sau khi bị chính con trăn của mình siết cổ trong một tiết mục biểu diễn trước đám đông ở Ấn Độ.  Nhân viên sở thú Mexico bị sư tử vồ chết vì quên khóa chuồng cẩn thận  Nhân viên sở thú Trung Quốc bị hổ nuôi từ nhỏ vồ chếtTheo Dailymail, đoạn video ghi lại diễn biến vụ việc cho thấy một người huấn luyện trăn đã biểu diễn một tiết mục vòng trăn qua cổ trước đám đông ở Uttar Pradesh, Ấn Độ hôm 20/3. Tuy nhiên khi tiết mục đang diễn ra, con trăn đã bất ngờ siết chặt cổ của người huấn luyện trước sự chứng kiến của người xem.Hình ảnh từ đoạn video cho thấy người huấn luyện trăn từ từ gục xuống và có dấu hiệu đau đớn. Người đàn ông này dường như không thở được và liên tục vùi đầu xuống đất Tuy nhiên, nhiều người trong đám đông cho rằng đây là một phần trong tiết mục biểu diễn, chứ không phải là sự cố bất thường.Cuối cùng ba người đàn ông đã lao vào giải cứu và lôi con trăn ra khỏi cổ người huấn luyện. Họ đã đưa người đàn ông này tới một bệnh viện địa phương. Các bác sĩ tại đây đã tiến hành sơ cứu trước khi chuyển anh này sang một bệnh viện khác. Hiện chưa rõ tình trạng sức khỏe của người huấn luyện ra sao. Tổng giám đốc Nhà máy đóng tàu Admiral Verfi ông Alexei Buzakov cho biết, tàu ngầm điện – diesel mang tên Kronstadt sẽ được hạ thủy vào năm 2019 và biên chế cho Hải quân Liên bang Nga một năm sau đó.  Công nghệ dò tìm tuyệt mật chưa thể giúp tàu ngầm Nga chiếm ưu thế trước Mỹ?  Tàu ngầm hạt nhân Nga lặng lẽ tiến sát bờ biển Mỹ  Công nghệ tàu ngầm thông thường Mỹ vượt Nga 3 thập niênHãng Interfax đưa tin, việc đóng chiếc tàu ngầm đầu tiên thuộc dự án 677 Lada đang diễn ra trước tiến độ. Theo hợp đồng được ký kết, tới năm 2020 thì tàu ngầm này sẽ được bàn giao cho Hải quân Nga, và nhiều chuyên gia cho rằng, việc hạ thủy tàu ngầm này sẽ được thực hiện ngay trong năm nay. Tuy nhiên, theo ông Buzakov chưa chắc chắn khả năng này.Các tàu ngầm diesel – điện lớp 677 được chế tạo để tiêu diệt các tàu ngầm, tàu mặt nước và các loại tàu thuyền, mục tiêu trên bờ của đối phương, thậm chí để rải mìn, đưa đón các đội trinh sát - thám báo.Dự án Lada là độc nhất vô nhị khi: Các tàu ngầm thuộc dự án này khác biệt ở chỗ có mức ồn cực kỳ thấp. Chúng có thể tăng tốc lên tới 21 hải lý/h và lặn sâu tới 350m.Các tàu ngầm lớp Lada được gọi “cái chết thầm lặng” khi được biên chế: gần 18 ngư lôi điện tử tự dẫn, gần 44 quả mìn, các tên lửa chống hạm siêu thanh độc đáo P-800 Oniks và/hoặc tên lửa hành trình Kalibr, cũng như các tổ hợp tên lửa phòng không vác vai Igla-1M. Mặc dù công bố quyết định tái tranh cử sát ngày bầu cử nhưng Tổng thống Nga Vladimir Putin vẫn giành chiến thắng áp đảo trước 7 ứng viên còn lại trong cuộc bầu cử diễn ra hôm 18/3.  Những cuộc chiến quyết định vị thế Tổng thống Nga Putin  Kinh tế Nga có vượt “sóng cả” trong nhiệm kỳ 4 của ông Putin?  Tiết lộ cuộc họp kín của ông Putin với 7 ứng viên tổng thống ngay sau chiến thắngỦy ban bầu cử trung ương Nga (CEC) ngày 22/3 đã công bố dữ liệu liên quan đến chi tiêu của các quỹ vận động tranh cử của 8 ứng viên tổng thống Nga năm 2018. Theo đó, 8 ứng viên đã chi tổng cộng 1,63 tỷ Ruble (28 triệu USD) cho chiến dịch tranh cử tính đến ngày 17/3, một ngày trước khi diễn ra cuộc bầu cử.Quỹ bầu cử của ứng viên độc lập, Tổng thống Vladimir Putin, đã chi khoảng 7 triệu USD cho chiến dịch này. Quỹ của ông đã nhận được khoản tài trợ 7,15 triệu USD kể từ khi mở tài khoản tranh cử.Bầu cử tổng thống Nga diễn ra hôm 18/3 với chiến thắng áp đảo thuộc về ông Putin với hơn 76% số phiếu bầu. Ông Putin đã giành chiến thắng với số phiếu bầu cao nhất trong các kỳ bầu cử tổng thống Nga từ trước tới nay.Đứng thứ hai là ứng viên Đảng Cộng sản Pavel Grudinin với 11,8% phiếu bầu, trong khi ứng viên Đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky về thứ ba với 5,7% phiếu bầu. Theo sau là ứng viên Đảng Sáng kiến Dân chủ Ksenia Sobchak với 1,68% phiếu bầu. Hãng hàng không AirAsia đã lên tiếng xin lỗi sau khi đoạn video ghi lại cảnh hai nhân viên phụ trách mặt đất của hãng quăng quật hành lý của khách được lan truyền trên mạng.  Chó cưng chết vì bị đặt vào khoang hành lý xách tay trên máy bay  Quay được cảnh nhân viên sân bay Italy trộm đồ từ hành lý ký gửiMột tài khoản Facebook có tên Fen Lim ngày 21/3 đã đăng đoạn video dường như được quay từ bên trong máy bay của hãng hàng không AirAsia và hướng về phía khu vực bốc dỡ hành lý của khách. Hình ảnh từ đoạn video dài 30 giây cho thấy hai nhân viên phụ trách mặt đất của AirAsia đã quăng quật hành lý, bên trong chứa xe đạp, trong quá trình vận chuyển. Bà Lim cũng đăng kèm một bức ảnh cho thấy chiếc xe đạp bị hư hỏng sau khi bị tác động mạnh.Vào thời điểm xảy ra vụ việc, hành khách Fen Lim đang bắt chuyến bay từ sân bay quốc tế Kaohsiung ở phía nam Đài Loan tới sân bay quốc tế Kual Lumpur ở Malaysia. Đoạn video sau khi được đăng tải đã nhận được hơn 16.000 lượt chia sẻ trong chưa đầy một ngày.“Cảm ơn AirAssia… Các bạn đã phá hỏng xe đạp của tôi. Đoạn video được quay khi chúng tôi vẫn đang ngồi trên máy bay AK171 từ Kaohsiung tới Kuala Lumpur”, bà Lim viết trên Facebook.Sau khi nhận được thông tin về vụ việc, ban lãnh đạo của AirAsia ngày 22/3 đã đưa ra phản hồi. Giám đốc điều hành hãng hàng không AirAsia Riad Asmat cho biết hãng sẽ miễn tất cả các khoản phí vận chuyển xe đạo vào tháng 4.“Là một người đi xe đạp, tôi thấy bất bình khi nhìn thấy những hành động của các nhân viên của chúng tôi. Chúng tôi sẽ xử lý vụ việc này. Chúng tôi đang xem xét rất nghiêm túc và sẽ có hành động cứng rắn phù hợp”, ông Riad cho biết.Giám đốc điều hành Tập đoàn AirAsia Tony Fernandes cũng đã đăng lại video của bà Lim và nói rằng công ty phụ trách bốc dỡ hành lý là một đơn vị liên doanh với AirAsia có tên GTR. Tuy nhiên, ông Fernandes cho biết phía AirAsia vẫn nhận “toàn bộ trách nhiệm”.“Chúng tôi là một công ty và nếu chúng tôi mắc lỗi, chúng tôi sẽ đứng dậy và nhận trách nhiệm. Chúng tôi sẽ cải thiện tốt hơn. Xin lỗi”, ông Fernandes viết. Họ là 2 trong số những phụ nữ nổi tiếng nhất trên thế giới - Jacqueline Kennedy Onassis và em gái Lee Radziwill. Đã không biết bao nhiêu cuốn sách, bài báo viết về cuộc đời của họ nhưng cuốn sách mới có tựa đề “Jackie, Janet và Lee” của J. Randy Taraborrell lại khai thác những điều chưa được biết đến về mối quan hệ phức tạp của 2 người trong sự ghen tị, đua tranh đến phút cuối đời.Trong “Jackie, Janet & Lee”, tác giả J. Randy Taraborrelli phỏng vấn các thành viên trong gia đình, qua đó khám phá cách bà mẹ - Janet Bouvier Auchincloss huấn luyện 2 con gái mình vươn tới danh vọng như thế nào, cũng như sự cạnh tranh khốc liệt suốt cuộc đời của 2 chị em gái qua tiền bạc, đàn ông, sự thành công… Cuốn sách mới đã làm bà Lee, năm nay đã 84 tuổi, cảm thấy bị “phản bội” bởi tiết lộ từ những người họ hàng.Lối sống thực dụng của người mẹThời trẻ, bà Janet Bouvier Auchincloss thích đưa 2 cô con gái xinh đẹp của mình đến uống trà tại Khách sạn New York's Plaza để trải nghiệm sự xa hoa của giới thượng lưu. “Các con có biết bí quyết để hạnh phúc mãi mãi là gì không? Là tiền và quyền lực”, bà rót vào tai 2 cô con gái. Bà Janet sau này nhớ lại rằng trong khi Lee (SN 1933) tỏ ra ngạc nhiên trước hôn nhân không tình yêu thì Jackie, hơn em gái 3 tuổi hoàn toàn chấp nhận quan điểm này.Bà Janet kết hôn với người chồng đầu tiên khi chỉ mới 21 tuổi. Cha của 2 con gái bà là Jack Bouvier, một nhà môi giới chứng khoán phố Wall Street đẹp trai và đầy sức hút nhưng họ đã ly dị 12 năm sau đó chỉ vì ông chồng quá lăng nhăng. Lần thứ hai bước vào hôn nhân, bà Janet chọn một ông chủ đầu tư lớn, tuổi cao nhưng rất giàu có, Hugh Auchincloss. Họ có thêm một cô con gái, cũng tên Janet và con trai James. Người mẹ đã cố gắng dạy 2 chị em Jackie và Lee rằng phải thương yêu, đùm bọc và không nên ganh tị với nhau, nhưng điều đó dường như không thể.Jackie thông minh và biết cách đánh bóng bản thân, trong khi Lee có thân hình mảnh mai hơn nhưng tính tình nổi loạn hơn. Năm 21 tuổi, Jackie thích một con trai nhà văn nổi tiếng, nhưng khi người mẹ - Janet phát hiện ra anh ta không có tiền, bà đã tát vào mặt con gái mình. Ngay sau đó, bà Janet hướng con mình tới một nhà môi giới chứng khoán là John Husted. Anh ta cùng Jackie đính hôn nhưng khi bà Janet điều tra tài chính, biết rằng John Husted chỉ kiếm được 12.000 bảng mỗi năm (hiện thời tương đương khoảng 115.000 bảng), bà cương quyết không đồng ý. Nghe lời mẹ, Jackie chỉ đơn giản tháo nhẫn cưới, nhét vào túi áo khoác của Husted. “Cô ấy lạnh lùng. Giống như chúng tôi chưa từng biết nhau”, Husted nhớ lại.Thực tế là cả bố mẹ đều thiên vị người chị nên Lee quyết tâm phải vượt lên cái bóng của chị gái mình. Trong khi Jackie hẹn hò với Thượng nghị sỹ Mỹ, Jack Kennedy, thành viên của một gia đình có khối tài sản ít nhất 500 triệu USD, Lee yêu Lee Michael Canfield, một nhà quản lý xuất bản trẻ, người mà sau này tuyên bố là anh em ruột của Công tước Kent. Bất chấp mẹ phản đối, Lee tuyên bố sẽ kết hôn vì tình yêu nhưng ngay sau khi kết hôn lúc mới 19 tuổi. Lee phát hiện ra Canfield không thể đáp ứng được cuộc sống giàu sang mà bà mong đợi.Khi ấy, Canfield tìm đến chị vợ Jackie để được nghe lời khuyên. “Điều tốt nhất là anh phải kiếm được một khoản tiền thật lớn”, Jackie nói. Canfield phản đối và nói rằng họ có một mức sống hoàn hảo, một ngôi nhà ở Belgravia, London và 2 người hầu, Jackie trả lời: “Ý tôi nói là tiền thật cơ”.Mải mê chinh chiến và yêu đươngNăm 26 tuổi, Lee cưới nhà kinh doanh bất động sản Stanislaw “Stash” Radziwill, một cựu Hoàng tử Ba Lan, 44 tuổi và đã ly dị hai lần. Sống ở London, người phụ nữ xinh đẹp này thích được gọi là “Công nương” mặc dù chồng mình đã bỏ mọi tước hiệu khi chuyển sang quốc tịch Anh năm 1951. Chẳng bao lâu, năm 1962, Lee một lần nữa lao vào cuộc tình mới với Aristotle Onassis, một trong những người đàn ông giàu nhất thế giới. Hấp dẫn, thích phiêu lưu, người đàn ông được bạn bè lôi kéo đến với Lee, người kém ông ta 27 tuổi khi than thở rằng đang “buồn và cô đơn”.“Aristotle là người mà tôi xứng đáng được hưởng”, Lee tuyên bố. Vì vậy, bà tự trách mình vì đã mời chị gái tham gia cùng mình và Onassis trên chuyến du thuyền vào tháng 10-1963, do thời gian đó Đệ nhất phu nhân nước Mỹ đang xuống tinh thần vì mất con trai Patrick, ngay sau khi sinh.Hai chị em nhà Bouvier, Jackie và Lee, là hai trong số những phụ nữ quyến rũ nhất thế hệ đó. Nhà văn Truman Capote từng mô tả đây là “cặp geisha nổi tiếng nước Mỹ”, họ tồn tại chỉ để mê hoặc những người đàn ông giàu có và quyền lực nhất thế giới như cựu Tổng thống Mỹ John F. Kennedy, nhà tài phiệt ngành tàu biển Hy Lạp Aristotle Onassis và nhiều thành viên Hoàng gia khác…Onassis chuyển ngay sự chú ý đến Jackie. Khi đó, nụ hôn dài của nhà tài phiệt vào cả hai má Jackie khiến nhân viên mật vụ đi cùng phải báo động.Vào ngày 22-11-1963, vài giờ sau khi Tổng thống Mỹ John F. Kennedy bị ám sát, ông Onassis đã gọi điện cho Jackie bằng số riêng mà bà đã cho rồi bay tới Washington ngay. Nhưng 1 năm sau khi Tổng thống qua đời, bà Jackie bắt đầu mối tình mới, không phải với anh rể Bobby Kennedy như lời đồn mà là Jack Warnecke, một kiến trúc sư cao lớn, đẹp trai.Nhưng rồi, mối tình đầy say mê cuồng nhiệt cũng dần nguội lạnh, chỉ vì bà Jackie có lối sống xa hoa, chi rất nhiều tiền cho quần áo, đồ trang sức và đồ đạc. 2 năm rưỡi gắn bó với nhau, ông Warnecke phải thừa nhận rằng đang nợ gần 1 triệu USD, thậm chí còn cắt tiền thưởng cho nhân viên công ty để theo kịp phong cách sống của bà.Vào mùa hè năm 1967, tỷ phú Onassis mời bà Jackie đến hòn đảo Skorpios của Hy Lạp. Vào mỗi bữa tối, bà mở khăn ăn và một viên ngọc quý lớn rơi ra. Onassis khiến Jackie mê muội vì sự giàu có của ông ta, giống như đã từng chinh phục em gái bà nhiều năm trước đó. Sau chuyến đi đó, Jackie và Warnecke đường ai nấy đi.Khi đó, bà Janet linh cảm rằng tỷ phú Onassis có thể khiến 2 con gái của bà chia rẽ nên nói với ông ta hãy tránh xa cả 2 người. Điều đó đã bị bỏ qua, ông ta và Jackie quyết định kết hôn năm 1968. Khi ấy, Lee nổi điên, trách người chị đã đánh cắp Onassis, rằng bà đã phải rời bỏ ông ta để rồi mắc kẹt với Radziwill chỉ vì sợ gây ra tai tiếng cho chị mình, Đệ nhất phu nhân nước Mỹ.Đến chết vẫn chưa hàn gắnBà Jackie và tỷ phú Onassis duy trì cuộc hôn nhân tới khi ông ta mất năm 1975, nhưng tỷ phú Onassis vẫn chỉ coi Jackie như một “tài sản đã tậu được” và tiếp tục qua lại với người khác. Trong khi đó, bà Lee có 2 con với Radziwill và ly dị năm 1974. Người phụ nữ này sau đó có quan hệ với một loạt người nổi tiếng, như chính trị gia Roy Jenkins hay Mark Shand, anh của Công tước Cornwall.Vào những năm 1980, hai chị em họ ít gặp nhau hơn. Năm 1983, bà Janet được chẩn đoán mắc bệnh Alzheimer. Mặc dù Jackie trở thành người chăm sóc tận tụy cho mẹ nhưng trớ trêu thay, Lee lại là người mà bà Janet yêu quý nhất dù con gái út chỉ gọi điện cho mẹ một tháng một lần.Sự oán giận của Jackie tăng lên khi bà biết rằng vào năm 1987, bà Janet đã cho Lee 750.000 USD, gọi là món quà đền bù cho sự thiên vị thời nhỏ. Nhưng hiển nhiên số tiền đó không đáng là bao bởi khi tỷ phú Onassis qua đời, bà Jackie nhận được hơn 25 triệu USD tiền thừa kế.Khi bà Janet từ giã cõi đời, có lẽ bà vẫn nghĩ là 2 con gái mình không thể hàn gắn được tình chị em do liên quan đến tỷ phú Onassis. Đúng vậy, người mẹ ra đi, 2 chị em còn đi xa nhau hơn. Bà Jackie sau đó sống với nhà buôn kim cương MauriceTempelsman, người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vào năm 1994. Cũng năm đó, bà qua đời ở nhà tại New York, có em gái Lee bên cạnh. “Em yêu chị rất nhiều, luôn như vậy. Hy vọng chị biết điều đó”, bà nói với chị gái mình trong khi người chị mê man do sử dụng morphine giảm đau.Triệu phú Jackie đã không để lại của cải gì cho em gái mình. Tin tức đó giống như một cú sốc lớn cho bà Lee và hàng triệu người hâm mộ “Jackie O” trên toàn thế giới. Nhưng với những ai biết cả hai chị em họ, điều đó không có gì đáng ngạc nhiên. Bất chấp các cáo buộc từ Anh và các nước phương Tây, Nga được cho là không có động cơ cũng như ý định để tiến hành vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ông hồi đầu tháng.  Cha con cựu điệp viên Nga có thể không bao giờ phục hồi sau nghi án bị đầu độc  Đằng sau khủng hoảng ngoại giao Anh - Nga: Điệp viên mang túi xách Louis Vuitton  Nga nghi Anh “đạo diễn” vụ cựu điệp viên hai mangTheo Andranik Migranyan, nhà khoa học chính trị Nga đồng thời là giáo sư tại Viện Quan hệ Quốc tế Nga, Moscow không có động cơ và cũng không có ý định hạ độc cựu đại tá tình báo Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Trước đó, Thủ tướng Anh Theresa May đã cáo buộc Nga phải chịu trách nhiệm về vụ mưu sát cha con ông Skripal và nói rằng chất độc thần kinh được sử dụng trong vụ việc này do Moscow phát triển.Sputnik dẫn lời chuyên gia Andranik Migranyan cho biết, có ít nhất 4 lý do để giải thích cho việc Nga không phải là nước đứng sau vụ tấn công nhằm vào cha con ông Skripal.Thứ nhất, cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal, người từng là gián điệp cho Cơ quan Tình báo Mật (MI6) của Anh với mật danh “Tức thì”, không phải là người đào tẩu nên Moscow không có lý do để hạ độc. Ông này từng bị bắt ở Nga năm 2004 và bị kết án 13 năm tù vì tội làm gián điệp cho Anh năm 2006. Tới tháng 7/2010, Skripal được trả tự do sau một cuộc trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Thứ hai, Sergei Skripal không phải là mối đe dọa với Nga và cựu điệp viên này gần như không biết thêm bất kỳ điều gì ngoài những thông tin ông từng cung cấp cho MI6 trước khi bị bắt. Nếu Skripal còn giá trị, Nga đã không thả ông này mà sẽ thay bằng người khác trước khi trao đổi với Mỹ.Thứ ba, vụ đầu độc cựu điệp viên 66 tuổi và con gái của ông được cho là không mang lại lợi ích gì cho chính quyền Tổng thống Vladimir Putin cũng như các cơ quan tình báo Nga, đặc biệt trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Nga vào tháng 3 và giải bóng đá thế giới World Cup do Nga đăng cai vào mùa hè năm nay.Thứ tư, chính quyền Nga luôn theo đuổi cách tiếp cận thực tế trong chính sách đối ngoại cũng như các vấn đề toàn cầu. Nga sẽ không bao giờ “tự bắn vào chân” nếu thực hiện vụ đầu độc cựu điệp viên Skripal trong bối cảnh căng thẳng chính trị giữa Nga và phương Tây vốn luôn chờ cơ hội bùng nổ.Ai đứng sau vụ việc?Theo chuyên gia Andranik Migranyan, vụ Skripal có thể là cách thức mà Anh và Mỹ sử dụng để làm tổn hại uy tín của lãnh đạo Nga cũng như gây sức ép đáng kể lên Điện Kremlin trong bối cảnh cuộc bầu cử tổng thống Nga đang diễn ra.“Khi không thể can thiệp hiệu quả vào chính trị nội bộ và tiến trình bầu cử của Nga thông qua các thể chế trong nước, do hầu hết các “điệp viên có ảnh hưởng ở nước ngoài” đều nằm dưới sự theo dõi của đặc vụ Nga, các cơ quan tình báo Mỹ-Anh quyết định tiến hành một chiến dịch nhằm hạ thấp uy tín của Nga và Tổng thống Putin, đồng thời phủ bóng đen lên cuộc bầu cử Nga và tính hợp pháp của tổng thống Nga nói chung”, chuyên gia Migranyan nhận định.Không lâu sau khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào cha con cựu điệp viên Nga tại Salisbury, giới chức Anh đã nhanh chóng đặt ra nghi vấn Moscow sử dụng chất độc thần kinh Novichok để thực hiện vụ tấn công này. Liên quan tới vấn đề này, Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko hoài nghi về việc làm thế nào các nhà chức trách Anh có thể nhanh chóng xác định loại chất độc được sử dụng là Novichok như vậy, trong khi Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) nói rằng phải mất ít nhất từ 2-3 tuần mới có thể phân tích được mẫu chất độc và xác định xem đó là loại gì.“Liệu điều đó có nghĩa là Anh từ trước đó đã sở hữu loại chất độc thần kinh này trong phòng thí nghiệm hóa học của họ ở Porton Down, căn cứ quân sự bí mật lớn nhất tại Anh chuyên chế tạo các loại vũ khí hóa học, hay không?”, Đại sứ Yakovenko đặt câu hỏi, đồng thời cho biết căn cứ quân sự này chỉ cách thành phố Salisbury, nơi xảy ra vụ tấn công, hơn 12 km.Đại sứ Yakovenko kêu gọi các nhà chức trách Anh chia sẻ thông tin về cuộc điều tra liên quan tới vụ hạ độc cha con ông Skripal cho Nga, đồng thời cảnh báo Anh đã vi phạm Công ước Vienna 1963 về Quan hệ lãnh sự khi không cho phép lãnh sự quán Nga được tiếp cận cha con ông Skripal sau khi họ bị tấn công mặc dù cả hai đều là công dân Nga.Trong cuộc họp với các đại sứ nước ngoài tại Moscow hôm 21/3 về vụ đầu độc cựu đại tá tình báo Sergei Skripal, Vụ trưởng Vụ không phổ biến và kiểm soát vũ khí thuộc Bộ Ngoại giao Nga Vladimir Yermakov cho biết Anh có thể chính là nước đã “đạo diễn” vụ việc gây chấn động này.“Logic của vụ việc cho thấy chỉ có hai giả thuyết xảy ra. Một là, các nhà chức trách Anh không đủ khả năng để bảo vệ cho chính công dân nước mình trước một vụ tấn công khủng bố ngay trên lãnh thổ Anh. Hai là, bằng cách trực tiếp hoặc gián tiếp, chính họ đã đạo diễn vụ tấn công nhằm vào công dân Nga”, ông Yermakov cho biết.Ông Yermakov cũng tỏ ra hoài nghi về việc Anh không sẵn sàng tạo điều kiện cho Nga được gặp cha con ông Skripal và cho rằng đây là hành động vi phạm luật quốc tế. Theo ông Yermakov, Moscow từng yêu cầu London “cung cấp tất cả các thông tin” về vụ việc, song cho đến nay vẫn không nhận được bất kỳ điều gì.Liên quan tới tình hình sức khỏe của cha con ông Skripal, một thẩm phán tại Anh ngày 22/3 cho biết cựu điệp viên Nga và con gái có thể đã bị tổn thương não lâu dài và sẽ không bao giờ hồi phục hoàn toàn. Ngoài ra, tòa án Anh cũng đã cho phép lấy mẫu máu của cha con ông Skripal để các chuyên gia của tổ chức OPCW xét nghiệm và xác minh kết luận của Anh về việc hai người này đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh được sản xuất tại Nga. Bất chấp các cáo buộc từ Anh và các nước phương Tây, Nga được cho là không có động cơ cũng như ý định để tiến hành vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ông hồi đầu tháng.  Cha con cựu điệp viên Nga có thể không bao giờ phục hồi sau nghi án bị đầu độc  Đằng sau khủng hoảng ngoại giao Anh - Nga: Điệp viên mang túi xách Louis Vuitton  Nga nghi Anh “đạo diễn” vụ cựu điệp viên hai mangTheo Andranik Migranyan, nhà khoa học chính trị Nga đồng thời là giáo sư tại Viện Quan hệ Quốc tế Nga, Moscow không có động cơ và cũng không có ý định hạ độc cựu đại tá tình báo Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Trước đó, Thủ tướng Anh Theresa May đã cáo buộc Nga phải chịu trách nhiệm về vụ mưu sát cha con ông Skripal và nói rằng chất độc thần kinh được sử dụng trong vụ việc này do Moscow phát triển.Sputnik dẫn lời chuyên gia Andranik Migranyan cho biết, có ít nhất 4 lý do để giải thích cho việc Nga không phải là nước đứng sau vụ tấn công nhằm vào cha con ông Skripal.Thứ nhất, cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal, người từng là gián điệp cho Cơ quan Tình báo Mật (MI6) của Anh với mật danh “Tức thì”, không phải là người đào tẩu nên Moscow không có lý do để hạ độc. Ông này từng bị bắt ở Nga năm 2004 và bị kết án 13 năm tù vì tội làm gián điệp cho Anh năm 2006. Tới tháng 7/2010, Skripal được trả tự do sau một cuộc trao đổi điệp viên giữa Nga và Mỹ.Thứ hai, Sergei Skripal không phải là mối đe dọa với Nga và cựu điệp viên này gần như không biết thêm bất kỳ điều gì ngoài những thông tin ông từng cung cấp cho MI6 trước khi bị bắt. Nếu Skripal còn giá trị, Nga đã không thả ông này mà sẽ thay bằng người khác trước khi trao đổi với Mỹ.Thứ ba, vụ đầu độc cựu điệp viên 66 tuổi và con gái của ông được cho là không mang lại lợi ích gì cho chính quyền Tổng thống Vladimir Putin cũng như các cơ quan tình báo Nga, đặc biệt trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Nga vào tháng 3 và giải bóng đá thế giới World Cup do Nga đăng cai vào mùa hè năm nay.Thứ tư, chính quyền Nga luôn theo đuổi cách tiếp cận thực tế trong chính sách đối ngoại cũng như các vấn đề toàn cầu. Nga sẽ không bao giờ “tự bắn vào chân” nếu thực hiện vụ đầu độc cựu điệp viên Skripal trong bối cảnh căng thẳng chính trị giữa Nga và phương Tây vốn luôn chờ cơ hội bùng nổ.Ai đứng sau vụ việc?Theo chuyên gia Andranik Migranyan, vụ Skripal có thể là cách thức mà Anh và Mỹ sử dụng để làm tổn hại uy tín của lãnh đạo Nga cũng như gây sức ép đáng kể lên Điện Kremlin trong bối cảnh cuộc bầu cử tổng thống Nga đang diễn ra.“Khi không thể can thiệp hiệu quả vào chính trị nội bộ và tiến trình bầu cử của Nga thông qua các thể chế trong nước, do hầu hết các “điệp viên có ảnh hưởng ở nước ngoài” đều nằm dưới sự theo dõi của đặc vụ Nga, các cơ quan tình báo Mỹ-Anh quyết định tiến hành một chiến dịch nhằm hạ thấp uy tín của Nga và Tổng thống Putin, đồng thời phủ bóng đen lên cuộc bầu cử Nga và tính hợp pháp của tổng thống Nga nói chung”, chuyên gia Migranyan nhận định.Không lâu sau khi xảy ra vụ tấn công nhằm vào cha con cựu điệp viên Nga tại Salisbury, giới chức Anh đã nhanh chóng đặt ra nghi vấn Moscow sử dụng chất độc thần kinh Novichok để thực hiện vụ tấn công này. Liên quan tới vấn đề này, Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko hoài nghi về việc làm thế nào các nhà chức trách Anh có thể nhanh chóng xác định loại chất độc được sử dụng là Novichok như vậy, trong khi Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học (OPCW) nói rằng phải mất ít nhất từ 2-3 tuần mới có thể phân tích được mẫu chất độc và xác định xem đó là loại gì.“Liệu điều đó có nghĩa là Anh từ trước đó đã sở hữu loại chất độc thần kinh này trong phòng thí nghiệm hóa học của họ ở Porton Down, căn cứ quân sự bí mật lớn nhất tại Anh chuyên chế tạo các loại vũ khí hóa học, hay không?”, Đại sứ Yakovenko đặt câu hỏi, đồng thời cho biết căn cứ quân sự này chỉ cách thành phố Salisbury, nơi xảy ra vụ tấn công, hơn 12 km.Đại sứ Yakovenko kêu gọi các nhà chức trách Anh chia sẻ thông tin về cuộc điều tra liên quan tới vụ hạ độc cha con ông Skripal cho Nga, đồng thời cảnh báo Anh đã vi phạm Công ước Vienna 1963 về Quan hệ lãnh sự khi không cho phép lãnh sự quán Nga được tiếp cận cha con ông Skripal sau khi họ bị tấn công mặc dù cả hai đều là công dân Nga.Trong cuộc họp với các đại sứ nước ngoài tại Moscow hôm 21/3 về vụ đầu độc cựu đại tá tình báo Sergei Skripal, Vụ trưởng Vụ không phổ biến và kiểm soát vũ khí thuộc Bộ Ngoại giao Nga Vladimir Yermakov cho biết Anh có thể chính là nước đã “đạo diễn” vụ việc gây chấn động này.“Logic của vụ việc cho thấy chỉ có hai giả thuyết xảy ra. Một là, các nhà chức trách Anh không đủ khả năng để bảo vệ cho chính công dân nước mình trước một vụ tấn công khủng bố ngay trên lãnh thổ Anh. Hai là, bằng cách trực tiếp hoặc gián tiếp, chính họ đã đạo diễn vụ tấn công nhằm vào công dân Nga”, ông Yermakov cho biết.Ông Yermakov cũng tỏ ra hoài nghi về việc Anh không sẵn sàng tạo điều kiện cho Nga được gặp cha con ông Skripal và cho rằng đây là hành động vi phạm luật quốc tế. Theo ông Yermakov, Moscow từng yêu cầu London “cung cấp tất cả các thông tin” về vụ việc, song cho đến nay vẫn không nhận được bất kỳ điều gì.Liên quan tới tình hình sức khỏe của cha con ông Skripal, một thẩm phán tại Anh ngày 22/3 cho biết cựu điệp viên Nga và con gái có thể đã bị tổn thương não lâu dài và sẽ không bao giờ hồi phục hoàn toàn. Ngoài ra, tòa án Anh cũng đã cho phép lấy mẫu máu của cha con ông Skripal để các chuyên gia của tổ chức OPCW xét nghiệm và xác minh kết luận của Anh về việc hai người này đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh được sản xuất tại Nga. Mỹ đã công bố kế hoạch nhằm áp gói thuế quan đối với các sản phẩm nhập khẩu đến từ Trung Quốc trị giá 60 tỷ USD và hạn chế các doanh nghiệp Bắc Kinh đầu tư vào Mỹ, nhằm đáp trả việc Trung Quốc vi phạm quyền sở hữu trí tuệ của nước này.  Kịch bản nào cho Bắc Kinh nếu chiến tranh thương mại Trung-Mỹ bùng phát?  Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung sẽ nổ ra trong nửa đầu 2018?Theo BBC, Nhà Trắng cho biết các động thái áp thuế và hạn chế đầu tư từ Trung Quốc là cần thiết nhằm đối phó với việc nền kinh tế Trung Quốc đang cạnh tranh không lành mạnh với Washington. Thông báo của văn phòng tổng thống Mỹ cho biết đối thoại song phương giữa 2 bên hàng năm qua không mang lại hiệu quả về vấn đề này.Là người đặt bút kí biên bản ghi nhớ về lệnh trừng phạt áp lên Trung Quốc ngày 22/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết khoản thuế được áp lên 60 tỷ USD hàng hóa nhập khẩu Trung Quốc, cao hơn con số 50 tỷ USD mà một quan chức Nhà Trắng hé lộ trước đó trong một buổi họp báo.Phía Bắc Kinh cho biết họ sẽ “chiến đấu đến cùng” nếu chiến tranh thương mại với Mỹ nổ ra.Sau khi thông tin trên được công bố, thị trường chứng khoán Mỹ đã bị ảnh hưởng. Chỉ số Dow Jones giảm 2,9%, trong khi S&P 500 giảm 2,5%.Theo BBC, khoản thuế này là kết quả của cuộc điều tra về chính sách của Trung Quốc được Tổng thống Trump yêu cầu cấp dưới thực hiện vào hồi tháng 8 năm ngoái. Nhà Trắng cho biết họ đã tìm ra hàng loạt những động thái cho thấy Trung Quốc dường như đã và đang có những chính sách thiếu công bằng với doanh nghiệp Mỹ như gây áp lực buộc các công ty này phải chuyển giao công nghệ và tài sản sở hữu trí tuệ để có thể kinh doanh và đầu tư tại Trung Quốc.Nhà Trắng cho hay lệnh trừng phạt này sẽ nhằm vào danh sách hơn 1.000 sản phẩm từ sản phẩm gia dụng, quần áo, mỹ phẩm cho tới mặt hàng điện tử, công nghệ. Các doanh nghiệp Mỹ sẽ được đóng góp ý kiến trước khi danh sách cuối cùng các mặt hàng bị áp thuế được chốt và đi vào hiệu lực.Mỹ cũng đang tìm cách nhằm hạn chế khoản đầu tư từ Trung Quốc vào Mỹ và sẽ đệ trình lên Tổ chức Thương mại quốc tế WTO một số bằng chứng cho thấy những điều khoản thiếu công bằng của Trung Quốc với các doanh nghiệp của Mỹ.Nhà thương lượng hàng đầu của Mỹ Robert Lighthizer nhận định rằng đây là bước đi cần thiết để bảo vệ công nghệ Mỹ, yếu tố quan trọng ảnh hưởng tới tương lai của nền kinh tế Mỹ.Giới quan sát tỏ ra lo ngại về cuộc chiến thương mại giữa 2 nền kinh tế lớn và cảnh bảo hậu quả toàn cầu nếu điều này xảy ra. Cả Bắc Kinh và Washington dường như đều mong muốn không đẩy tình hình lên mức quá căng thẳng và kỳ vọng sự tiến triển thông qua đối thoại. Nhà Trắng tuần này đã phê chuẩn thỏa thuận bán lô vũ khí trị giá 1 tỷ USD cho Ả-rập Xê-út, bao gồm hơn 6.500 tên lửa chống tăng.  Mỹ "gật đầu" thương vụ 15 tỷ USD bán THAAD cho Ả-rập Xê-útTheo RT, Mỹ đã thông qua kế hoạch bán lô vũ khí trị giá 1 tỷ USD cho Ả-rập Xê-út, trong đó giá trị của các tên lửa chống tăng lên tới 670 triệu USD. Trước đó, Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Ả-rập Xê-út đã đặt mua hơn 6.500 tên lửa chống tăng TOW 2B từ Mỹ.Thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ nhấn mạnh hợp đồng mua bán vũ khí với Ả-rập Xê-út giúp đảm bảo an ninh của “một quốc gia hữu hảo” với Mỹ, đồng thời là “lực lượng quan trọng cho tiến trình ổn định chính trị và tăng trưởng kinh tế ở Trung Đông”.Mỹ cho đến nay vẫn là một trong số những nhà cung cấp vũ khí chính cho Ả-rập Xê-út. Trong cuộc gặp với Thái tử Ả-rập Xê-út Mohammad bin Salman hôm 21/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump từng tiết lộ về các thỏa thuận vũ khí trị giá hàng tỷ USD cho quốc gia vùng Vịnh.Ngoài cuộc gặp với Tổng thống Trump, Thái tử Mohammad bin Salman, người dự kiến sẽ kế nhiệm Quốc vương Ả-rập Xê-út trong tương lai, cũng có cuộc gặp với các quan chức cấp cao của Mỹ, trong đó có Phó Tổng thống Mike Pence. Thái tử bin Salman sẽ dành hai tuần để tới thăm các công ty công nghệ và các doanh nghiệp tại Phố Wall và Thung lũng Silicon.Ả-rập Xê-út đang tham gia cuộc chiến chống phiến quân ở Yemen, khiến hàng nghìn dân thường thiệt mạng và đưa Yemen đối mặt với nạn đói và thảm họa nhân đạo. Nhiều nghị sĩ Mỹ đã lên án các động thái can thiệp quân sự của Ả-rập Xê-út tại Yemen. Cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đã bị bắt giữ vào sáng sớm nay 23/3 với cáo buộc nhận hối lộ trong thời gian đương chức.  Cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đối mặt 30 năm tù  Cựu Tổng thống Hàn Quốc từ chối hầu tòa vì kiệt sứcTheo Reuters, một thẩm phán Hàn Quốc hôm qua 22/3 đã phát lệnh bắt giữ cựu Tổng thống Lee Myung-bak sau khi tuyên bố cựu lãnh đạo Hàn Quốc có thể tìm cách hủy chứng cứ. Ông Lee sau đó được đưa tới trung tâm giam giữ tại thủ đô Seoul ngay trong đêm.Trước đó, cựu Tổng thống Lee Myung-bak phải đối mặt với gần 20 cáo buộc từ các công tố viên, bao gồm nghi vấn việc ông từng nhận gần 11 tỷ won (khoảng 10,28 triệu USD) bất hợp pháp từ nhiều tổ chức và cá nhân. Ông Lee cho đến nay vẫn khẳng định không làm điều gì sai trái và cho rằng cuộc điều tra nhằm vào ông mang mục đích chính trị.Cựu Tổng thống Lee Myung-bak nắm quyền trong nhiệm kỳ từ năm 2008 đến 2013 và là nhà lãnh đạo thứ 4 của Hàn Quốc bị bắt giữ.Năm ngoái, cựu Tổng thống Park Geun-hye, người kế nhiệm ông Lee Myung-bak, cũng bị phế truất sau vụ bê bối liên quan đến người bạn thân.Bà Park Geun-hye cũng bị tạm giam và đang trong quá trình xét xử với các cáo buộc nhận hối lộ, lạm dụng quyền lực và cho phép bạn thân can thiệp vào công việc quốc gia. Các công tố viên Hàn Quốc đang đề xuất mức án 30 năm tù đối với bà Park và tòa án ở Seoul dự kiến sẽ tuyên án vào đầu tháng 4. Tổng thống Mỹ Donad Trump ngày 22/3 quyết định sa thải Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster và chọn ông John Bolton làm người kế nhiệm vị trí này.  Ai có thể là người tiếp theo rời khỏi Nhà Trắng?  Washington Post: Ông Trump quyết định sa thải cố vấn an ninh quốc gia  Thương vụ 1.000 tỷ USD khiến cố vấn an ninh của ông Trump mất chức?Trong một tuyên bố trên Twitter hôm qua, Tổng thống Trump nói rằng, ông Bolton sẽ thay thế ông H.R. McMaster trở thành Cố vấn an ninh quốc gia mới.Ông Bolton, 69 tuổi, được đánh giá là người có tư tưởng cứng rắn trong các vấn đề Iran, Triều Tiên và Nga. Ông sẽ trở thành Cố vấn an ninh quốc gia thứ 3 trong chính quyền của Tổng thống Trump chỉ trong vòng 14 tháng.Quyết định sa thải ông McMaster được đưa ra trong bối cảnh trước đó đã có nhiều đồn đoán về sự ra đi của vị tướng 3 sao này do những bất đồng chính sách với người đứng đầu Nhà Trắng. Ông được bổ nhiệm làm Cố vấn an ninh quốc gia vào ngày 20/2/2017 sau khi người tiền nhiệm Michael Flynn bị buộc từ chức vì bị cáo buộc không trung thực liên quan đến các cuộc tiếp xúc với giới chức Nga.Ông là quan chức cấp cao mới nhất bị sa thải sau hàng loạt quyết định sa thải nhân sự bất ngờ của Tổng thống Trump. Hồi đầu tuần này, Ngoại trưởng Rex Tillerson cũng bất ngờ biết thông tin bị sa thải sau khi đọc dòng bình luận Twitter của Tổng thống Trump. Trước đó, cố vấn kinh tế hàng đầu của Nhà Trắng Gary Cohn cũng tuyên bố từ chức do không đồng tình với chính sách thương mại của ông Trump.Trong một diễn biến liên quan khác, luật sư John Dowd, người đại diện cho Tổng thống Mỹ Donald Trump trong cuộc điều tra khả năng Nga can thiệp vào chiến dịch tranh cử của ông hồi năm 2016, hôm qua cũng tuyên bố từ chức sau khi kết luận rằng Tổng thống Trump không chấp nhận lời khuyên hợp tác với công tố viên đặc biệt Robert S. Mueller của ông.Về phần mình, phát biểu với báo giới hôm qua, Tổng thống Trump nói: "Sẽ luôn có sự điều chỉnh. Và tôi nghĩ rằng chính quý vị cũng muốn thấy sự thay đổi. Tôi cũng muốn thấy những ý tưởng mới lạ". Trong bảng xếp hạng 100 sân bay tốt nhất thế giới năm 2018, sân bay Nội Bài của Việt Nam đã tăng 1 bậc từ vị trí 83 lên 82, trong khi sân bay Changi của Singapore đã 6 năm liên tiếp giữ vị trí số 1.Theo CNBC, bảng xếp hạng sân bay tốt nhất thế giới năm nay do hãng nghiên cứu Skytrax thực hiện, đã khảo sát trên 13,73 triệu phản hồi về 500 sân bay trên toàn cầu. Thời gian thực hiện điều tra từ tháng 8/2017 tới 2/2018.Năm nay tiếp tục là năm thứ 6 liên tiếp sân bay quốc tế Changi của Singapore được bầu chọn là sân bay tốt nhất thế giới và cũng là lần thứ 9 sân bay này đứng đầu trong danh sách từ năm 2000 trở lại đây.Ông Edward Plaisted, giám đốc điều hành của Skytrax, cho biết: “Sân bay Changi luôn tập trung vào việc giúp các khách hàng có được trải nghiệm dễ chịu và tiện dụng nhất. Họ luôn không ngừng cải tiến chất lượng dịch vụ và cơ sở vật chất. Được bầu chọn vị trí số 1 lần thứ 6 liên tiếp là một thành tựu rực rỡ với Changi. Điều này phản ánh niềm yêu thích của khách quốc tế với sân bay này”.Sân bay Nội Bài tại thủ đô Hà Nội, Việt Nam xếp ở vị trí 82, tăng 1 bậc so với năm 2017.Á quân trong danh sách năm ngoái, sân bay Haneda, Tokyo, Nhật Bản đã tụt 1 hạng xuống vị trí thứ 3, nhường lại vị trí số 2 cho sân bay Incheon, Hàn Quốc.Nhật Bản và Đức là 2 quốc gia có 2 sân bay lọt vào danh sách 10 sân bay tốt nhất. Ngoài ra, sân bay quốc tế Narita của Nhật Bản cũng đứng ở vị trí thứ 11 trong danh sách năm nay.Các cuộc khảo sát của hãng Skytrax hàng năm được coi là bảng đánh giá tiêu chuẩn chất lượng các sân bay trên toàn thế giới. Những nghiên cứu này hoàn toàn độc lập, không sử dụng bất cứ dữ liệu nào do phía sân bay cung cấp, mà tập trung vào nghiên cứu ý kiến cá nhân của khách hàng về chất lượng dịch vụ và cơ sở vật chất.Danh sách 10 sân bay tốt nhất thế giới năm 2018 theo Skytrax:1. Changi, Singapore2. Incheon, Hàn Quốc3. Haneda, Nhật Bản4. Hong Kong5. Hamad, Qatar6. Munich, Đức7. Nagoya, Nhật Bản8. Heathrow London, Anh9. Zurich, Thụy Sĩ10. Frankfurt, Đức Tổng thống Donald Trump đã phản bác những lời chỉ trích nhằm vào ông liên quan tới cuộc điện thoại chúc mừng nhà lãnh đạo Nga Vladimir Putin và khẳng định việc Mỹ hòa thuận với Moscow là điều tốt đẹp.  Ông Trump nổi giận vì lộ chuyện được cố vấn không chúc mừng ông Putin  Ông Trump chúc mừng ông Putin tái đắc cử sau bình luận của Điện KremlinTrong bình luận được đăng trên mạng xã hội Twitter ngày 21/3, Tổng thống Donald Trump đã phản bác những lời chỉ trích nhằm vào ông sau khi ông gọi điện chúc mừng Tổng thống Vladimir Putin tái đắc cử. Ông Trump nói rằng người tiền nhiệm Barack Obama cũng từng gọi điện chúc mừng ông Putin sau cuộc bầu cử tổng thống Nga năm 2012.“Tôi đã gọi điện cho Tổng thống Nga Putin để chúc mừng ông ấy về chiến thắng trong cuộc bầu cử (ông Obama cũng từng làm như vậy trước đây). Giới truyền thông giả mạo đã phát điên lên vì họ muốn tôi chỉ trích Putin. Họ đã sai lầm. Hòa thuận với Nga (và cả những nước khác) là điều tốt, chứ không phải điều xấu”, Tổng thống Trump viết trên Twitter.Theo nhà lãnh đạo Mỹ, “Nga có thể giúp đỡ (Mỹ) trong rất nhiều vấn đề, từ Triều Tiên, Syria, Ukraine, IS, Iran và thậm chí cả cuộc chạy đua vũ trang sắp tới. Ông Bush cũng từng cố gắng để hòa thuận (với Nga), nhưng không đủ "sự thông minh", còn ông Obama và Clinton thì không đủ năng lượng hay khí chất. Hòa bình thông qua sức mạnh”, ông Trump viết tiếp.Trước đó, cuộc điện thoại giữa Tổng thống Trump và người đồng cấp Putin từng vấp phải sự chỉ trích của giới truyền thông Mỹ, thậm chí nhiều ý kiến cho rằng đây là bằng chứng cho thấy sự thông đồng giữa chính quyền Trump với Nga. Theo truyền thông Mỹ, ông Trump được khuyên không nên gọi điện chúc mừng chiến thắng của ông Putin, song nhà lãnh đạo Mỹ rốt cuộc không nghe theo lời khuyên này.Tuy nhiên, điều khiến Tổng thống Trump và Nhà Trắng giận dữ là thông tin về lời khuyên của các cố vấn an ninh quốc gia bị rò rỉ ra ngoài trong khi văn bản này chỉ một số người nhất định trong chính quyền Trump được tiếp cận. AP dẫn lời hai quan chức Nhà Trắng cho biết, Nhà Trắng đã mở một cuộc điều tra nội bộ để xác định ai là người đã rò rỉ thông tin cho truyền thông và không loại trừ khả năng sẽ có một quyết định sa thải. Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Oman hôm nay đã nêu đề xuất mở tuyến đường biển trực tiếp giữa Việt Nam và Oman để tăng cường thương mại giữa hai nước. Ông cũng cho rằng người dân hai nước cần tăng cường trao đổi để không bị “mù” thông tin về nhau.“Hiện Việt Nam và Oman chưa có đường biển nối trực tiếp, nếu mở ra được các tuyến đường biển trực tiếp này thì việc xuất khẩu hàng hóa từ Oman sang các nước khu vực châu Á và từ Việt Nam sang châu Phi, Trung Đông rất thuận lợi”, Bộ trưởng Thương mại và công nghiệp Oman Ali Masoud Al Sunaidy phát biểu tại tọa đàm doanh nghiệp Việt Nam - Oman diễn ra sáng ngày 22/3 tại Hà Nội.Ông Al Sunaidy nhấn mạnh, Oman có thể là cầu nối giữa Việt Nam với châu Phi và khu vực Trung Đông, bởi Oman có nhiều cảng biển và kho bãi lớn để vận chuyển và lưu trữ hàng hóa.Ngoài ra, đường bay từ Oman sang Việt Nam hiện phải quá cảnh ở Bangkok. Bộ trường Al Sunaidy tin rằng nếu nhu cầu giữa hai bên tăng lên thì việc mở đường bay thẳng sẽ mang lại lợi ích rất lớn cho cả hai bên.Cuộc tọa đàm hôm nay là một trong những hoạt động của Việt Nam và Oman nhằm tạo bước đột phá cho quan hệ song phương. Đây là cuộc gặp quy mô lớn nhất của doanh nhân hai nước trong 26 năm qua. Đại diện của 70 doanh nghiệp, bao gồm 60 doanh nghiệp Việt Nam và 10 doanh nghiệp Oman, hoạt động trong các lĩnh vực khác nhau, đã tham gia tọa đàm nhằm kiếm các cơ hội hợp tác thương mại, đầu tư mới.Tham dự tọa đàm, Thứ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Cao Quốc Hưng đã kêu gọi doanh nghiệp hai bên tìm cách hợp tác, thúc đẩy quan hệ thương mại, công nghiệp. Bộ trưởng cho rằng có nhiều không gian để hai bên bắt tay nhau. Nhấn mạnh rằng Việt Nam coi Oman là đối tác quan trọng ở Trung Đông, Thứ trưởng Cao Quốc Hưng hy vọng các doanh nghiệp hai bên sớm tìm ra các lĩnh vực hợp tác cụ thể và duy trì trao đổi thường xuyên hơn.“Nhiều người Oman chưa biết đến Việt Nam”Chia sẻ thẳng thắn tại tọa đàm, Bộ trưởng Thương mại và công nghiệp Al Sunaidy nói rằng nhiều người Oman vẫn chưa biết tới Việt Nam. “Thật buồn khi phải chia sẻ như vậy, nhưng đó là sự thật”, ông nói. Bộ trưởng Al Sunaidy cho rằng hai nước cần đẩy mạnh các hoạt động trao đổi để người dân hai nước hiểu biết về nhau, xích lại gần nhau hơn.Đại diện hai nước cũng nhấn mạnh tại sự kiện rằng tiềm năng hợp tác rất lớn, nhưng kết quả hiện thời rất khiêm tốn. Năm 2017, tổng kim ngạch thương mại hai chiều đạt 116,7 triệu USD. Dù con số này tăng 22% so với năm 2016 nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng.Đầu tư của Oman vào Việt Nam còn thấp. Đến hết năm 2017, Oman chỉ có 2 doanh nghiệp với 5 dự án đầu tư tại Việt Nam, với tổng vốn đăng ký đạt 337 triệu USD. Trong khi đó, Việt Nam chưa có dự án đầu tư nào tại Oman.Ông Abdullah Al Harthy, Chủ tịch hội đồng quản trị Liên doanh Đầu tư Việt Nam - Oman (VOI), cho hay: "Chúng tôi mong muốn ưu tiên đầu tư dài hạn vào các lĩnh vực tiềm năng của Việt Nam như hạ tầng, hậu cần, giáo dục y tế, năng lượng tái tạo… Chúng tôi rất lạc quan với tiềm năng tăng trưởng của Việt Nam và tự tin sẽ gia tăng đầu tư ở đây".Nhận định rằng môi trường đầu tư của Việt Nam được cải thiện rất nhiều 2 năm qua, song ông Al Harthy cũng lưu ý rằng, nhà đầu tư rất quan tâm đến vấn đề pháp lý: Việt Nam nên có thêm nhiều chính sách mời gọi các nhà đầu tư vào Việt Nam.Việt Nam và Oman thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992. Không chỉ thúc đẩy hợp tác song phương, Việt Nam mong muốn Oman là cánh cửa để thâm nhập thị trường Trung Đông - châu Phi, còn Oman mong muốn Việt Nam là cánh cửa để tiến vào thị trường ASEAN hàng trăm triệu dân. Chính phủ Nhật Bản đã chuyển lời tới Triều Tiên để bày tỏ mong muốn tổ chức hội nghị thượng đỉnh giữa Thủ tướng Shinzo Abe và nhà lãnh đạo Kim Jong-un, sau các cuộc gặp với Tổng thống Mỹ và Hàn Quốc.  Nhật Bản nhờ Hàn Quốc thu xếp cuộc họp với ông Kim Jong-unJapan Today dẫn các nguồn tin ngoại giao ngày 21/3 cho biết Thủ tướng Shinzo Abe mong muốn hội nghị thượng đỉnh với nhà lãnh đạo Kim Jong-un sẽ giúp giải quyết các vấn đề liên quan tới các công dân Nhật Bản bị Triều Tiên bắt cóc cũng như chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng. Phía Nhật Bản cho rằng việc thực thi Tuyên bố chung Bình Nhưỡng Nhật Bản - Triều Tiên được hai nước ký kết từ năm 2002 sẽ mang lại những lợi ích về kinh tế cho Triều Tiên.Theo các nguồn tin trên, Nhật Bản lo ngại rằng vấn đề công dân Nhật Bản bị bắt cóc sẽ không được đề cập tới trong các cuộc gặp cấp cao giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Tổng thống Mỹ Donald Trump với nhà lãnh đạo Kim Jong-un, dự kiến lần lượt diễn ra vào tháng 4 và tháng 5 tới.Trước đó, Nhật Bản và Triều Tiên từng hai lần tổ chức hội nghị thượng đỉnh khi cựu Thủ tướng Junichiro Koizumi gặp cố lãnh đạo Kim Jong-il ở Bình Nhưỡng vào các năm 2002 và 2004. Trong tuyên bố chung được hai nước ký kết năm 2002, Nhật Bản cam kết sẽ mở rộng hợp tác kinh tế với Triều Tiên sau khi hai nước bình thường hóa quan hệ.Tại hội nghị thượng đỉnh năm 2002, ông Kim Jong-il thừa nhận Triều Tiên đã bắt cóc 13 công dân Nhật Bản. Sau hội nghị này, Triều Tiên đã cho phép 5 người bị bắt cóc trở về Nhật Bản vào tháng 10/2002, tuy nhiên từ đó đến nay không có bất kỳ tiến triển cụ thể nào được thực hiện.Phía Triều Tiên khẳng định vấn đề công dân bị bắt cóc đã được giải quyết, trong khi Nhật Bản vẫn đang tìm cách hồi hương tất cả các công dân bị bắt cóc còn lại. Liên quan tới cuộc gặp với ông Kim Jong-un, Thủ tướng Abe được cho là sẽ tìm kiếm sự hợp tác của Tổng thống Trump trong cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo tại Mỹ vào giữa tháng 4 tới.Theo một nguồn tin ngoại giao, Ngoại trưởng Nhật Bản hồi đầu tháng đã nhờ Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence và Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung Wha chuyển tới Triều Tiên đề nghị tổ chức hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo Nhật - Triều. Nguồn tin này cho biết Ngoại trưởng Mông Cổ Damdin Tsogtbaaatar hồi tháng 2 cũng đã trao đổi với Triều Tiên ý định của Nhật Bản về việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh và đã nhận được phản ứng tích cực từ Bình Nhưỡng.Hôm 9/2, Thủ tướng Abe đã có cuộc trò chuyện ngắn với Chủ tịch Quốc hội Triều Tiên Kim Yong Nam khi hai quan chức dự Thế vận hội mùa Đông ở Pyeongchang, Hàn Quốc. Ông Abe nói rằng Nhật Bản không thay đổi lập trường bình thường hóa quan hệ ngoại giao với Triều Tiên thông qua việc giải quyết các vấn đề về chương trình vũ khí cũng như vấn đề bắt cóc công dân. Về phần mình, ông Kim Yong Nam cũng công nhận sự cần thiết của việc bình thường hóa quan hệ với Nhật Bản trong cuộc gặp với Thủ tướng Abe. Để phản đối các nghị sĩ khác bỏ phiếu thông qua một quyết định gây tranh cãi, các thành viên phe đối lập đã sử dụng hơi cay, làm náo loạn cơ quan lập pháp Kosovo.Theo Dailymail, sự việc xảy ra vào ngày 21/3 khi các nghị sĩ thuộc cơ quan lập pháp Kosovo đang bàn bạc và tính biểu quyết về thỏa thuận cắm mốc biên giới với láng giềng Montenegro. Khi cuộc bỏ phiếu chuẩn bị diễn ra, các thành viên thuộc đảng Phong trào Tự quyết, những người có quan điểm phản đối thỏa thuận gây tranh cãi, đã ném các bình hơi cay khắp cơ quan lập pháp nhằm ngăn chặn các nghị sĩ bỏ phiếu.Trong đoạn video ghi lại cảnh hiện trường lúc đó, khoảng 120 nghị sĩ dùng tay che miệng chạy ra khỏi khán phòng khiến tình trạng trở nên khá hỗn loạn. Họ đã buộc phải sơ tán sau sự việc này.Thỏa thuận chia lại biên giới giữa Kosovo và Montenegro là một trong những điều kiện tiên quyết EU yêu cầu Kosovo thực hiện để công dân Kosovo có thể di chuyển trong nội bộ EU không cần thị thực và xa hơn là có thể trở thành một thành viên EU.Tuy Kosovo đã chấp nhận thỏa thuận này, nhưng các thành viên đảng đối lập đã phản đối và cho rằng sẽ khiến Kosovo mất 8 héc-ta đất cho Montenegro so với thỏa thuận được 2 bên ký năm 2015.Phản ứng trước vụ tấn công bất ngờ, Đại sứ EU tại Kosovo Nataliya Apostolova cho biết bà rất bất ngờ vì các thành viên đối lập sử dụng tới chiêu thức nguy hiểm nhằm kéo Kosovo thụt lùi so với các khu vực khác ở châu Âu.Sau đó, các nghị sĩ đã nhóm họp lại và đã thông qua thỏa thuận trên.Lãnh đạo phe đối lập Albin Kurti cho biết sở dĩ thỏa thuận được thông qua là vì các nghị sĩ của đảng ông đã bị cấm hoặc bị cảnh sát triệu tập hỏi cung sau vụ xịt hơi cay.Kosovo đơn phương tuyên bố độc lập khỏi Serbia từ năm 2008 và được một số quốc gia công nhận chủ quyền. Tuy nhiên, phản ứng của quốc tế với sự việc này khá trái chiều khi một số quốc gia cho rằng sự việc Kosovo có thể “châm ngòi” cho phong trào ly khai trên thế giới. Một tài xế xe tải ở Trung Quốc đối mặt với nguy cơ bị xử phạt sau khi ngang nhiên quay đầu xe trên cao tốc kéo theo các vụ va chạm hàng loạt.  Trung Quốc: 30 ô tô đâm liên hoàn, ít nhất 18 người chết  Máy bay lao xuống đường cao tốc bốc cháy ngùn ngụtTheo Dailymail, sự việc xảy ra tại một đoạn đường cao tốc ở Bana, thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc hôm 18/3.Đoạn video trích từ camera an ninh cho thấy, một người đàn ông đang đứng ở làn đường khẩn cấp để hướng dẫn cho chiếc xe tải quay đầu ngay trên cao tốc 3 làn trong tình trạng thời tiết sương mù làm hạn chế tầm nhìn của các tài xế.Cú quay đầu của chiếc xe tải khiến hàng loạt chiếc xe phía sau phanh gấp và va chạm liên hoàn. Tuy nhiên, may mắn không có ai bị thương trong vụ việc này.Công an Trùng Khánh đang điều tra để làm sáng tỏ vụ việc. Tài xế chiếc xe tải ngang nhiên quay đầu trên cao tốc được cho là sẽ bị xử phạt và có thể sẽ bị tước bằng lái vì hành động nguy hiểm này. Trước khi cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị phát hiện bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3 do nghi ngờ trúng chất độc thần kinh Novichok, người duy nhất được xác nhận từng hứng chịu những tác động khủng khiếp của loại vũ khí hóa học này là một nhà khoa học Liên Xô.  Đằng sau khủng hoảng ngoại giao Anh - Nga: Điệp viên mang túi xách Louis Vuitton  Nga nghi Anh “đạo diễn” vụ cựu điệp viên hai mang  Cha cựu điệp viên Nga Litvinenko ôm người từng bị nghi hạ độc con mìnhChương trình bí mật“Những vòng tròn xuất hiện trước mắt tôi với hai màu đỏ và vàng cam. Có tiếng động trong tai của tôi, tôi nghe thấy tiếng thở của mình. Và một cảm giác sợ hãi: giống như có điều gì đó sắp xảy ra. Tôi ngồi xuống ghế và nói với các đồng nghiệp rằng: “Nó bắt đầu ngấm vào tôi rồi””, nhà khoa học Andrei Zheleznyakov kể lại với tờ Novoye Vremya, mô tả lại vụ việc xảy ra tại phòng thí nghiệm vũ khí vào năm 1987 khi ông tiếp xúc với một loại chất độc thần kinh.Tới năm 1992 khi cuộc phỏng vấn với Novoye Vremya được công bố, chất độc thần kinh mà Zheleznyakov tiếp xúc đã phá hủy hệ thần kinh trung ương của nhà khoa học này. Chưa đầy một năm sau đó, Zheleznyakov đã qua đời sau khi chiến đấu với một loạt căn bệnh từ xơ gan, viêm gan nhiễm độc cho tới động kinh.Bằng cách công khai những thông tin mật về chất độc hóa học, Zheleznyakov là một trong số những người lên tiếng về chương trình phát triển vũ khí hóa học gây tranh cãi trong nhiều năm sau đó, ngay cả sau khi cựu Tổng thống Mỹ George Bush và nhà lãnh đạo Liên Xô Mikhail Gorbachev ký Thỏa thuận Vũ khí Hóa học Mỹ - Liên Xô năm 1990, trong đó cả hai bên cam kết dừng phát triển vũ khí hóa học.Mặc dù Zheleznyakov được cho là đã góp sức vào việc tạo ra Novichok - chất độc “nhị phân” kết hợp từ hai thành phần vô hại nhưng trở thành vũ khí giết người khi trộn lẫn vào nhau, nhà khoa học này vẫn là "người hùng" trong mắt một số người.“Ông ấy (Andrei Zheleznyakov) đã tiết lộ tất cả các thông tin - điều mà tôi không thể làm được vào thời điểm đó. Ông ấy không sợ vì biết rằng quãng đời còn lại của ông ấy chỉ còn đếm từng ngày”, Vil Mirzayanov, nhà khoa học về vũ khí hóa học từng bị xét xử ở Nga vì tiết lộ sự tồn tại của chương trình chế tạo Novichok, nói với Guardian tại căn nhà của ông ở Princeton, New Jersey, Mỹ.Zheleznyakov chưa bao giờ bị khởi tố, nhưng bản thân ông cũng không thể chống cự được với loại chất độc mà ông từng tiếp xúc. Mirzayanov cho biết Zheleznyakov bị mất khả năng tập trung và cuối cùng tự cô lập chính mình. Sống trong cảnh ly hôn và không có con, Zheleznyakov qua đời vào năm 1993 vì bị tai biến khi đang ăn tối.Nạn nhân duy nhất?Các quan chức Nga phủ nhận việc nước này từng theo đuổi chương trình phát triển chất độc Novichok. Chính quyền Nga cũng khẳng định không liên quan tới vụ nghi đầu độc cựu điệp viên Skripal và con gái tại thành phố Salisbury ở Anh hôm 4/3.“Tôi muốn khẳng định chắc chắn rằng Liên Xô hay Nga chưa bao giờ có chương trình phát triển một loại chất độc tên là Novichok”, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov nói hồi tuần trước.Ngày 20/3, hãng thông tấn RIA Novosti đăng tải bài phỏng vấn với lãnh đạo phòng thí nghiệm Moscow thuộc Viện nghiên cứu Hóa chất và Công nghệ hữu cơ Nga và xác nhận rằng Liên Xô từng phát triển chất độc Novichok, song chương trình này có một tên gọi khác là “Foliant”.Theo Guardian, Andrei Zheleznyakov có thể không phải là người duy nhất chết vì chất độc Novichok. Lev Fedorov, nhà hoạt động dân sự từng ghi chép về chương trình vũ khí hóa học của Liên Xô và các nạn nhân của chương trình này, cho biết LA Lipasov từng chết do “có liên quan tới việc phát triển các loại vũ khí hóa học hiện đại”.Do Lev Fedorov đã qua đời năm 2017 nên Guardian không thể xác minh lý lịch của Lipasov cũng như các nạn nhân khác từng làm việc tại Viện nghiên cứu Hóa chất và Công nghệ hữu cơ - nơi được cho là đã chế tạo Novichok trong chương trình mang mật danh “Foliant”. Khi được hỏi về quá trình phát triển chương trình “Foliant” cũng như các nạn nhân của chương trình này, viện nghiên cứu trên từ chối trả lời.Guardian liệt kê tên của một số nạn nhân được cho là có liên quan tới chất độc thần kinh Novichok như trùm ngân hàng Nga Ivan Kivelidi, người thiệt mạng cùng với thư ký trong vụ đầu độc bí ẩn vào năm 1995, và một sĩ quan Liên Xô tên Vladimir Petrenko, người được cho là bị đầu độc vào năm 1982 sau khi tình nguyện thử nghiệm một trang phục bảo hộ mới. Tuy nhiên, chưa có ai ngoài nhà khoa học Zheleznyakov xác nhận từng tiếp xúc với chất độc này.Sự nghiệp nghiên cứuSự ra đi của Zheleznyakov đã kết thúc sự nghiệp nghiên cứu của hai thế hệ trong một gia đình về chương trình vũ khí hóa học của Liên Xô, bắt đầu từ những năm 1920. Cha của Zheleznyakov, ông Nikolai, từng là phó lãnh đạo ngành hóa học của Liên Xô khi Moscow bước vào Thế chiến 2.Sau khi được đào tạo tại viện hóa chất quốc phòng Voroshilov, Zheleznyakov đã được thăng tiến lên hàng ngũ tinh hoa của Liên Xô. Ông được cấp một căn hộ tại tòa nhà chính phủ ở Moscow - nơi chủ yếu dành cho các quan chức lãnh đạo của đất nước.Andrei Zheleznyakov gia nhập quân đội Liên Xô vào thập niên 1960 và nhanh chóng được đưa vào Viện nghiên cứu Hóa chất và Công nghệ hữu cơ ở Moscow. Zheleznyakov đã tiết lộ với tờ Novoye Vremya rằng ông từng dành nhiều năm để nghiên cứu các chất độc thần kinh như soman hay VX trước khi thử nghiệm chúng trên các loài động vật như chuột, chó hay khỉ. Viện nghiên cứu đã trả cho ông mức lương hậu hĩnh và có thể tiếp cận những sản phẩm khan hiếm trong thời kỳ cuối của nhà nước Liên Xô.Vào thập niên 1980, Zheleznyakov bắt đầu chế tạo biến thể “nhị phân” Novichok với tên gọi A-232. Đây là chất độc được cho là do Liên Xô phát triển để đuổi kịp các nước phương Tây. Một điểm mạnh của chất độc “nhị phân” là có thời hạn lưu trữ kéo dài và điểm mạnh thứ hai là khó lọt vào tầm ngắm của các thanh tra viên do bản chất của chất độc này gồm các thành phần vô hại.Quyết định lên tiếngVào một buổi sáng tháng 5, trục trặc về thiết bị đã xảy ra khi Zheleznyakov đang nghiên cứu về loại chất độc nhị phân khiến một lượng nhỏ Novichok-5 bị rò rỉ ra ngoài không khí. Một cấp trên của Zheleznyakov đã nhắc ông uống một chút trà nhưng Zheleznyakov nôn ra ngay sau đó. Sau khi uống thuốc giải độc, Zheleznyakov cảm thấy đỡ hơn và được cho về nhà. Tuy nhiên khi đi ngang đường, Zheleznyakov đã đổ quỵ và được đưa tới bệnh viện.Tại bệnh viện, các bác sĩ rốt cuộc cũng đoán ra được nguồn gốc loại chất độc khiến Zheleznyakov gặp vấn đề về sức khỏe. Các mũi tiêm đã cứu mạng Zheleznyakov nhưng bản thân ông không bao giờ hồi phục hoàn toàn. Ông mất hàng tuần hôn mê, hàng tháng không thể đi lại và hàng năm sống trong tình trạng sức khỏe yếu. Tuy vậy, nhà khoa học này vẫn giữ im lặng về chương trình “Foliant”.Theo Guardian, chỉ khi nhà khoa học Mirzayanov bị bắt và một quan chức công khai nói rằng không có vũ khí “nhị phân” nào được chế tạo tại phòng thí nghiệm ở Moscow, Zheleznyakov mới quyết định lên tiếng.“Tôi biết đó là lời nói dối”, Zheleznyakov nói với tờ Novoye Vremya vào năm 1992. 7 tháng sau đó, ông trút hơi thở cuối cùng.“Đó là một thảm kịch khi ông ấy mất mạng chính vì loại vũ khí do ông ấy chế tạo và công bố với toàn thế giới”, Mirzayanov cho biết. Cuộc đời Sergei Skripal kịch tính như một cuốn tiểu thuyết gián điệp. Tính mạng của ông ta và con gái hiện như chỉ mành treo chuông sau khi nhiễm chất kịch độc Novichok.  Đằng sau khủng hoảng ngoại giao Anh - Nga: Novichok - "sát thủ" bí ẩn  Chuyên gia Nga nghi ngờ Anh có thể đầu độc cựu điệp viên hai mang  Điện Kremlin: Anh hoặc chứng minh hoặc phải xin lỗi Nga vì vụ cựu điệp viênCựu đại tá quân báo Nga Sergei Skripal và con gái Julia Skripal bị phát hiện nằm bất tỉnh trên băng ghế trong khuôn viên Trung tâm Thương mại Maltings ở TP Salisbury, hạt Wiltshire - Anh khoảng 16 giờ ngày 4-3. Trước đó, họ ăn trưa ở nhà hàng Ý Zizi chuyên bán các loại pizza. Tiệm ăn này tạm thời bị đóng cửa để phục vụ điều tra. Lúc 15 giờ 47 phút, camera an ninh đặt gần đó còn ghi nhận 2 người bách bộ trong trung tâm.Cảnh sát điều tra Anh dẫn lời bác sĩ nơi cấp cứu cha con ông Skripal kết luận họ bị tấn công bằng chất độc thần kinh Novichok. Chất này độc đến nỗi 10 người trong đội cấp cứu tại hiện trường cũng cảm thấy khó ở và phải nhập viện, trong đó một người nhiễm khá nặng phải lưu lại bệnh viện mấy ngày.Phản quốcKỹ sư công binh Skripal phục vụ Cơ quan Tình báo Quân đội Liên Xô (GRU) xấp xỉ 10 năm, trong đó nhiều năm công tác ở Malta và Tây Ban Nha (TBN) với tư cách tùy viên quân sự Đại sứ quán Liên Xô (sau đó là Nga). Tại Madrid, Skripal là đích nhắm của Cục Tình báo TBN nhưng Cục Phản gián Anh (MI6) đã hớt tay trên.Tháng 7-1995, Pablo Miller, người của MI6 đội lốt đối tác thương mại TBN Antonio de Hidalgo, đã thành công trong việc thuyết phục Skripal cung cấp bí mật quân sự và tình báo Liên Xô cho cục, theo nhật báo Anh The Times.Nhật báo Anh The Telegraph cho biết Skripal - bí danh "Forthwith" - thường mang túi xách hiệu Louis Vuitton của Pháp mỗi lần chuyển thông tin cho MI6 vào một hòn đá giả đặt trong một công viên ở Moscow - Nga. Tuy nhiên, các cuộc tiếp xúc với MI6 diễn ra phần lớn ở TBN, nơi Skripal đi về như cơm bữa.Sau khi mắc bệnh đái tháo đường, Skripal trở về Nga và được bổ nhiệm làm Giám đốc nhân sự GRU cho đến lúc về hưu năm 2000 (49 tuổi). Sau đó, nhờ quen biết, ông ta tiếp tục làm việc cho một cơ quan tỉnh gần Moscow. Thời gian này, Skripal vẫn quan hệ với đồng nghiệp ở GRU và cung cấp thông tin mật cho MI6 qua những cuộc hẹn ở một số thành phố châu Âu nhưng chủ yếu tại TBN, nơi ông ta sở hữu một căn nhà riêng.Để giúp Skripal có cớ lui tới TBN thường xuyên, MI6 mua cho ông ta một căn nhà gần TP Malaga, thuộc tỉnh cùng tên nằm ở bờ biển phía Nam nước này. Mỗi lần đi "thăm nhà", Skripal lưu lại 3 ngày, gặp Miller 3-4 giờ. Sau mỗi lần làm việc, Skripal được bồi dưỡng 5.000-6.000 USD. Số tiền này được ông ta gửi vào ngân hàng TBN.Theo các nguồn tin tình báo Anh, ban đầu, Skripal "bán mình" vì tiền. Ví dụ, có lần, ông ta yêu cầu gặp Pablo gấp để trao tài liệu tuyệt mật với giá 10.000 USD. Về sau, Skripal quan tâm hơn đến việc xin tị nạn ở Anh, nơi có nhiều cựu điệp viên Liên Xô sinh sống. Tuy nhiên, MI6 không vội đưa Skripal đến Anh chừng nào ông ta còn có ích khi ở lại Nga.Tưởng cũng nên biết sau khi Liên Xô sụp đổ, chính quyền Nga thời Tổng thống Boris Yeltsin kiệt quệ về tài chính, điệp viên ở nước ngoài không được trả lương suốt thời gian dài. Chính lúc này, MI6 ra tay chiêu mộ điệp viên Nga, trong đó có Skripal, người được đánh giá có giá trị cao và họ đã không lầm. Theo The Times, Skripal là một trong những điệp viên "năng suất cao" nhất thời hậu chiến tranh lạnh. Đây có thể là một trong những nguyên nhân khiến ông ta và con gái bị truy sát đến cùng.Cũng theo The Times, Skripal không "bán đứng" hết điệp viên Nga nằm vùng ở phương Tây mà chủ yếu cung cấp thông tin về cơ cấu và nhân sự của GRU, kể cả cuốn danh bạ điện thoại tuyệt mật của cơ quan tình báo này. MI6 đã chia sẻ kho thông tin này với Cục An ninh nội địa Anh (MI5) và một số cơ quan tình báo có chọn lọc như Cục Tình báo trung ương Mỹ (CIA). Theo cáo buộc của Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB), Skripal đã làm lộ hơn 300 điệp viên Nga hoạt động ở nước ngoài.Lộ tẩyTrong Cục Tình báo TBN, một người biết được Skripal làm việc cho MI6 và đã tiết lộ với Moscow. MI6 chỉ biết việc này sau khi "Forthwith" lỗi hẹn ở TBN.Hậu quả là tháng 12-2004, Skripal bị FSB bắt ngay trước cửa nhà ông ta ở TP Moscow sau khi vừa đi Anh về. Hoàn toàn bị bất ngờ, Skripal chỉ nói với người bắt mình một câu: "Mấy anh giỏi hơn tôi nghĩ".Skripal bị xử kín tại Tòa án Quân sự vùng Moscow vào tháng 8-2006 về tội phản quốc. Theo cáo trạng, ông ta đã nhận tổng cộng 100.000 USD của MI6 trong hơn 10 năm. Hội đồng xét xử đã so sánh trường hợp của Skripal giống hệt một điệp viên phản quốc khác: đại tá Oleg Penkovsky, bán mình cho CIA khi nổ ra khủng hoảng tên lửa ở Cuba. Penkovsky đã bị tử hình ngay sau đó.Skripal đã nhận tội. Nhờ hợp tác tốt với cơ quan điều tra, ông ta được tòa tuyên phạt 13 năm tù thay vì 20 năm theo Luật Hình sự Nga.May mắn hơn, ở tù 4 năm, Skripal được Tổng thống Nga khi ấy là ông Dmitry Medvedev ân xá. Tháng 7-2010, Anh và Nga thỏa thuận đổi 10 điệp viên Nga nằm vùng bị lộ ở Mỹ lấy 4 người Nga làm gián điệp cho Mỹ, Anh. Cuộc trao đổi diễn ra ở Áo. Skripal và một người Nga làm gián điệp cho Mỹ được đưa về Anh, 2 người còn lại sang Mỹ.Theo The Guardian, năm 2011, Skripal mua một căn nhà ở TP Salisbury với giá 260.000 bảng Anh. Ông ta không hoàn toàn sống ẩn dật để che giấu thân phận. Skripal thường mời bạn bè đến nhà tiệc tùng để đỡ nhớ quê hương. Hàng xóm đều biết người Anh gốc Nga này rất mê vé số cào. Nguồn tin tình báo nói ông ta vẫn tiếp tục cộng tác với cơ quan tình báo Anh, Mỹ và kinh doanh ngầm.Vợ, con, anh trai chết bí ẩnTám năm sống tha hương, gia đình Skripal trải qua nhiều biến cố tang thương. Năm 2012, vợ ông ta, bà Liudmila, qua đời vì ung thư nội mạc tử cung. Cách đây 2 năm, anh ruột Skripal ở Nga chết một cách bí ẩn. Tháng 3-2017, Alexander - con trai lớn của Skripal - dẫn người yêu đi du lịch ở St. Petersburg và bất ngờ qua đời tại bệnh viện nghi do bệnh gan.Theo nhận định của gia đình Skripal, những cái chết này đều đáng ngờ. Vợ và con trai Skripal được chôn ở Salisbury. Nơi này đã bị niêm phong để phục vụ điều tra vì có tin trước khi trúng độc, Skripal và con gái Julia đã đến viếng mộ 2 người thân. Kỳ tới: Nghi vấn từ nội bộ “Việt Nam sẵn sàng có đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy đối thoại, duy trì hòa bình, an ninh, ổn định trên bán đảo Triều Tiên”, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng hôm nay cho biết.  Cuộc chạy đua đưa Mỹ - Triều tới bàn đàm phán lịch sửTrong cuộc họp báo thường kỳ chiều ngày 22/3 tại Hà Nội, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng đã nhận được câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết quan điểm của Việt Nam đối với thông tin Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể gặp nhau vào tháng 5 tới, và liệu Việt Nam có sẵn sàng phối hợp với các bên liên quan để tổ chức hội nghị này hay không trong trường hợp các bên có đề nghị Việt Nam là nơi diễn ra hội nghị này.“Việt Nam ủng hộ nỗ lực mang tính xây dựng, giải quyết mọi bất đồng thông qua đối thoại hòa bình, đóng góp tích cực vào hòa bình, an ninh và ổn định của bán đảo Triều Tiên nói riêng và thế giới nói chung”, bà Lê Thị Thu Hằng nói.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao nói thêm: “Việt Nam sẵn sàng có đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy đối thoại, duy trì hòa bình, an ninh, ổn định trên bán đảo Triều Tiên”.Liên quan tới chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, trả lời câu hỏi về việc Việt Nam và Hàn Quốc có bàn về vấn đề phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên hay không, bà Thu Hằng cho hay: “Đây là chuyến thăm song phương nhằm đẩy mạnh hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai bên sẽ trao đổi các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm”.Trước đó, phát biểu với báo giới trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng hồi đầu tháng 3, Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia và cũng là cố vấn an ninh của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in, ông Chung Eui-yong, cho biết Tổng thống Mỹ Trump đã nhận lời mời gặp mặt nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào tháng 5 tới.Tuy nhiên, hiện địa điểm và thời gian chính xác của cuộc gặp giữa lãnh đạo Mỹ - Triều chưa được ấn định. Phát biểu trong cuộc họp báo thường kỳ chiều ngày 22/3, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nhấn mạnh, Việt Nam phản đối và kiên quyết bác bỏ việc Trung Quốc đơn phương áp dụng "quy chế mới nghỉ đánh bắt cá trên biển".Trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam đối với việc Bộ Nông nghiệp Trung Quốc mới đây ra thông báo điều chỉnh quy chế mới nghỉ đánh bắt cá trên biển, bao gồm một số vùng biển của Việt Nam, có hiệu lực từ 1/5/2018, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ:“Việt Nam phản đối và kiên quyết bác bỏ quyết định đơn phương này của phía Trung Quốc.Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa cũng như các quyền hợp pháp đối với các vùng biển của Việt Nam được xác định phù hợp với Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.Quy chế này xâm phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm các quyền và lợi ích pháp lý của Việt Nam trên các vùng biển của mình, vi phạm luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, đi ngược lại tinh thần và lời văn của Tuyên bố về Ứng xử của các Bên ở Biển Đông, trái với Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc, không phù hợp với thỏa thuận quan trọng Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được về kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có lợi cho việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông và xu thế phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước cũng như nỗ lực của các nước trong việc đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông hiện nay”.Cũng trong cuộc họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc Đài Loan tiến hành diễn tập bắn đạn thật tại khu vực đảo Ba Bình, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, bà Lê Thị Thu Hằng nói: "Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa".Người phát ngôn nói thêm, việc Đài Loan nhiều lần tổ chức diễn tập bắn đạn thật ở vùng biển xung quanh đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đối với quần đảo này, đe dọa hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh hàng hải, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình ở Biển Đông."Một lần nữa, Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Đài Loan không để tái diễn các hành động tương tự", bà Thu Hằng nhấn mạnh. Trong khoảng thời gian 18 năm cầm quyền với các chức vụ khác nhau từ Thủ tướng tới ông chủ điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã thiết lập được nền móng cầm quyền vững chắc thông qua một loạt cuộc chiến có ý nghĩa sống còn.  Kinh tế Nga có vượt “sóng cả” trong nhiệm kỳ 4 của ông Putin?  Ai sẽ đi cùng ông Putin vào Điện Kremlin sau chiến thắng vang dội?  Vì sao ông Putin thắng lớn?Vượt qua cấm vận phương TâyĐể ngăn chặn và kiềm chế ảnh hưởng của Nga, đặc biệt là ngăn chặn Tổng thống Putin khôi phục lại vị thế siêu cường thời kỳ Liên Xô, các nước phương Tây đứng đầu là Mỹ không chỉ sử dụng con bài ủng hộ các thế lực phe đối lập trong nước Nga với mục đích làm cho nước Nga bất ổn. Đặc biệt, họ còn sử dụng cuộc "chiến tranh tiền tệ" nhằm vào kinh tế Nga.Việc Tổng thống Nga Putin thành công trong việc chống lại cuộc chiến tranh tiền tệ được coi như là một chiến thắng trong cuộc "chiến tranh vệ quốc lần thứ 2".Sau khi không thể khuất phục và làm lung lay quyết tâm, ý chí của Tổng thống Putin, các nước phương Tây đứng đầu là Mỹ đã tiến hành thay đổi cách tiếp cận, trong đó, tập trung vào điểm yếu cốt tử của Nga đó là đồng tiền Ruble.Trong khoảng thời gian 18 năm cầm quyền với các chức vụ khác nhau từ Thủ tướng tới ông chủ điện Kremlin, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã thiết lập được nền móng cầm quyền vững chắc thông qua một loạt cuộc chiến có ý nghĩa sống còn.Nếu nói cuộc chiến tại Chechnya, Gruzia hay tại Ukraine là những cuộc chiến đấu "phòng thủ phản kích" về mặt quân sự, thì việc Tổng thống Putin can đảm, linh hoạt và hiệu quả trong việc chống lại sự can thiệp về kinh tế của phương Tây lại là một "cuộc chiến" khác thể hiện bản lĩnh tuyệt vời của ông trên mặt trận ngoại giao quốc tế.Ngay từ đầu tháng 3/2014, các nước phương Tâ đứng đầu là Mỹ bắt đầu tiến hành nhiều biện pháp cấm vận đối với Nga. Tuy nhiên, do giá dầu quốc tế lúc này vẫn duy trì ở mức tăng cao, điều đó giúp đồng Ruble của Nga không những không bị mất giá, mà còn duy trì được trạng thái tăng giá.Tuy nhiên, tới cuối năm 2014, do nhiều nguyên nhân khác nhau, giá dầu thế giới đột nhiên tụt dốc. Điều đó khiến cho giá trị đồng Ruble và kinh tế nước Nga đối mặt với thách thức cực kỳ to lớn. Bởi vì, nguồn ngoại tệ của Nga chủ yếu đến từ các hoạt động xuất khẩu dầu mỏ.Ngày 6/11/2014, giá dầu thô kỳ hạn giao tại NewYork đã tụt xuống mức 80 USD/thùng. Đặc biệt, trong phiên giao dịch ngày 18/12/2014, tỷ giá đồng Ruble đã bị mất giá trầm trọng lên tới 67,8%. Đây là sự sụt giảm được cho là mạnh nhất trong vòng 16 năm qua. Lúc này 1 USD đổi được 66,04 Ruble.Lợi dụng tình trạng này, các nhà tư bản phương Tây đứng đầu là Mỹ đã phát động cuộc chiến tiền tệ trắng trợn đối với nền kinh tế Nga, đặc biệt là nhằm vào đồng Ruble của Nga.Đồng thời, cộng đồng quốc tế đã đưa ra những dự báo hết sức bi quan về viễn cảnh kinh tế và tài chính của Nga.Đặc biệt, vào ngày 17/12/2014, Nhà Trắng đã ký kết với Ukraine một dự luật viện trợ mới, trong đó bao gồm từng bước cấm vận đối với vũ khí và ngành dầu khí của Nga.Động thái này của Mỹ có mục đích rất rõ ràng đó là muốn trực tiếp can dự sâu hơn vào Nga, muốn nhổ tận gốc nền kinh tế Nga, không để cho Nga bất kỳ cơ hội nào lật ngược tình thế.Đây được giới phân tích coi là cuộc chiến tranh vệ quốc lần thứ 2, hay còn gọi là chiến dịch Stalingrad.Để giành thắng lợi trong cuộc chiến tiền tệ được mệnh danh là chiến tranh vệ quốc lần 2 này, Tổng thống Putin đã không ngần ngại huy động trong kho dự trữ quốc gia 15,7 tỷ USD chỉ trong vòng 1 tuần.Tuy nhiên, điều không may đối với Nga là vào ngày 29/12 cùng năm, giá dầu quốc tế tiếp tục thiết lập kỷ lục giảm giá mới trong vòng 5 năm qua. Và ngay trong ngày đồng Ruble cũng mất giá trầm trọng.Lúc này Tổng thống Putin phải đối mặt với thời khắc nguy hiểm nhất kể từ khi cầm quyền tới nay. Và tưởng chừng như Tổng thống Putin không thể chống đỡ được. Tuy nhiên, bằng con mắt chiến lược và sự thực dụng tài tình, ông Putin đã biết cách đưa nước Nga thoát khỏi thời khắc hiểm nghèo.Một bước đi đầy toan tính chiến lược và đúng thời điểm của Tổng thống Putin là động thái ký kết với Trung Quốc-quốc gia có dự trữ ngoại hối lớn nhất thế giới, các hợp đồng mua bán khí đốt và dầu lửa trị giá hàng trăm tỷ USD.Những hợp đồng này đã biến Trung Quốc trở thành nhà nhập khẩu dầu khí lớn nhất của Nga. Tới năm 2015, lượng dầu thô Trung Quốc nhập khẩu từ Nga đã tăng 17,5% so với năm 2014. Và Trung Quốc đã chính thức vượt qua Đức trở thành nhà nhập khẩu dầu khí lớn nhất của Nga. Đặc biệt, sang năm 2016, lượng dầu thô Trung Quốc nhập khẩu từ Nga đã tăng lên 23,44%. Điều này đã biến Nga vượt qua Saudi Arabia trở thành nước xuất khẩu dầu thô lớn nhất sang Trung Quốc.Các nhà phân tích thống nhất cho rằng, các dòng tiền nhập khẩu đến từ Trung Quốc đã mang lại sự trợ giúp cực kỳ to lớn và kịp thời cho Nga, trong bối cảnh nền kinh tế bị phương Tây cấm vận.Ngoài ra, trong thời gian cầm quyền Tổng thống Putin đã chuẩn bị cho mình các kế hoạch và công cụ hữu ích để chống lại sự cấm vận của phương tây bằng cách, gia tăng dự trữ ngoại hối quốc gia, dự trữ vàng và dự trữ bằng các tài sản khác. Chính điều này đã giúp Putin rất nhiều trong việc đối phó với các lệnh cấm vận của phương Tây.Đoàn kết quốc gia, tự lực cánh sinhNhững thành quả của Tổng thống Putin được củng cố không chỉ trong đội ngũ lãnh đạo của chính quyền mà còn được sự cổ vũ to lớn của người dân. Từ chính phủ và người dân đều đón nhận hiện thực mà nước Nga đang phải đối mặt và thách thức, đồng thời quyết tâm cùng nhau đối phó với thách thức.Việc Putin vượt qua được cuộc chiến tiền tệ của phương Tây phần lớn dựa vào sự quyết đoán kịp thời và tài lèo lái của Putin. Đặc biệt, là khả năng kêu gọi sự đoàn kết của dân chúng để cùng nhau vượt qua các thách thức bằng phong cách tự tin, đoàn kết và kiên định.Như vậy, trong suốt chặng đường cầm quyền 18 năm đầy thách thức, vận mệnh của Putin dường như đã gắn chặt với các lợi ích quốc của nước Nga. Đối mặt với các thách thức từ bên ngoài, Tổng thống Putin đã thể hiện khả năng xử lý tuyệt vời, luôn kiên định lập trường, tiến hành phản kích bằng mọi giá, không chần chừ do dự, luôn nắm bắt cơ hội dù đó là nhỏ nhất.Chính điều này sẽ giúp đặt nền móng vững chắc để Tổng thống Putin tiếp tục gặt hái thành công mới trong 6 năm cầm quyền tiếp theo. Một sĩ quan đã thiệt mạng khi lấy thân mình che chắn cho binh sĩ trong buổi tập ném lựu đạn tại một căn cứ quân sự của Nga.  Hai “sát thủ” diệt mìn của quân đội Nga tại Syria  Những vũ khí hiện đại gia nhập quân đội Nga năm 2018Văn phòng Báo chí của Quân khu phía Tây thuộc quân đội Nga cho biết một sĩ quan Lục quân Nga đã thiệt mạng trong buổi diễn tập thường kỳ tại một căn cứ quân sự ở vùng Belgorod phía tây nam Nga. Sĩ quan này thiệt mạng khi tìm cách bảo vệ một binh sĩ trong vụ nổ từ lựu đạn cầm tay.“Vào ngày 20/3, một sĩ quan lục quân đã thiệt mạng trong cuộc diễn tập thường kỳ ở thao trường khi thực hiện bài tập ném lựu đạn từ hào”, văn phòng báo chí cho biết.Theo TASS, một quả lựu đạn đã vô tình trượt khỏi tay của một lính nghĩa vụ sau khi được rút chốt. Sĩ quan lục quân đã nhanh chóng đẩy người lính này qua một bên khi anh này vẫn còn đang hoang mang, sau đó lấy thân mình chắn cho người lính khi lựu đạn phát nổ.“Do vụ nổ lựu đạn, sĩ quan phải hứng chịu nhiều vết thương trong khi binh sĩ không bị thương. Các bác sĩ đã cố gắng hết sức nhưng không thể cứu được anh ấy”, văn phòng báo chí cho biết thêm.Theo thông tin từ văn phòng báo chí, các chỉ huy của căn cứ quân sự ở Belgorod đã đề nghị trao tặng huân chương cho sĩ quan lục quân vì hành động anh hùng. Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy nói rằng, cuộc sống của ông giống như "địa ngục" kể từ năm 2011 khi ông bị cáo buộc nhận tiền tài trợ tranh cử trái phép từ Libya.  Mối quan hệ phức tạp giữa cựu Tổng thống Sarkozy và cố lãnh đạo Libya  Cựu Tổng thống Pháp Sarkozy chính thức bị điều tra  Ai đã cung cấp bằng chứng chống lại cựu Tổng thống Sarkozy?Báo Le Figaro cho biết, sau khi chính thức bị bắt giam để điều tra, cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy ngày 21/3 nói với các công tố viên rằng, cáo buộc ông nhận tiền tài trợ tranh cử trái phép từ quỹ công của Libya là dối trá."Lời vu khống này khiến cuộc sống của tôi trở thành địa ngục kể từ ngày 11/3/2011", vị cựu tổng thống 63 tuổi của Pháp cho biết với các nhà điều tra.Theo Le Monde, cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy đã chính thức trở thành nghi phạm trong cuộc điều tra liên quan tới chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2007 và phải chịu sự giám sát về pháp lý. Ông Sarkozy đối mặt với hàng loạt cáo buộc gồm nhận hối lộ, nhận tiền bất hợp pháp cho chiến dịch tranh cử, che giấu các khoản công quỹ của Libya, biển thủ công quỹ Libya và tham nhũng.Theo truyền thông địa phương, ông Sarkozy bị cáo buộc nhận hàng chục triệu USD tài trợ tranh cử từ quỹ công của Libya dưới thời nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi. Số tiền này vượt xa mức quy định nhận tài trợ tranh cử từ một cá nhân.Năm 2016, Website tin tức điều tra Mediapart (Pháp) đã ông bố đoạn video phỏng vấn doanh nhân Ziyad Takkedin, trong đó doanh nhân gốc Pháp-Libya này nói về cách thức mà ông Gaddafi chuyển 3 valy tiền cho ông Sarkozy để phục vụ chiến dịch tranh cử năm 2007.Tuy nhiên đến nay, ông Sarkozy tiếp tục phản bác những cáo buộc này. Một phi công của Không quân Hoàng gia Anh đã may mắn thoát chết sau khi một máy bay chiến đấu thuộc phi đội Red Arrow phát nổ và rơi xuống đất hồi đầu tuần này.  Video ghi khoảnh khắc máy bay Nga nổ tung thành cầu lửa  Khoảnh khắc máy bay Mỹ chở gần 200 người bốc cháy thành cầu lửaBộ Quốc phòng Anh xác nhận, một máy bay chiến đấu Hawk T1 thuộc phi đội Red Arrow của Không quân Hoàng gia Anh đã bốc cháy trên không không lâu sau khi cất cánh từ căn cứ ở đảo Anglesey, xứ Wales lúc 1h30 chiều ngày 20/3.Phi công của máy bay, Đại úy David Stark, đã thoát ra ngoài kịp thời, trong khi một kỹ sư máy vẫn mắc kẹt trong chiếc máy bay bốc cháy và phát nổ trước khi lao xuống đất. Kỹ sư không may thiệt mạng là Jonathan Bayliss, 41 tuổi, người chỉ mới gia nhập phi đội Red Arrows. Trờ thành thành viên của Red Arrows vốn là niềm mơ ước của ông Bayliss ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường.Một nhiếp ảnh gia nghiệp dư David Taylor, 50 tuổi, đã ghi lại được khoảnh khắc kinh hoàng khi chiếc máy bay phát nổ thành cầu lửa. Ông Taylor cho biết: "Tôi thực sự bàng hoàng với những gì nhìn thấy. Chiếc máy bay cất cánh hoàn toàn bình thường. Càng máy bay thu lại nhưng bất ngờ lại hạ xuống ngay sau đó, chiếc máy bay quay đầu đột ngột trước khi bốc cháy và nổ tung”, ông Taylor cho biết.Các hình ảnh do ông Taylor ghi lại cho thấy thảm kịch xảy ra chóng vánh chỉ trong 116 giây. Trong đoạn video, Đại úy Stark được nhìn thấy nhảy dù thoát ra ngoài và gần chạm đất khi phía sau là chiếc máy bay nổ tung thành cầu lửa.Ông Taylor cho biết sẽ cung cấp những hình ảnh này cho cảnh sát và Không quân Hoàng gia Anh để phục vụ quá trình điều tra. Đây là tai nạn đầu tiên liên quan đến máy bay thuộc phi đội Red Arrow của Không quân Hoàng gia Anh kể từ năm 2011. Trận bão tuyết thứ 4 đổ bộ trong một tháng kéo theo băng tuyết và gió lạnh tới khu vực đông bắc Mỹ khiến giao thông hỗn loạn và cuộc sống của người dân bị đảo lộn.  Châu Âu tê liệt trong bão tuyết “Quái vật”, ít nhất 24 người chết  Moscow “quay cuồng” trong bão tuyết thế kỷ Thủ tướng Anh cho rằng rất có thể Nga đã sát hại cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái hồi đầu tháng này tại thị trấn Salisbury bằng chất kịch độc Novichok.  Điện Kremlin: “Cựu điệp viên không còn giá trị, sao Nga phải hạ độc?”  Nga nghi Anh “đạo diễn” vụ cựu điệp viên hai mang  Nga mời đại sứ các nước họp về vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc tại AnhNovichok là tên chung của một nhóm chất độc hóa học - cả trăm loại - sản xuất trong những thập niên cuối thời chiến tranh lạnh tại Liên Xô. Đây là lần đầu tiên nó được đề cập và ngay lập tức làm quan hệ ngoại giao giữa Anh và Nga căng như dây đàn.Từng nằm ngoài danh mục CWCTheo nhà dược học Gary Stephens, giáo sư Trường ĐH Reading (Anh), Novichok được triển khai từ thập niên 1970. Đến nay, chưa có báo cáo nào về việc dùng Novichok tấn công con người cho tới khi cha con nhà Skripal "dính chưởng".So với khí sarin, chất độc giết người làm chấn động thế giới năm 1995 ở Tokyo - Nhật Bản và khí VX, vốn mạnh hơn sarin cả trăm lần dùng để sát hại ông Kim Jong-nam ở Malaysia đầu năm ngoái, Novichok nguy hiểm hơn gấp bội. Bà Michelle Carlin, nhà hóa học và tội phạm học ở ĐH Norhthumbria (Newcastle - Anh), nhấn mạnh Novichok vô cùng nguy hiểm vì "phương thức hoạt động của nó cho đến giờ vẫn chưa rõ ràng bởi đây là thế hệ chất độc thần kinh mới nhất".Do Novichok từng được sản xuất tại Liên Xô cách nay 30-40 năm mà Thủ tướng Anh Theresa May mạnh miệng tố cáo Nga đứng đằng sau vụ đầu độc cha con nhà Skripal. Tuy nhiên, theo trang tin HuffPost (phiên bản Anh), giới ngoại giao Anh cho rằng có 2 khả năng: Hoặc chính quyền Nga chủ mưu vụ ám sát hoặc họ mất kiểm soát, để nó rơi vào tay bên thứ ba. Theo quan điểm của London, dù trong trường hợp nào, trách nhiệm cuối cùng vẫn thuộc về chính quyền Moscow.Truyền thông Nga cho biết Novichok do các nhà khoa học Liên Xô ở Học viện Hóa học và Công nghệ (GNIIOKhT) điều chế. Thành lập năm 1924, học viện này đã được sắc lệnh của tổng thống Nga năm 2004 xếp hạng doanh nghiệp chiến lược chuyên trách giải trừ vũ khí hóa học Nga.Trong tiếng Nga, Novichok có nghĩa là "tân binh". Danh xưng này hoàn toàn thích hợp bởi nó nằm ngoài danh mục chất độc hóa học của Hiệp ước Cấm vũ khí hóa học (CWC) năm 1990, theo tạp chí khoa học Science Direct. Novichok ra đời sau CWC nên không bị cấm đoán một thời gian dài. Nó cũng được chế tạo sao cho mọi thiết bị tiêu chuẩn và thiết bị bảo vệ khí độc cổ điển đều không thể phát hiện.Nhật báo Đức Die Welt dẫn lời bà Michelle Carlin cho biết trong nhóm Novichok, Novichok-5 và Novichok-8 là 2 chất kịch độc nguy hiểm nhất, mạnh gấp 8 lần khí độc VX. Độc nhất là các nhóm chứa hóa chất phốt pho hữu cơ.Theo bà Carlin, một số dòng Novichok chứa phốt pho hữu cơ từng được giới thiệu với công chúng như là thuốc trừ sâu thời Liên Xô. Đây là một cách ngụy trang chương trình nghiên cứu quân sự dưới dạng dân sự. Thật ra, nó là một loại vũ khí hóa học mới mà cách đây hơn 20 năm, phương Tây hoàn toàn mù tịt.Vũ khí nhị nguyênNhìn chung, Novichok phức tạp nhưng khá đơn giản, theo lời đại tá Hamish de Bretton-Gordon, cựu Thủ trưởng Binh đoàn Hóa học, Phóng xạ sinh học và Vũ khí hạt nhân Anh. Ông giải thích trên tờ Express: "Nó được chế tạo theo dạng "vũ khí nhị nguyên", gồm 2 hợp chất hóa học mà đứng riêng thì vô hại (nằm ngoài danh sách chất cấm hóa học) nhưng trộn lẫn vào nhau sẽ trở thành chất kịch độc".Nhờ Novichok có đặc tính này, sát thủ mang nó trong người để hành sự rất dễ dàng dưới dạng bột mịn. Sát thủ mang nó qua các cổng kiểm tra an ninh mà không sợ bị lộ hay bị lây nhiễm. Thời gian bảo quản nó cũng lâu hơn các chất độc thần kinh khác.Đó là bí quyết mà các nhà khoa học Xô viết đã sử dụng khi điều chế Novichok, theo nhận định của bà Carlin. Nhờ vậy, trong một thời gian dài, nó không bị cấm vì hoàn toàn hợp pháp. Giờ đây, 2 hợp chất kể trên của Novichok đã bị CWC cấm. Tuy nhiên, bà Carlin thừa nhận về mặt hóa học, người ta biết rất ít về Novichok. Biến thể của Novichok dùng để hạ độc cha con nhà Skripal là gì hiện chưa rõ. Chất kịch độc này có 3 dạng: thể khí, lỏng và bột.Novichok chủ yếu làm cho con người khó thở, liệt cơ và động kinh dẫn tới tử vong nếu liều lượng đủ cao hoặc thời gian tiếp xúc đủ lâu. Nó xâm nhập cơ thể con người qua đường hô hấp hoặc da khi tiếp xúc. Do Novichok là chất kịch độc, mạnh hơn tất cả loại vũ khí hóa học khác nên chỉ cần một liều nhỏ, nạn nhân cũng có thể chết không kịp ngáp.Tất nhiên, Novichok cũng có thuốc giải. Các bác sĩ có 2 lựa chọn: Một là thuốc Pralidoxime kích thích sản xuất chất enzyme có tên gọi Cholesterase bị Novichok ngăn chặn; hai là thuốc Atropine không chỉ giải độc Novichok mà còn giải độc thuốc trừ sâu và thuốc diệt côn trùng. Về lý thuyết là vậy nhưng trong trường hợp cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái ông, cuộc giải độc rất khó khăn. Tính mạng 2 người được cho là đang nguy kịch.Độc như vậy nhưng Novichok cũng có điểm yếu. Bà Carlin tiết lộ: "Trong môi trường có độ ẩm cao, nó suy yếu rất nhanh. Dùng nước rửa nơi nhiễm độc Novichok cũng dẫn tới kết quả tương tự".Novichok cũng gây nguy hiểm cao cho người sử dụng. Dù rất dễ mang đi trong điều kiện không trộn lẫn nhưng nó trở nên vô cùng nguy hiểm khi hòa trộn vào nhau. Trộn không đúng liều lượng, nó sẽ làm cho sát thủ chết trước khi hành động!"Người thổi còi"Phương Tây chỉ biết đến sự hiện diện của Novichok vào năm 1992 qua một bài viết trên tuần báo Moskovskiye Novosti (Nga). Tác giả bài báo là nhà hóa học Nga gốc Tatar Vil Mirzavanov và đồng nghiệp Lev Fedorov. Lúc đó, Mirzavanov giữ chức trưởng ban phản gián của GNIIOKhT với nhiệm vụ ngăn chặn mọi sự rò rỉ tin tức về chương trình Novichok nhưng chính ông là người đầu tiên tiết lộ bí mật vì cho rằng nó vi phạm CWC.Mirzavanov bị cách chức và bị bắt ngay sau đó về tội phản quốc. Bị đưa ra tòa án Moscow xét xử về tội tiết lộ bí mật quốc gia nhưng Mirzavanov bất ngờ được tha bổng với lý do "tên và công thức của các độc chất viết trên báo không hề xa lạ trên các phương tiện truyền thông Liên Xô, ngay cả nơi sản xuất thử nghiệm cũng vậy". Theo các nhà bình luận phương Tây, Nga không muốn làm to chuyện.Được trắng án nhưng ông Mirzavanov vẫn bị quản thúc tại nhà. Sau đó, ông được phép sang Mỹ, ở bang New Jersey và giảng dạy tại Trường ĐH Rutgers từ năm 2000. Năm nay ông 83 tuổi, còn ở Mỹ. Kỳ tới: Điệp viên mang túi xách Louis Vuitton Kho vũ khí hạt nhân đang được phát triển của Triều Tiên có thể được xem là mối đe dọa quân sự trực tiếp và rõ rệt nhất với Nhật Bản, nhưng các nhà hoạch định quân sự ở Tokyo xem Trung Quốc mới là mối đe dọa quân sự lớn nhất.  Nhật Bản tính triển khai tên lửa đối phó Trung Quốc trên biển  Nhật Bản không dễ xiêu lòng trước “Nụ cười ngoại giao” của Triều TiênTheo Reuters, trong những năm qua, Trung Quốc liên tục tăng chi tiêu quốc phòng và hiện đã sở hữu tiềm lực đáng kể trên biển. Trong khi đó, Nhật Bản dường như chú trọng tới phát triển quan hệ thương mại, khi kim ngạch song phương giữa nước này với châu Âu hay các nước ở Trung Đông tăng lên.Giờ đây, các chuyên gia quân sự Nhật Bản lo ngại rằng Trung Quốc có thể sẽ tiếp cận toàn bộ Thái Bình Dương thông qua chuỗi đảo Okinawa, vốn đánh dấu giới hạn ảnh hưởng quân sự của Bắc Kinh trong hàng chục năm qua.Với nhiều chuyên gia, Tokyo coi việc tàu chiến và máy bay Trung Quốc có thể đi qua chuỗi đảo ở Okinawa là mối đe dọa tiềm tàng với các tuyến hàng hải. Trong khi đó, với Trung Quốc, việc tiếp cận khu vực này được cho là một phần trong tham vọng trở thành siêu cường của Bắc Kinh.Ông Nozomu Yoshitomi, nhà chuyên gia quân sự chính phủ Nhật Bản, đánh giá: “Giờ đây, tiềm lực quân sự của Nhật Bản và Trung Quốc có thể coi là tương đồng, nhưng trên thực tế, Nhật Bản có thể sẽ yếu thế hơn trong tương lai”.Tham vọng của Trung QuốcĐược đánh giá là quốc gia có tiềm lực quân sự mạnh thứ 2 ở châu Á, Nhật Bản còn có cả sự hỗ trợ của các lực lượng Mỹ. Theo một hiệp ước an ninh, Mỹ có nghĩa vụ hỗ trợ Nhật Bản trong trường hợp lãnh thổ của quốc gia Đông Bắc Á này bị tấn công. Đánh giá về tình hình hiện nay, một cựu chỉ huy cấp cao của quân đội Mỹ cho rằng: “Trung Quốc đang cố gắng thay đổi hiện diện trên biển. Mục tiêu sắp tới của họ sẽ là biển Hoa Đông. Trong vấn đề này, Nhật Bản rất cần sự hỗ trợ của Mỹ ở khu vực phía Tây Thái Bình Dương”.Thời gian qua, Bắc Kinh đã tăng chi tiêu quân sự với mục tiêu sở hữu lực lượng chiến đấu hiện đại vào năm 2050. Trong năm 2018, Trung Quốc có kế hoạch chi khoảng 175 tỷ USD cho lực lượng vũ trang, lớn gấp 3 lần so với Nhật Bản. Và Bắc Kinh luôn khẳng định các kế hoạch phát triển quân sự của nước này là nhằm phòng vệ và duy trì hòa bình.Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera gần đây cho biết: "Các hoạt động của Trung Quốc tại vùng biển của Nhật Bản đã mở rộng và tăng nhanh trong thời gian qua. Giờ đây, Trung Quốc đang tăng cường tiềm lực để có thể tiến hành các hoạt động ở vùng biển xa và có thể thấy điều đó qua việc Trung Quốc đang sở hữu tàu sân bay và tiếp tục cho đóng mới một chiếc khác".Sự chuẩn bị của Nhật BảnCác khoản chi cho quốc phòng của Nhật Bản trong năm năm qua chỉ đạt mức 1% trong từng năm. Con số này nhiều khả năng cũng chỉ đứng ở mức này trong năm năm tới khi mà ngân sách cho sức khoẻ và phúc lợi nhằm đối phó với sự già hoá dân số đang được chính phủ Nhật Bản ưu tiên.Một cố vấn của Bộ Quốc phòng Nhật Bản giấu tên thừa nhận: "Tài chính đang là điểm yếu của chúng tôi song sức mạnh của Nhật Bản là sự kiên cường". Theo vị cố vấn này, nếu Nhật Bản đủ sức mạnh để chống lại sức ép từ Trung Quốc trong một thời gian đủ dài, mối đe doạ đó sẽ chỉ còn được xem là một nguy cơ xung đột trong tương lai, cũng như các vấn đề kinh tế hay các sự kiện có thể ảnh hưởng tới an ninh xã hội. Tuy nhiên, để kiềm chế Trung Quốc vào lúc này, Nhật Bản cần các loại vũ khí hiện đại để có thể đưa ra nhiều phương án tác chiến.Các nguồn tin cho biết văn bản đánh giá tiềm lực quân sự của Nhật Bản, dự kiến được công bố vào tháng 12 tới, có thể sẽ đề xuất thành lập một trung tâm chỉ huy chung nhằm điều phối các lực lượng không quân, hải quân và bộ binh, cũng như tăng cường các biện pháp hợp tác với Mỹ.Ngoài ra, Nhật Bản có thể trang bị các thiết bị mới, gồm cả những mẫu tàu chiến chở máy bay không người lái nhằm theo dõi các hoạt động của đối phương và có khả năng theo dõi các vụ phóng tên lửa.Hiện quân đội Nhật Bản cũng có kế hoạch trang bị cả tên lửa đối đất và đối hạm đặt trên bộ và trên không mới, với tầm bắn được cải thiện đáng kể. Không quân Nhật Bản cũng đã lên kế hoạch huấn luyện cho các phi công sử dụng máy bay chiến đấu hiện đại F-35 của Mỹ.Nhật Bản cũng vạch ra các kế hoạch  nhằm huấn luyện cho Lực lượng phòng vệ mặt đất để họ có thể thích ứng với những chiến thuật mới và chuẩn bị cho quá trình triển khai tác chiến sâu rộng hơn ở căn cứ Okinawa.Sức ép gia tăngTuy nhiên, trong thời điểm Nhật Bản đang chuẩn bị cho những kế hoạch kể trên, Trung Quốc dường như đã thử "nắn gân" Tokyo. Trong một sự kiện hồi tháng 1, Nhật Bản đã phản đối "hành động leo thang nghiêm trọng" tình hình khu vực khi tàu ngầm Trung Quốc tiến vào vùng biển đang có tranh chấp gần quần đảo Senkaku mà Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư. Vụ việc này diễn ra ngay sau khi các máy bay ném bom và chiến đấu của Không quân Trung Quốc thực hiện các hoạt động tuần tra ở gần quần đảo tranh chấp."Trung Quốc dường như luôn tìm cách để kiểm tra trạng thái sẵn sàng và phản ứng của các lực lượng Nhật Bản, cũng như để hiểu hơn các hệ thống phòng vệ của Nhật Bản. Đây cũng là một mục đích khác của Trung Quốc trong thời bình. Theo đó, nếu các hoạt động của quân đội Trung Quốc trở nên thường xuyên, họ dường như đang tìm cách buộc Nhật Bản chấp nhận sự tăng cường hiện diện quân sự của Trung Quốc trong khu vực", ông Toshi Yoshihara, cố vấn cấp cao tại Trung tâm Đánh giá Chiến lược và Ngân sách tại Mỹ, nhận xét.Hồi tháng 11 năm ngoái, quân đội Nhật Bản đã được đặt trong tình trạng báo động đặc biệt khi 6 máy bay ném bom Xian H-6 của Trung Quốc bay khoảng 290km trong khu vực giữa đảo Okinawa và Miyakojima. Đi cùng với nhóm máy bay ném bom này là máy bay theo dõi Y-8 và máy bay tác chiến điện tử TU-154. Giới quan sát cũng đưa ra phỏng đoán  rằng hoạt động này "có thể nhằm tiến hành một buổi tập tấn công giả định vào Guam" - nơi Mỹ có đặt một căn cứ quân sự lớn trong khu vực.Nhận xét về các hoạt động trên của Trung Quốc, cựu Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Gen Nakatani nói: "Trung Quốc phát triển với tốc độ nhanh hơn những gì mà Nhật Bản tính đến. Có thể nói môi trường an ninh của Nhật Bản chưa bao giờ rơi vào tình trạng như vậy kể từ sau Thế Chiến II". Sau gần 5 năm điều tra, ngày 21/3, cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã chính thức bị thẩm vấn về cáo buộc nhận gần 70 triệu USD của chính phủ Libya tài trợ cho chiến dịch tranh cử của ông hồi năm 2007.  Cựu Tổng thống Pháp Sarkozy chính thức bị điều tra  Pháp hé mở các tình tiết khiến cựu Tổng thống Sarkozy bị tạm giữ  Cựu Tổng thống Pháp Sarkozy bị tạm giữNgày 21/3, cựu Tổng thống Pháp Sarkozy đã lần đầu tiên bị thẩm vấn liên quan đến cáo buộc tham nhũng, rửa tiền và trốn thuế. Mặc dù cuộc điều tra vụ việc này đã được bắt đầu từ năm 2013, song đến nay ông Sarkozy mới chính thức bị thẩm vấn và chịu sự giám sát về pháp lý.Vụ việc bị phanh phui từ năm 2011 sau khi Saif al-Islam, con trai cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi, nói rằng chính phủ nước này đã tài trợ cho chiến dịch tranh cử của ông Sarkozy và nắm trong tay đầy đủ bằng chứng, đồng thời yêu cầu ông Sarkozy trả lại số tiền này.Trong suốt gần 5 năm qua, có nhiều thông tin cho thấy ông Sarkozy có thể đã phạm tội. Trong đó, đáng chú ý nhất là tuyên bố của Ziad Takieddine - một tay buôn vũ khí gốc Pháp. Trả lời phỏng vấn trang tin Mediapart năm 2016, Takieddine cho biết đã giới thiệu ông Sarkozy với cố lãnh đạo Libya Muammar Gaddafi. Takieddine tiết lộ đã mang 3 vali tiền từ Libya về Pháp và cũng đưa tận tay 5 triệu euro cho Claude Guéant - Giám đốc chiến dịch tranh cử của ông Sarkozy.Trước đó năm 2012, chính trang Mediapart cũng từng công bố một bản ghi nhớ trong kho tài liệu của cơ an ninh Libya nêu rõ chiến dịch tranh cử của ông Sarkozy đã nhận 50 triệu euro (tương đương gần 70 triệu USD theo tỉ giá khi đó) từ chính phủ của Gaddafi. Số tiền này nhiều hơn gấp đôi số tiền tranh cử tối đa mà ông được phép nhận khi tranh cử là 21 triệu euro.Trong khi đó, luật sư của cựu Thủ tướng Libya Baghdadi Ali Al-Mahmoudi tiết lộ chính ông Sarkozy đã từng cảm ơn Gaddafi vì “số tiền tài trợ hậu hĩnh”.Về phần mình, ông Sarkozy kiên quyết phủ nhận các cáo buộc nhận hối lộ, gọi đây là những tuyên bố “nực cười” và là “sự thao túng trắng trợn”.Tuy nhiên, hãng tin France24 ngày 21/3 cho rằng cựu Tổng thống Pháp Sarkozy có mối quan hệ khá phức tạp với cố lãnh đạo Libya Gaddafi. Không lâu sau khi nhậm chức, ông Sarkozy đã mời Gaddafi tới thăm Paris và chào đón nhà lãnh đạo Libya với nghi thức cấp cao, bất chấp sự phản đối của nhiều quan chức Pháp. Khi đó, ông Gaddafi bị coi là kẻ độc tài và tài trợ cho khủng bố.Dưới sự lãnh đạo của Gaddafi, Libya là một quốc gia giàu có với trữ lượng vàng lên tới 143 tấn, song phải hứng chịu nhiều lệnh trừng phạt tài chính của quốc tế. Đến đầu năm 2011, phong trào nổi dậy bắt đầu bùng phát ở Libya yêu cầu ông Gadhafi từ chức sau hơn 40 nắm quyền. Và ngay trong tháng 3 năm đó, nhờ sự mở đường của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Pháp đã phát động một chiến dịch can thiệp quân sự tại Libya nhằm “bảo vệ dân thường” trước các cuộc tấn công của chính quyền Gaddafi.Tuy nhiên, việc Pháp can thiệp quân sự vào Libya có thể không đơn giản chỉ để bảo vệ lợi ích của người dân nước này. Trong một tuyên bố khi đó, cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy cho biết nước này sẽ cùng Mỹ, Anh và một số nước khác thành lập liên minh quân sự, tham gia chiến dịch chống lại chính quyền Gaddafi. Chỉ sau đó nửa năm, chính quyền Gaddafi bị lật đổ và nhà lãnh đạo này bị sát hại.Có ý kiến cho rằng việc cựu Tổng thống Pháp Sarkozy quyết định can thiệp vào tình hình Libya hồi năm 2011 có thể nhắm tới cả lợi ích dầu mỏ và xây dựng tầm ảnh hưởng về chính trị tại quốc gia Bắc Phi này. Tính tới giữa tháng 3, nợ công Mỹ đã tăng 1.000 tỷ USD trong vòng 6 tháng, lần đầu chạm mốc 21 nghìn tỷ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump kí quyết định tăng trần nợ tháng trước.Ngày 8/9/2017, Bộ Tài chính Mỹ thông báo nợ công của nước này đã tăng từ 19,8 nghìn tỷ USD lên mức 20,1 nghìn tỷ USD, đánh dấu lần đầu tiên trong lịch sử nợ công Mỹ vượt qua mốc 20 nghìn tỷ .Tới giữa tháng 2/2018, Tổng thống Trump tiếp tục kí quyết định tăng trần nợ. Quyết định này có hiệu lực vào đầu tháng 3 và đã đẩy mức nợ công thêm 1.000 tỷ USD, chạm ngưỡng 21 nghìn tỷ. Cho đến ngày 15/3, tổng nợ công đã đạt mức 21,031 nghìn tỷ USD.Vào tháng 11 năm ngoái, ông Trump đã từng chỉ trích đảng Dân chủ vì thảo luận về mức tăng nợ công lên con số 20 nghìn tỷ. Ông cho biết trong 2 nhiệm kỳ làm tổng thống, người tiền nhiệm, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã làm con số này tăng gấp đôi.Thực tế, trong nhiệm kỳ của ông Obama, đã có 2 lần nợ công tăng thêm 1.000 tỷ trong khoảng 6 tháng vào năm 2009 và 2010.Các chuyên gia tài chính dự đoán tình hình nợ công Mỹ có thể sẽ tiếp tục xấu đi trong năm tới. Trong báo cáo đăng tải ngày 2/3, tổ chức độc lập Ủy ban Ngân sách Trách nhiệm Liên bang (CRFB) cho rằng nợ công đang tăng theo chiều hướng không bền vững. Tổ chức này cho rằng chính sách thuế và chi tiêu gần đây dường như đang có xu hướng làm tình hình có thể xấu đi. Theo CRFB, Mỹ vào năm 2028 có thể đối mặt với khoản thâm hụt nợ 2,4 tỷ USD và tổng nợ có thể cao bằng 113% tổng sản phẩm quốc nội (GDP).Lần đầu Mỹ đạt mức nợ công tới con số 1.000 tỷ là vào năm 1981, trong nhiệm kỳ đầu tiên của cựu Tổng thống Ronald Reagan, một tháng sau khi ông Reagan kí thông qua đạo luật cắt giảm thuế. Tính tới giữa tháng 3, nợ công Mỹ đã tăng 1.000 tỷ USD trong vòng 6 tháng, lần đầu chạm mốc 21 nghìn tỷ sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump kí quyết định tăng trần nợ tháng trước.Ngày 8/9/2017, Bộ Tài chính Mỹ thông báo nợ công của nước này đã tăng từ 19,8 nghìn tỷ USD lên mức 20,1 nghìn tỷ USD, đánh dấu lần đầu tiên trong lịch sử nợ công Mỹ vượt qua mốc 20 nghìn tỷ .Tới giữa tháng 2/2018, Tổng thống Trump tiếp tục kí quyết định tăng trần nợ. Quyết định này có hiệu lực vào đầu tháng 3 và đã đẩy mức nợ công thêm 1.000 tỷ USD, chạm ngưỡng 21 nghìn tỷ. Cho đến ngày 15/3, tổng nợ công đã đạt mức 21,031 nghìn tỷ USD.Vào tháng 11 năm ngoái, ông Trump đã từng chỉ trích đảng Dân chủ vì thảo luận về mức tăng nợ công lên con số 20 nghìn tỷ. Ông cho biết trong 2 nhiệm kỳ làm tổng thống, người tiền nhiệm, cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama đã làm con số này tăng gấp đôi.Thực tế, trong nhiệm kỳ của ông Obama, đã có 2 lần nợ công tăng thêm 1.000 tỷ trong khoảng 6 tháng vào năm 2009 và 2010.Các chuyên gia tài chính dự đoán tình hình nợ công Mỹ có thể sẽ tiếp tục xấu đi trong năm tới. Trong báo cáo đăng tải ngày 2/3, tổ chức độc lập Ủy ban Ngân sách Trách nhiệm Liên bang (CRFB) cho rằng nợ công đang tăng theo chiều hướng không bền vững. Tổ chức này cho rằng chính sách thuế và chi tiêu gần đây dường như đang có xu hướng làm tình hình có thể xấu đi. Theo CRFB, Mỹ vào năm 2028 có thể đối mặt với khoản thâm hụt nợ 2,4 tỷ USD và tổng nợ có thể cao bằng 113% tổng sản phẩm quốc nội (GDP).Lần đầu Mỹ đạt mức nợ công tới con số 1.000 tỷ là vào năm 1981, trong nhiệm kỳ đầu tiên của cựu Tổng thống Ronald Reagan, một tháng sau khi ông Reagan kí thông qua đạo luật cắt giảm thuế. Người phát ngôn Điện Kremlin cho biết cựu đại tá tình báo Sergei Skripal đã không còn giá trị với Nga sau cuộc trao đổi điệp viên năm 2010, do vậy Nga không có lý do gì để hạ độc.  Nga nghi Anh “đạo diễn” vụ cựu điệp viên hai mang  Mỹ cân nhắc trừng phạt Nga vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc  Nga mời đại sứ các nước họp về vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc tại Anh“Ông ấy đã được chuyển cho phía Anh sau một cuộc trao đổi (điệp viên). Vậy có lẽ nào Nga chuyển một người vẫn còn tầm quan trọng hay vẫn còn giá trị ư? Đó là chuyện không tưởng. Nếu ông ấy được chuyển đi, có nghĩa là Nga đã không còn dính líu tới ông ấy. Ông ấy không còn giá trị hoặc tầm quan trọng nữa”, người phát ngôn Điện Kremlin đồng thời là thư ký báo chí của Tổng thống Nga, ông Dmitry Peskov, cho biết trong cuộc phỏng vấn với RT.Trong phát biểu trên, ông Peskov đã đề cập tới cuộc trao đổi điệp viên giống thời chiến tranh Lạnh vào năm 2010 tại sân bay Vienna của Áo khi Nga đồng ý thả 4 gián điệp làm việc cho Anh, bao gồm cựu đại tá tình báo Sergei Skripal, để đổi lấy 10 điệp viên Nga. Sau khi được phóng thích, ông Skripal đã được cấp phép tị nạn, nơi ở, tiện trợ cấp và ở lại Anh cho tới nay.Ông Skripal từng công tác trong Cơ quan Tình báo Quân đội Nga (GRU) trước khi bị bắt hồi năm 2004 và kết án 13 năm tù vì làm gián điệp hai mang cho Anh. Các công tố viên Nga nói rằng Sergei Skripal đã được Cơ quan Tình báo mật của Anh (MI6) trả 100.000 USD để đổi lấy các thông tin mật, trong đó có bí mật quốc gia của Nga. Theo người phát ngôn Điện Kremlin, ông Skripal nên được gọi là “điệp viên Anh” vì ông này từng làm việc cho MI6.“Ông ấy là công dân Nga, nhưng không phải là điệp viên Nga”, ông Peskov nói.Ông Peskov nhận định các nhà chức trách Anh đã vội vàng đổ lỗi cho Nga trong khi chưa tiến hành điều tra về vụ việc ông Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3.“Chỉ vài giờ sau vụ việc, các chính trị gia (Anh) đã đưa những cáo buộc đầu tiên nói rằng “rất có thể, Nga phải chịu trách nhiệm về vụ mưu sát”… Trong khi bây giờ chúng ta lại nghe thấy các chuyên gia của Tổ chức Cấm Vũ khí hóa học nói rằng, cuộc điều tra sơ bộ về chất độc sẽ phải mất khoảng 3 tuần. Điều đó có mâu thuẫn không? Đúng là mâu thuẫn”, ông Peskov nói thêm.Người phát ngôn Điện Kremlin cũng dẫn lại lời của Tổng thống Vladimir Putin cho biết: “Chúng tôi không ngốc dù chỉ là nghĩ đến việc đó (đầu độc ông Skripal) ngay trước thềm cuộc bầu cử Nga (18/3) và trước một sự kiện toàn cầu quan trọng như giải chung kết bóng đá thế giới (vào mùa hè)”.Những bình luận của đại diện Điện Kremlin được đưa ra trong bối cảnh Nga và Anh liên tục đổ lỗi cho nhau về vụ hai cha con cựu điệp viên nghi bị đầu độc và nằm bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury. Phía Anh xác định chất độc được sử dụng là Novichok do Liên Xô sản xuất và nghi ngờ Nga đứng sau vụ việc này. Trong khi đó, Moscow cho đến nay vẫn bác bỏ mọi cáo buộc và đề nghị London cung cấp các bằng chứng, bao gồm mẫu chất độc nghi vấn. Đáp lại câu nói hài hước của người đồng cấp Nhật Bản, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói rằng, vì không thể can thiệp bầu cử nên Nga đành can thiệp vào thời tiết Nhật Bản.  Ngoại trưởng Nga bất ngờ nhận quà sinh nhật đặc biệtNgoại trưởng Nga Lavrov ngày 21/3 đã có chuyến thăm Nhật Bản và hội đàm cùng người đồng cấp Taro Kono. Theo chia sẻ của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova trên Facebook, trong bữa trưa giữa hai quan chức, Ngoại trưởng Kono đã hài hước nói rằng: "Ngài Lavrov đã mang tuyết đến Tokyo". Thực tế, tuyết rơi vào cuối tháng 3 là khá hiếm hoi.Ngoại trưởng Lavrov cũng hài hước đáp lại: “Vì không can thiệp vào bầu cử của các ngài, nên chúng tôi quyết định can thiệp và thời tiết ở đất nước này".Câu nói của người đứng đầu ngành ngoại giao Nga được cho là cách mỉa mai tế nhị việc Mỹ cáo buộc Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Đến nay, chính trường Mỹ vẫn hạ nhiệt những tranh cãi liên quan đến cáo buộc Nga can thiệp bầu cử tổng thống năm 2016. Tuy nhiên, Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ hồi giữa tháng này nói rằng không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào cho thấy chiến dịch tranh cử của Tổng thống Donald Trump có thông đồng với Nga. Quan chức Bộ Ngoại giao Nga cho biết Anh có thể đã “đạo diễn” vụ tấn công được cho là nhằm vào cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái tại thành phố Salisbury hồi đầu tháng.  Mỹ cân nhắc trừng phạt Nga vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc  Nga muốn Nhật Bản giúp tìm tung tích của cha con cựu điệp viên Skripal  Chuyên gia Nga nghi ngờ Anh có thể đầu độc cựu điệp viên hai mangTrong cuộc họp với các đại sứ nước ngoài tại Moscow hôm 21/3 về vụ đầu độc cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia tại thành phố Salisbury, Vụ trưởng Vụ không phổ biến và kiểm soát vũ khí thuộc Bộ Ngoại giao Nga Vladimir Yermakov cho biết Anh có thể chính là nước đã “đạo diễn” vụ việc gây chấn động này.“Logic của vụ việc cho thấy chỉ có hai giả thuyết xảy ra. Một là, các nhà chức trách Anh không đủ khả năng để bảo vệ cho chính công dân nước mình trước một vụ tấn công khủng bố ngay trên lãnh thổ Anh. Hai là, bằng cách trực tiếp hoặc gián tiếp, chính họ đã đạo diễn vụ tấn công nhằm vào công dân Nga”, ông Yermakov cho biết.Phát biểu trước đại sứ các nước, ông Yermakov nói rằng Anh đã cố tình “che giấu sự thật” và thậm chí có thể đã tiêu hủy chứng cứ trong vụ việc liên quan tới cha con cựu điệp viên Skripal. Theo ông Yermakov, “một điều rõ ràng là Nga không hề liên quan vì Nga không được hưởng bất kỳ lợi ích nào từ vụ việc này”. Ông cũng kêu gọi phía Anh hợp tác với Nga và công bố tất cả dữ liệu cũng như chứng cứ của vụ việc.Liên quan tới chất độc thần kinh Novichok mà Anh nghi ngờ Nga đã sử dụng trong vụ ông Skripal và con gái, ông Yermakov một lần nữa bác bỏ cáo buộc này. Theo ông, nếu thực sự chất độc này được sử dụng, tất cả những ai dính độc sẽ chết ngay lập tức chứ không còn sống như cha con ông Skripal hiện nay. Đây cũng là quan điểm từng được Tổng thống Nga Vladimir Putin đưa ra.Trước đó, Tổng thống Putin cũng cho biết Moscow đã phá hủy toàn bộ kho vũ khí hóa học dưới sự giám sát của các tổ chức quốc tế, do vậy nước này không sở hữu loại chất độc thần kinh Novichok như Anh cáo buộc.Hiện Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học đã bắt đầu vào cuộc để điều tra chất độc hóa học nghi được sử dụng trong vụ đầu độc cựu điệp viên Nga và các thanh tra viên của tổ chức đã tới Salisbury từ hôm qua. Trong cuộc họp với các đại sứ nước ngoài tại Moscow, đại sứ Anh, Pháp và Mỹ đều không tham dự. Đại sứ quán Anh chỉ cử một đại diện tới cuộc họp này.“Một đại diện của Đại sứ quán Anh đã tham dự cuộc họp về vụ Skripal. Chúng tôi không nhận được lời giải thích thỏa đáng về việc tại sao một chất độc được sản xuất tại Nga lại có thể được sử dụng trên lãnh thổ Anh. Thay vì đưa ra câu trả lời, Nga tiếp tục truyền bá những lời nói dối và thông tin sai lệch”, Đại sứ quán Anh tại Nga viết trên Twitter.Trong một động thái tiếp tục khiến quan hệ Anh - Nga thêm căng thẳng, Bộ Ngoại giao Nga hôm qua đã lên tiếng chỉ trích những phát ngôn của Ngoại trưởng Anh Boris Johnson khi so sánh việc Nga tổ chức giải bóng đá thế giới World Cup 2018 với Thế vận hội Olympic tại Berlin năm 1936 dưới thời nhà độc tài Adolf Hitler. Bộ Ngoại giao Nga nói Ngoại trưởng Anh bị “đầu độc bởi tâm lý thù hằn, thiếu chuyên nghiệp” và đây là hành động không thể chấp nhận được đối với một đại diện ngoại giao của một quốc gia châu Âu.Sergei Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Ông Skripal và con gái bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh trên ghế băng ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Hiện cả hai vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Một người đàn ông Malaysia đã đâm đơn kiện sau khi lá cờ ông sử dụng trong một bữa tiệc ngoài trời bị nhầm là cờ Mỹ gắn thêm biểu tượng của Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS).  IS bất ngờ công bố video phục kích sát hại 4 binh sĩ MỹTheo hồ sơ vụ kiện, hồi tháng 9 năm ngoái, một nhân viên của khu tổ chức sự kiện đã trình báo lên Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) việc công dân Malaysia Munir Zanial, một người một kỹ sư tại Mỹ, nghi tổ chức một bữa tiệc ngoài trời để tập hợp những người ủng hộ IS.Sở dĩ, người này lầm tưởng là bởi hầu hết 45 khách dự tiệc đều là người Hồi giáo, một số khách nữ thậm chí đeo mạng che mặt. Tại bữa tiệc còn xuất hiện quốc kỳ Malaysia để kỷ niệm 60 năm quốc khánh Malaysia. song nhân viên tổ chức sự kiện nhầm là quốc kỳ Mỹ với biểu tượng IS.Khoảng 1 tháng sau, một đặc vụ của FBI đã thông báo cho ông Munir về cuộc điều tra liên quan đến thông tin do nhân viên tổ chức sự kiện trình báo. Tuy nhiên, kết quả điều tra cho thấy lá cờ trong bữa tiệc thực tế là cờ Malaysia, do vậy, FBI dự kiến khép lại cuộc điều tra.Tuy nhiên, đến tháng 1/2018, ông Munir bất ngờ bị cấm thuê địa điểm tổ chức sự kiện trên chỉ vì bữa tiệc "khả nghi" trước đó.Hồ sơ vụ kiện cho biết, ông Munir đã vô cùng căng thẳng và lo lắng rằng vụ việc có thể ảnh hưởng đến tình trạng thường trú của ông. "Ông ấy cũng cảm thấy bị phân biệt chủng tộc và tôn giáo", hồ sơ cho biết. Mỹ quyết tâm xuất khẩu năng lượng nhất thế giới, đánh bại liên minh Nga - OPEC.  Mặt tối của tham vọng dầu mỏ  Mỹ khai thác dầu kỉ lục, Nga-OPEC lao đao đối phóBộ Nội vụ Mỹ sẽ có hợp đồng cho thuê lớn nhất trong lịch sử tại Vịnh Mexico khi cho thuê 31,2 triệu ha để thăm dò và phát triển các nguồn năng lượng.Hôm 21/3 là phiên đấu giá đầu tiên việc cho thuê hơn 31 triệu ha ngoài khơi Vịnh Mexico - diện tích gấp đôi Florida.Truyền thông Mỹ đánh giá, đây là một phần nỗ lực của Tổng thống Trump nhằm đẩy mạnh sản xuất nhiên liệu hóa thạch của Mỹ bằng cách giảm mức thuế tài nguyên thiên nhiên, giảm thuế bảo vệ môi trường, đồng thời mở rộng diện tích cho thuê để tăng khai thác.Theo Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ, quốc gia này có thể sản xuất khoảng 1,5 triệu thùng dầu mỗi ngày từ việc cho thuê ở Vịnh Mexico. Con số này chiếm khoảng 15% tổng lượng khai thác quốc gia.Vincent DeVito, một cố vấn về chính sách năng lượng trong nước nói: "Sản xuất năng lượng của Mỹ có thể cạnh tranh. Mọi người cần việc làm, các tiểu bang của Vùng Vịnh cần doanh thu, và người Mỹ không muốn phụ thuộc vào dầu mỏ nước ngoài".Một số khác lại cho rằng việc cho thuê diện tích lớn bất thường như vậy là bất hợp pháp và cần được xem xét.Chính quyền Mỹ hiện đang trông chờ  việc cho thuê một phần diện tích rất lớn ngoài khơi trong thời gian tới ở Bắc Cực, Đại Tây Dương và Thái Bình Dương - một ý tưởng từng vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của thống đốc các vùng sở hữu bờ biển ở Mỹ.Hiện nay, chính sách đẩy mạnh xuất khẩu dầu thô và khí đốt của Mỹ đã phá vỡ các kỷ lục khai thác trong lịch sử.Với năng suất hơn 10 triệu thùng mỗi ngày, Mỹ là nhà sản xuất dầu lớn thứ hai thế giới sau Nga và bỏ xa Saudi Arabia nhờ vào cuộc bùng nổ dầu đá phiến cùng các kỹ thuật khoan và sản xuất mới.Vào năm 2015, Mỹ đã bãi bỏ lệnh cấm xuất khẩu đối với dầu mỏ, chính sách được áp dụng kéo dài kể từ thời điểm cuộc khủng hoảng dầu mỏ những năm 1970.Nắm bắt cơ hội này, các công ty năng lượng của Mỹ đã mở rộng sản xuất, xuất khẩu tới 1,1 triệu thùng mỗi ngày đến 37 quốc gia trong năm 2017.Ngoài điểm đến truyền thống là Canada, dầu thô Mỹ cũng đang được xuất khẩu nhiều hơn tới châu Á, khu vực vốn được xem là thị trường chủ lực của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) và Nga.Với việc cho thuê 31 triệu ha ngoài khơi Vịnh Mexico, Tổng thống Mỹ Donald Trump đang hiện thực hóa dự định biến Mỹ thành nước xuất khẩu năng lượng vủa mình.Các chuyên gia Nga chắc chắn rằng việc thực hiện các kế hoạch của ông Trump có thể dẫn đến việc giảm giá dầu thế giới hiện đang được Nga và OPEC nỗ lực điều chỉnh.Theo chuyên gia kinh tế trưởng của Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Châu Âu Sergei Guriev, việc thực hiện kế hoạch của Trump chắc sẽ dẫn đến sự mất giá của đồng rúp, nhưng một số lĩnh vực của nền kinh tế Nga sẽ được hưởng lợi."Nếu giá dầu giảm xuống dưới mức tối thiểu tính toán, khấu hao tiếp theo của đồng rúp sẽ có tác động tích cực đối với nền kinh tế của một số lĩnh vực của thị trường Nga. Những ngành công nghiệp cạnh tranh với hàng nhập khẩu, chẳng hạn như nông nghiệp, tất nhiên sẽ giành chiến thắng." - ông Guriev nói. Nhà Trắng xác nhận Mỹ đang cân nhắc khả năng gia tăng các biện pháp trừng phạt nhằm Nga về vụ cựu điệp viên Sergei Skripal nghi bị đầu độc ở Anh.  Chuyên gia Nga nghi ngờ Anh có thể đầu độc cựu điệp viên hai mang  Ông Putin nói thiếu bằng chứng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên  Ông Putin: Cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viên là ngớ ngẩnTass ngày 21/3 trích lời của một phát ngôn viên Hội đồng An ninh Quốc gia thuộc Nhà Trắng xác nhận Mỹ đang cân nhắc phương án sử dụng thêm các biện pháp trừng phạt chống lại Nga. Đây là động thái nhằm đáp trả cáo buộc rằng Moscow có liên quan phía sau âm mưu sử dụng chất độc thần kinh nhằm vào cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia ở Salisbury.“Chúng tôi đang cân nhắc hàng loạt các lựa chọn để đảm bảo Nga phải có trách nhiệm (trong cáo buộc đầu độc cựu điệp viên)”, phát ngôn viên trên cho biết.Bình luận từ phía Mỹ diễn ra sau khi hãng tin CNN đăng tải bài viết cho biết Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ đang xem xét một vài động thái chống lại Nga nhằm thể hiện tinh thần đoàn kết với đồng minh Anh, bao gồm việc trục xuất các nhà ngoại giao Nga tại Mỹ.Theo CNN, Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ dường như đã trình lên Tổng thống Mỹ Donald Trump danh sách bao gồm hàng loạt các lựa chọn và phương án trừng phạt Nga. Tuy nhiên, phương án trục xuất nhà ngoại giao chỉ là một trong những lựa chọn vào lúc này và nguồn thạo tin từ chính phủ Mỹ cho biết các cơ quan trên chưa có phương án cụ thể và chi tiết với vấn đề này.Cựu điệp viên Nga Sergei Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia, 33 tuổi bị phát hiện bất tỉnh tại quận Salisbury, Anh hôm 4/3. Nguyên nhân ban đầu được đưa ra là họ đã bị phơi nhiễm chất độc thần kinh. Anh đã cáo buộc Nga có liên quan tới vụ mưu sát nhưng Moscow mạnh mẽ bác bỏ các cáo buộc.Bác bỏ sự liên quan của Moscow với vụ việc của Sergei Skripal, phát ngôn viên của Tổng thống Nga Vladimir Putin Dmitry Peskov "tố" Anh quá vội vàng khi cáo buộc Nga có liên quan tới vụ mưu sát chỉ vài giờ đồng hồ sau khi sự việc xảy ra mà chưa điều tra kỹ càng. Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã chính thức bị điều tra với một loạt cáo buộc liên quan tới nghi vấn nhận tiền từ Libya trong chiến dịch tranh cử năm 2007.  Pháp hé mở các tình tiết khiến cựu Tổng thống Sarkozy bị tạm giữ  Cựu Tổng thống Pháp Sarkozy bị tạm giữTheo Le Monde, cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy đã chính thức trở thành nghi phạm trong cuộc điều tra liên quan tới chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2007 và phải chịu sự giám sát về pháp lý. Ông Sarkozy đối mặt với hàng loạt cáo buộc gồm nhận hối lộ, nhận tiền bất hợp pháp cho chiến dịch tranh cử, che giấu các khoản công quỹ của Libya, biển thủ công quỹ Libya và tham nhũng.Các thẩm phán Pháp được cho là đang nhắm mục tiêu điều tra tới các trợ lý của cố lãnh đạo Libya Muanmar Gaddafi - những người bị nghi đóng vai trò như bên trung gian để chuyển tiền từ Libya cho cựu Tổng thống Sarkozy. Ông Sarkozy bị cáo buộc nhận số tiền lên tới 50 triệu euro (khoảng hơn 61 triệu USD) từ Libya trong chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2007.Số tiền cựu Tổng thống Sarkozy nghi nhận từ ông Gaddafi lớn hơn gấp đôi so với định mức tài trợ hợp pháp cho chiến dịch tranh cử được quy định vào thời điểm đó. Số tiền này cũng vi phạm quy định của Pháp về việc các ứng viên tổng thống nhận tiền tài trợ từ nước ngoài trong thời gian tranh cử cũng như yêu cầu minh bạch số tiền họ nhận được.Ông Sarkozy, 63 tuổi, từng lãnh đạo nước Pháp trong nhiệm kỳ từ năm 2007-2012. Cho đến nay, ông Sarkozy vẫn phủ nhận tất cả các cáo buộc nhằm vào mình và nói rằng những người cáo buộc ông ở Libya đang kiếm cớ để trả đũa quyết định của ông khi triển khai máy bay chiến đấu Pháp tham gia cuộc nổi dậy lật đổ ông Gaddafi năm 2011. Nhà Trắng đã mở một cuộc điều tra nội bộ sau khi những bất đồng về cuộc gọi của Tổng thống Mỹ Donald Trump chúc mừng người đồng cấp Nga Vladimir Putin đắc cử bị lộ ra ngoài. Điều này làm dấy lên đồn đoán, một nhân vật nữa có thể sắp phải rời Nhà Trắng.  Ông Trump nổi giận vì lộ chuyện được cố vấn không chúc mừng ông Putin  Gọi điện chúc mừng Tổng thống Putin, ông Trump muốn dàn hòa với Nga?  Ông Trump chúc mừng ông Putin tái đắc cử sau bình luận của Điện KremlinHãng tin AP cho biết, Nhà Trắng ngày 21/3 đã lên tiếng chỉ trích việc rò rỉ thông tin báo cáo Tổng thống Trump là hành động "phạm pháp". Chỉ trích được đưa ra sau khi truyền thông Mỹ dẫn nguồn thạo tin nói rằng, Tổng thống Trump đã phớt lờ cảnh báo bằng văn bản của các cố vấn an ninh quốc gia, quyết định gọi điện chúc mừng Tổng thống Nga Putin tái đắc cử. Văn bản này chỉ một số người nhất định trong chính quyền của ông Trump được tiếp cận.AP dẫn lời hai quan chức Nhà Trắng cho biết, Nhà Trắng đã mở một cuộc điều tra nội bộ để xác định ai là người đã rò rỉ thông tin cho truyền thông và không loại trừ khả năng sẽ có một quyết định sa thải.Về phần mình, Tổng thống Trump đã lên tiếng bảo vệ quyết định gọi điện chúc mừng người đồng cấp Nga. Ông một lần nữa khẳng định ông đã làm được hơn những người tiền nhiệm khi có thể xây dựng mối quan hệ tốt đẹp với nhà lãnh đạo Nga."Ông Bush từng cố gắng tạo dựng mối quan hệ, nhưng không có được sự khôn khéo. Obama và Clinton cũng từng cố nhưng không đủ năng lượng hay chất xúc tác", ông Trump bình luận trên Twitter.Nhà Trắng cũng nói rằng, việc gọi điện chúc mừng ông Putin là một nghi thức ngoại giao hoàn toàn bình thường. Trong phiên xét xử 2 nghi phạm người Anh với cáo buộc cưỡng hiếp và thiêu sống cô gái gốc Việt trong một chiếc xe hơi, nhiều tình tiết mới và chi tiết về vụ việc đã được công bố.  Vụ cô gái Việt bị thiêu sống ở Anh: Hé lộ tin nhắn sa đọa của nghi phạmTháng 8/2017, lực lượng cấp cứu thành phố Sunderland đã phát hiện một chiếc xe hơi đang bốc cháy. Sau khi khống chế đám cháy, lực lượng chức năng phát hiện thi thể của một nạn nhân bên trong xe. Sau khi giám định, họ xác định đây là cô Quyen Ngoc Nguyen, 28 tuổi, một phụ nữ Việt Nam đang sinh sống tại Anh.Cảnh sát nhanh chóng bắt giữ 2 nghi phạm Stephen Unwin (40 tuổi) và William McFall (51 tuổi) với cáo buộc cưỡng hiếp và thiêu sống nạn nhân trước khi cười chụp hình "tự sướng" trong lúc bỏ chạy.Theo báo Newcastle Chronicle, trong ngày xử thứ 3 tại tòa thượng thẩm Newcastle, nghi phạm McFall đã khai nhận rằng y cùng với nghi phạm Unwin đã nấu món cà-ri ăn với nhau trong khi thi thể của cô Quyen Ngoc Nguyen đang nằm trên sàn nhà sau khi hãm hại cô.Theo Sun, hain nghi phạm McFall và Unwin bị cáo buộc đã giữ cô Quyen Ngoc Nguyen 4 giờ đồng hồ tại hiện trường vụ cưỡng hiếp, trước khi mang thi thể cô ra một chiếc xe hơi và châm lửa thủ tiêu. Nạn nhân có thể vẫn còn sống vào thời điểm cô bị thiêu ở Sunderland.Cơ quan điều tra Anh buộc phải dùng dữ liệu nha khoa để xác định danh tính do thi thể cô đã bị cháy rụi.Hai nghi phạm vẫn chưa nhận tội và đổ lỗi lẫn nhau. Cả 2 tên đều cáo buộc nhau có hành vi đe dọa sau khi bị bắt giữ.Trong phiên tòa sơ thẩm, phía công tố đã gửi tới bồi thẩm đoàn tại tòa thượng thẩm Newcastle bức hình “tự sướng” do tên McFall chụp trong xe của Unwin. Phía công tố cáo buộc rằng bức ảnh chụp nghi phạm McFall cười “nhăn nhở” được chụp sau khi 2 tên được cho là đã thủ tiêu xác của cô Quyen Ngoc Nguyen và đi về nhà. McFall cho biết y không cười trong bức ảnh đó mà đó là phản ứng khi y chụp ảnh "tự sướng".Theo điều tra ban đầu, tối 15/8/2017, Quyen đến nhà của Unwin tại thị trấn Houghton-le-Spring, miền đông bắc Anh. Theo cơ quan công tố, tại đây, Unwin cùng McFall đã bắt giữ Quyen rồi cưỡng hiếp, sau đó ép buộc nạn nhân tiết lộ mã số thẻ ngân hàng. Hai nghi phạm được cho là đã rút tổng cộng 1.000 bảng Anh (gần 1.400 USD) từ hai thẻ ngân hàng của cô Quyen.Theo Sun, tên McFall đã có tiền án vào năm 1996 khi đột nhập vào nhà một cụ bà 86 tuổi đang nằm liệt giường và đánh liên tiếp bà cụ bằng búa. Tòa thượng thẩm Belfast năm 1997 đã xử McFall tù chung thân, nhưng y được thả ra năm 2010 dưới dạng bị quản chế. Nghi phạm Unwin cũng có tiền án giết chết người lớn tuổi và cũng bị tòa thượng thẩm Newcastle phạt án chung thân và được thả ra năm 2012 dưới dạng quản chế. Hai nghi phạm đã gặp nhau trong tù.Phiên tòa án xét xử 2 nghi phạm sẽ tiếp tục trong những ngày tới. Tổng thống Peru Pedro Pablo Kuczynski đã đệ đơn từ chức sau khi bị cáo buộc có dính líu tới hoạt động tham nhũng của tập đoàn xây dựng lớn nhất khu vực Mỹ Latinh.Theo Guardian, Tổng thống Pedro Pablo Kuczynski ngày 21/3 đã đệ đơn từ chức lên Quốc hội và đã công bố thông tin này trên truyền hình quốc gia. Thông báo từ chức của ông Kuczynski được đưa ra chỉ một ngày trước khi các nghị sĩ Peru bỏ phiếu lần thứ 2 trong vòng 3 tháng để quyết định về việc phế truất nhà lãnh đạo 79 tuổi trong phiên họp toàn thể của Quốc hội.Tổng thống Kuczynski bị cáo buộc liên tục nói dối về mối quan hệ kéo dài cả thập niên với tập đoàn xây dựng khổng lồ Odebrecht của Brazil. Nhà lãnh đạo Peru bị nghi ngờ có dính líu tới hoạt động tham nhũng của tập đoàn xây dựng lớn nhất khu vực Mỹ Latinh này.Ngoài ra, một đoạn video được quay bí mật vào tối 20/3 cho thấy những chính trị gia và những người ủng hộ Tổng thống Kuczynski dường như đang tìm cách “mua phiếu” từ các nghị sĩ khác để tránh cho nhà lãnh đạo Peru không bị phế truất trong cuộc bỏ phiếu tại Quốc hội.Hiện chưa rõ Quốc hội Peru có chấp thuận đơn từ chức của Tổng thống Kuczynski hay vẫn tiếp tục bỏ phiếu để phế truất ông trong ngày hôm nay. Về phần mình, Tổng thống Kuczynski phủ nhận dính líu tới vụ bê bối nhận hàng triệu USD tiền hối lộ từ tập đoàn Odebrecht. Nhà lãnh đạo nói rằng việc ông từ chức chỉ để tránh tạo thành “rào cản” cho Peru.“Điều tốt nhất cho đất nước bây giờ là tôi từ chức tổng thống vì tôi không muốn trở thành rào cản cho tiến trình tìm kiếm con đường thống nhất và hòa hợp cho đất nước”, ông Kuczynski phát biẻu trên truyền hình.Tổng thống Kuczynski gọi ông là nạn nhân của “các hành động chính trị” có chủ đích, đồng thời chỉ trích các lãnh đạo đối lập và nói rằng việc ông từ chức sẽ giúp bảo vệ gia đình và đất nước Peru khỏi vòng xoáy “bất ổn”.Tổng thống Kuczynski, người bị cáo buộc nhận hơn 4 triệu USD từ tập đoàn xây dựng Brazil, là chính trị gia mới nhất của Peru vướng vào bê bối tham nhũng. Cựu Tổng thống Peru Ollanta Humala và vợ hiện cũng đang bị giam giữ trong khi các nhà chức trách điều tra mối liên hệ của họ với tập đoàn Odebrecht. Odebrecht bị cáo buộc rót gần 800 triệu tiền hối lộ từ năm 2001 tới 2016 để đổi lấy các hợp đồng xây dựng cầu, đường, đập và cao tốc từ chính phủ. Những người trẻ tuổi sống trong thời kỳ Liên bang Xô viết mang trong mình những khát vọng riêng và sống hết mình cho đam mê của bản thân.  Chân dung nữ xạ thủ bắn tỉa huyền thoại của Liên Xô  Những thói quen khó bỏ từ thời Liên Xô của người Nga Cha của cựu điệp viên Nga Alexander Litvinenko đã ôm lấy cựu điệp viên Andrey Lugovoy, người bị phương Tây cáo buộc đã hạ độc con ông 12 năm trước, trước sự chứng kiến của hàng triệu khán giả truyền hình. Ông cũng tiết lộ những tình tiết mới liên quan tới vụ ám sát con trai ông.  Nga mời đại sứ các nước họp về vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc tại Anh  Chuyên gia Nga nghi ngờ Anh có thể đầu độc cựu điệp viên hai mang  Điện Kremlin: Anh hoặc chứng minh hoặc phải xin lỗi Nga vì vụ cựu điệp viênTrong chương trình trò chuyện trên truyền hình mang tên “Pust govoryat” chiếu trên kênh quốc gia First channel của Nga, ông Valter Litvinenko, cha cựu điệp viên Alexander Litvinenko, đã ôm lấy Andrey Lugovoy, người bị phương Tây cáo buộc hạ độc con trai ông 12 năm trước. Ông cũng đã giải mật một số thông tin liên quan tới vụ hạ độc điệp viên Litvinenko trước các khán giả xem truyền hình.Ông Litvinenko, cựu điệp viên KGB, chết ở tuổi 43 vào tháng 11/2006 tại Anh vì một căn bệnh bí ẩn. Cuộc điều tra nhằm vào cái chết của cựu điệp viên cho thấy ông này bị đầu độc bởi chất phóng xạ.Vào tháng 5/2007, phía Anh đã lên tiếng cáo buộc cựu điệp viên KGB Andrei Lugovoy hạ độc cựu đồng nghiệp bằng chất polonium-210. Ông Lugovoy được cho là đã gặp gỡ ông Litvinenko trong một khách sạn ở London vào ngày ông này bị hạ độc.Vén màn bí mậtCha của Litvinenko tin rằng con trai ông đã dường như bị Alexander Goldfarb đầu độc. Ông Goldfard được cho là người đã giúp ông Litvinenko trốn từ Thổ Nhĩ Kỳ sang Anh và xin tị nạn chính trị tại London.Ông Goldfard cũng là người đại diện cho lợi ích của ông Litvinenko những ngày cuối đời ở Anh. Theo ông Valter Litvinenko, ông Akhmed Zakayev, một trong những cựu thủ lĩnh của phiến quân Chechnya ly khai, vào thời điểm đó dường như đã gọi ông Goldfard là điệp viên CIA.Theo ông Valter Litvinenko, con trai ông đã bị đầu độc vài lần trước khi qua đời. Ban đầu, con trai ông dường như chỉ phải nhập viện vì ngộ độc thức ăn, sau đó các báo cáo liên tiếp cho thấy con ông bị nhiễm độc phóng xạ.Ông Valter Litvinenko cũng nói rằng ông chưa bao giờ nhận được hồ sơ điều tra từ phía Anh về trường hợp cái chết của con trai ông, và ông bị từ chối khi muốn xem báo cáo khám nghiệm tử thi.Đây là hé lộ hoàn toàn gây bất ngờ cho cả người dẫn chương trình Dmitry Borisov và nhà báo Andrei Karaulov, người cũng những các khán giả truyền hình.Bình luận về vấn đề này, nhà báo Karaulov cho rằng không ai có thể ngờ rằng ông Valter Litvinenko có thể tiết lộ tình tiết này và ông cũng tỏ ra băn khoăn vì sao phía Anh lại giữ kín hồ sơ liên quan tới cái chết của Litvinenko.Ông Andrei Lugovoy từng là điệp viên KGB giai đoạn 1987-1996. Sau khi thôi việc tại cơ quan tình báo Nga, ông chuyển sang lĩnh vực kinh doanh.Vào thời điểm ông Litvinenko qua đời, quan hệ giữa Anh và Nga đã xấu đi rõ rệt nhất là khi Nga cự tuyệt yêu cầu dẫn độ ông Lugovoy của Anh. Chính phủ Nga đã bác bỏ mọi cáo buộc liên quan tới tới cái chết của ông Litvinenko. Tổng thống Donald Trump đã phớt lờ lời cảnh báo của cố vấn an ninh quốc gia khi lên tiếng chúc mừng ông chủ điện Kremlin trong cuộc điện đàm.  Ông Trump chúc mừng ông Putin tái đắc cử sau bình luận của Điện Kremlin  Nga lên tiếng việc Tổng thống Trump không chúc mừng ông Putin tái đắc cửSau một thời gian ngắn im hơi lặng tiếng, ngày 20/3, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bất ngờ gọi điện chúc mừng Tổng thống Nga Putin chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử hôm 18/3 vừa qua. Động thái này của Tổng thống Donald Trump được đánh giá là một “cử chỉ thiện chí”, song cũng vấp phải không ít sự chỉ trích từ một số nghị sỹ trong Quốc hội Mỹ. Tiềm năng một cuộc gặp thượng đỉnh Nga-MỹTrong cuộc điện đàm, Tổng thống Donald Trump cho biết, hai bên sẽ sớm gặp nhau để thảo luận về quan hệ song phương và những vấn đề cả Nga, Mỹ cùng quan tâm: “Tôi đã có cuộc gặp Tổng thống Nga Putin và chúc mừng ông chiến thắng trong cuộc bầu cử. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ có thể gặp nhau để thảo luận về vấn đề chạy đua vũ trang, tình hình Ukraine, Syria và Triều Tiên…”Tuy nhiên, ông Donald Trump không đề cập tới vấn đề đang châm ngòi căng thẳng ngày càng gia tăng của phương Tây với Moscow - đó là vụ đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái của ông ở Anh.Về phía Nga, cơ quan báo chí của Điện Kremlin cho rằng, nhìn chung cuộc điện đàm diễn ra trong bầu không khí xây dựng, tập trung khắc phục những vấn đề gây cản trở quan hệ song phương. Hai bên nhất trí đẩy mạnh quan hệ trong bối cảnh Bộ Ngoại giao Mỹ đang trong tiến trình tái cơ cấu. Cuộc điện đàm cũng đề cập khả năng xúc tiến cuộc gặp thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo Nga-Mỹ.Liên quan đến vấn đề kiểm soát vũ khí, hai nhà lãnh đạo đã lên tiếng ủng hộ việc phát triển mối quan hệ hợp tác ở nhiều lĩnh vực khác nhau, bao gồm đảm bảo ổn định chiến lược và chống khủng bố quốc tế. Cả Tổng thống Putin và Tổng thống Donald Trump đều nhấn mạnh tầm quan trọng của những nỗ lực phối hợp nhằm kiềm chế chạy đua vũ trang, khẳng định sự cần thiết phải thúc đẩy hợp tác kinh tế, đặc biệt chú trọng vào lĩnh vực năng lượng.Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng thảo luận tình hình ở Syria và Ukraine. Bên cạnh đó, 2 nhà lãnh đạo còn bày tỏ sự hài lòng khi tình hình quanh bán đảo Triều Tiên bớt căng thẳng trong thời gian gần đây, nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục có nỗ lực nhất quán nhằm giải quyết tình hình bằng các phương tiện hòa bình.Vì sao Tổng thống Donald Trump bất chấp búa rìu dư luận?Cuộc điện đàm với Tổng thống Putin – được nhà lãnh đạo Donald Trump gọi là "một cuộc đối thoại tích cực", song lại làm dấy lên những chỉ trích ngay trong nội bộ nước Mỹ, giữa lúc công tố viên đặc biệt đang điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ và sự liên lạc của đội ngũ tranh cử của ông Trump với quan chức Nga. Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa John McCain đã phản pháo ông Trump về cuộc gọi chúc mừng này, cho đây là sự “xấu hổ”.Theo tờ Washington Post, Tổng thống Donald Trump đã phớt lờ lời cảnh báo của cố vấn an ninh quốc gia khi lên tiếng chúc mừng ông chủ điện Kremlin trong cuộc điện đàm. Trước cuộc điện đàm, các cố vấn an ninh đã đưa cho ông Trump một số bản ghi chú viết tay, liệt kê chi tiết những thông tin cần phải nói đến, trong số này có dòng chữ in hoa “KHÔNG CHÚC MỪNG”. Tờ báo trên cho biết, có thể ông Trump đã không đọc được dòng tin hoặc cũng có thể Tổng thống Trump vẫn bỏ ngoài tai mọi cảnh báo để chúc mừng và thể hiện mong muốn thúc đẩy quan hệ với nhà lãnh đạo Nga Putin.Giải thích về động thái của ông Trump, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders nói rằng, hành động của Tổng thống Donald Trump là hoàn toàn dễ hiểu bởi các nhà lãnh đạo Pháp, Đức đều gửi điện chúc mừng ông Putin. Thậm chí trước đó, cựu Tổng thống Barack Obama cũng chúc mừng ông Putin chiến thắng trong cuộc bầu cử năm 2012. Theo bà Sanders, Tổng thống Trump mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Nga là để giải quyết những thách thức trên toàn cầu, đặc biệt là đối phó với chương trình hạt nhân của Triều Tiên.Khi trả lời câu hỏi liệu chính quyền Mỹ có cho rằng Nga đã tổ chức một cuộc bầu cử “tự do và công bằng”, bà Sanders khẳng định: “ Chúng tôi không phán xét hay can thiệp vào hoạt động của các quốc gia khác. Điều chúng tôi biết duy nhất hiện giờ là ông Putin đã tái đắc cử”.Theo giới quan sát, có vẻ như ông Donald Trump đang muốn “dàn hòa” với Nga sau khi Tổng thống Putin đưa ra lời lẽ hòa dịu hơn với Mỹ và phương Tây khi giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử. Tổng thống Putin nhấn mạnh, ông không muốn một cuộc chạy đua vũ trang và sẽ làm mọi thứ có thể để giải quyết những bất đồng với các nước khác.Mặc dù thời gian gần đây, chính quyền Tổng thống Donald Trump thể hiện lập trường cứng rắn với Nga, song vẫn từ chối đứng về phía London, cho Nga là thủ phạm đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái của ông Yulia. Ngoài ra, nhà lãnh đạo Mỹ cũng kiềm chế chỉ trích ông Putin trong bối cảnh cố vấn đặc biệt Robert S. Mueller kết tội 13 công dân Nga với cáo buộc tấn công mạng và âm mưu can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016.Ông Thomas Wright, giám đốc Trumg tâm nghiên cứu Mỹ và Châu Âu tại Viện Brookings nhận định, hành động của Tổng thống Donald Trump phát đi tín hiệu cho thấy ông muốn có một chính sách thân thiện hơn với Nga, trái ngược với nhiều nhân vật trong chính quyền của ông.“Những tuyên bố mạnh miệng phản đối Nga mà ông Donald Trump đưa ra chỉ là trên trang Twitter hoặc ở cấp độ lý thuyết, trên giấy tờ. Sự thật chứng minh rằng, đến nay, Tổng thống Donald Trump vẫn chưa có các biện pháp trừng phạt dứt khoát, rắn tay đối với Nga như các chính phủ tiền nhiệm. Đây cũng là điều dễ hiểu bởi từ khi lên nắm quyền, Tổng thống Donald Trump luôn chủ trương chính sách cải thiện quan hệ với Nga”, ông Wright nói./. Moscow cho rằng, nhờ mối quan hệ thân thiết với Anh, Nhật Bản có thể giúp Nga có được câu trả lời cho những thắc mắc liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại London hồi đầu tháng này.  Nga mời đại sứ các nước họp về vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc tại Anh  Chuyên gia Nga nghi ngờ Anh có thể đầu độc cựu điệp viên hai mang  Ông Putin nói thiếu bằng chứng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viênNga nhờ Nhật Bản tìm tung tích của cha con SkripalTheo Sputnik, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay 21/3 đã có cuộc hội đàm với người đồng cấp Nhật Bản Taro Kono. Nhân dịp này, ông Lavrov bày tỏ mong muốn Nhật Bản sẽ hỗ trợ Nga để có thêm thông tin từ Anh liên quan đến vụ việc của Skripal.Phát biểu với báo giới sau cuộc họp, Ngoại trưởng Lavrov nói: "Cuối cuộc hội đàm, Ngoại trưởng Kono đã đề cập đến câu hỏi liệu cha con Skripal hiện nay ra sao. Ông Kono nói rằng việc tìm hiểu thực tế là điều quan trọng trước tiên. Chúng tôi hoàn toàn đồng ý với ông ấy và nói với ông ấy về những nỗ lực vô ích khi đề nghị (Anh) đưa ra lời giải thích sự việc thực tế".Người đứng đầu ngành ngoại giao Nga nói thêm: "Những thực tế này trước tiên là cha con Skripal đang ở đâu. Thứ hai, tại sao cuộc điều tra phải mất đến vài tháng mà chính phủ Anh đã vội vàng đưa ra phán quyết. Phía Anh đã từ chối trả lời những thắc mắc này của chúng tôi. Có thể phía Nhật Bản có thể sẽ giúp chúng tôi có được câu trả lời".Quan hệ giữa Anh và Nga leo thang căng thẳng những ngày gần đây kể từ sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Skripal và con gái Yulia được tìm thấy bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury của Anh. Giới chức Anh cho rằng những người này bị đầu độc bằng chất độc thần kinh và có thể liên quan đến Nga.Anh đã áp dụng một loạt lệnh trừng phạt với Nga trong đó có việc trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Nga cũng đáp trả lại với quyết định trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh.Anh từ chối lời mời họp của NgaBộ Ngoại giao Nga đã mời tất cả đại sứ nước ngoài ở Moscow tham dự cuộc họp với các quan chức cấp cao và chuyên gia thuộc cơ quan kiểm soát kiểm soát vũ khí và chống phổ biến vũ khí hạt nhân vào hôm nay để thảo luận các vấn đề liên quan đến nghi án cựu điệp viên hai mang Nga Skripal bị đầu độc bằng chất độc hóa học tại Londona hôm 4/3.Tuy nhiên, một phát ngôn viên Đại sứ quán Anh tại Moscow cho biết: "Đại sứ (Laure Bristow) sẽ không tham dự, chúng tôi đang cân nhắc có cử một đại diện khác không".Động thái này của Anh ngay lập tức đã vấp phải sự chỉ trích của Nga. Tại cuộc họp báo hôm nay, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov cho biết: "Đây là bằng chứng rõ rằng cho thấy một tình huống nực cười khi một bên chỉ biết đặt câu hỏi, nhưng không chịu lắng nghe thậm chí là câu trả lời". Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm nay 21/3 bất ngờ nhận được món quà sinh nhật đặc biệt từ người đồng cấp Nhật Bản trong chuyến công tác tới Tokyo.  Ngoại trưởng Nga hứa dạy nhảy cho người đồng cấp MỹTheo TASS, Ngoại trưởng Sergey Lavrov hôm nay 21/3 đã đón sinh nhật lần thứ 68 tại Nhật Bản khi ông đang có chuyến công tác tới Tokyo.Theo thông tin trên trang Facebook cá nhân của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova, Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono đã “đón tiếp nồng nhiệt người đồng cấp Nga”. Ông Kono cũng tặng Ngoại trưởng Lavrov một món quà là chiếc bánh sinh nhật hình quả bóng vào cuối bữa tiệc trưa kết hợp làm việc.Đáp lại món quà từ đại diện nước chủ nhà, Ngoại trưởng Lavrov cũng tặng Ngoại trưởng Kono quả bóng chính thức của Giải bóng đá thế giới World Cup FIFA 2018. Nga cũng là nước đăng cai sự kiện thể thao tầm cỡ thế giới này vào mùa hè năm nay.Ngoại trưởng Lavrov là người đặc biệt đam mê bóng đá và là cổ động viên hâm mộ câu lạc bộ Spartak Moscow. Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Nga từng tiết lộ rằng ông thường sắp xếp thời gian để có thể chơi bóng ít nhất một tuần một lần. Vụ hành quyết Julius và Ethel Rosenberg, cặp vợ chồng Mỹ bị cáo buộc tuồn tin mật về bom nguyên tử cho Liên Xô trong thập niên 1950, cho đến nay vẫn là một trong những vụ xét xử gián điệp gây tranh cãi nhất thời Chiến tranh Lạnh.  Cuộc đời thăng trầm của một bậc thầy điệp viên Mỹ trong cuộc chiến tranh Triều Tiên  Điệp viên "sói già" của FBI sa bẫy như thế nào?Vào ngày 19/6/1953, hai vụ hành quyết đã diễn ra tại Sing Sing - một nhà tù được canh gác nghiêm ngặt nhất gần thành phố New York, Mỹ. Hai người bị hành quyết là cặp vợ chồng người Mỹ gốc Do Thái, Julius Rosenberg, 35 tuổi, và Ethel Rosenberg, 37 tuổi. Họ lần lượt bị đưa vào phòng xử tử.Buồng giam của ông Julius nằm gần căn phòng đặt ghế điện hơn và ông cũng là người đầu tiên trong hai vợ chồng bị đưa vào phòng xử tử. Ông Julius chết ngay sau cú điện giật đầu tiên, nhưng vợ ông không ra đi “nhẹ nhàng” như vậy. Sau 3 lần giật điện, tim của bà Ethel vẫn đập. Do vậy, người hành quyết buộc phải tiến hành thêm hai lần nữa trước khi người phụ nữ này trút hơi thở cuối cùng. Cho đến phút chót, vợ chồng Rosenberg vẫn không nói bất kỳ lời nào.Trước đó vài tháng, Julius và Ethel, hai người đi theo đường lối cộng sản, đã bị kết án tử hình với tội danh tuồn các bí mật hạt nhân và các bí mật quân sự khác cho các đối tượng người Liên Xô. Tại phiên tòa xét xử cặp vợ chồng Rosenberg, thẩm phán Irving Kaufman đã cáo buộc họ “đánh cắp những thông tin khoa học quan trọng nhất và chuyển chúng cho Liên Xô”.Người thân phản bộiVào cuối thập niên 1940, các điệp viên Mỹ đã tìm cách xâm nhập và tìm hiểu các mật mã do các điệp viên ở nước ngoài của Liên Xô gửi về nước. Dự án này có tên gọi Venona. Sau một thời gian giải mã các thông điệp được mã hóa của Liên Xô, Mỹ đã phát hiện hoạt động của một số gián điệp chuyên về bom nguyên tử, trong đó có nhà vật lý Claus Fuchs. Sinh ra ở Đức, song tại thời điểm bị phát hiện, Fuchs đang làm việc ở Anh.Với lợi thế là đồng nghiệp và cũng là bạn của nhiều nhà khoa học Mỹ, những người hoạt động trong dự án Manhattan chuyên nghiên cứu và phát triển bom nguyên tử của Mỹ, Fuchs đã chuyển các thông tin mật về hạt nhân nguyên tử cho Liên Xô. Điều này đã giúp Liên Xô phá thế độc quyền về hạt nhân của Mỹ vào năm 1949 - 4 năm sau khi Mỹ thả hai quả bom nguyên tử xuống thành phố Hiroshima và Nagasaki của Nhật Bản.Mặc dù sống và làm việc ở Anh, song Fuchs vẫn duy trì quan hệ với một số đồng nghiệp Mỹ, trong đó có David Greenglass - người được đưa vào dự án Manhattan ở New Mexico, Mỹ năm 1944. Theo New York Times, Greenglass là một người đặc biệt.“Bất kể có mặt ở chỗ nào, anh ta cũng đều thuyết giảng về chủ nghĩa xã hội và tìm cách thuyết phục các đồng nghiệp rằng một ngày nào đó họ sẽ được sống một cuộc đời thịnh vượng trong một xã hội viễn tưởng - nơi không có nghèo khổ và bất công”, New York Times viết về Greenglass.Là anh trai của Ethel Greenglass, David Greenglass đã nói với em gái mình rằng chính Julius Rosenberg tuyển mộ ông để làm việc cho Liên Xô. Greenglass sau đó đã gửi cho em gái bản thảo sơ bộ và 12 trang thông tin kỹ thuật chi tiết về bom nguyên tử vào năm 1945. Tới tháng 7/1950, các đặc vụ liên bang Mỹ đã bắt giữ Julius Rosenberg với tội danh gián điệp và bị tống giam.Tại tòa, chính David Greenglass là người đã khai ra em gái mình, nói rằng Ethel đã giúp đỡ Julius trong các hoạt động gián điệp. Greenglass sau đó thú nhận ông chỉ điểm em gái để cứu vợ mình, một người cũng có liên quan tới cáo buộc gián điệp, khỏi nguy cơ bị truy tố.“Vợ tôi quan trọng với tôi hơn em gái”, Greenglass nói trong một cuộc phỏng vấn.Không giống các gián điệp khác, vợ chồng Rosenberg cho đến phút cuối vẫn một mực khẳng định họ vô tội trước tòa, mặc dù việc này đã khiến tội của họ trở nên nặng hơn. Thẩm phán Kaufman rốt cuộc vẫn tuyên họ có tội và kết án tử hình, cho rằng những hành động của họ đã gây hại nghiêm trọng cho đất nước.Sự ngờ vựcTrong suốt nhiều năm, phe cánh tả trên toàn thế giới từng đặt ra nhiều nghi vấn về cáo trạng liên quan tới vợ chồng Rosenberg. Họ cho rằng ông Julius và bà Ethel thực sự là những người vô tội và đổ lỗi cho các nhà chức trách Mỹ vì hành vi bài Do Thái.Tới thập niên 1990, dự án Venoma được tiết lộ. Một thập niên sau đó, Morton Sobell, cựu kỹ sư của General Electric và cũng là người bị kết tội gián điệp vào năm 1951, thừa nhận rằng ông chính là điệp viên của Liên Xô, bên cạnh Julius Rosenberg.Mặc dù vậy, thông tin trên vẫn không dập tắt những ngờ vực liên quan tới nhà Rosenberg. Vào năm 1995, luật sư người Mỹ Alan Dershowitz đã nói với tờ Los Angeles Times rằng, vợ chồng Rosenberg từng bị kết tội và đây là vụ việc được “dàn xếp”. Ông Alan nhớ lại những cuộc trò chuyện của ông với các luật sư tham gia xét xử vụ vợ chồng Rosenberg. Các luật sư này thừa nhận rằng, trong khi các dữ liệu thực tế từ dự án Venona khi đó vẫn đang bị mã hóa và là thông tin mật, cả thẩm phán lẫn các công tố viên đều chỉ dựa trên những chứng cứ yếu ớt và giả mạo để kết tội ông bà Rosenberg. Nhiều người cho đến nay vẫn không hiểu về tội trạng của bà Ethel.“Bà ấy bị tội gì? Tội là vợ của ông Julius à?”, Morton Sobell cho biết.Alexander Feklisov, đại tá nghỉ hưu của Cơ quan An ninh Liên Xô (KGB) từng làm việc trong giới điệp viên nguyên tử, khẳng định bà Ethel “hoàn toàn vô tội”. Còn đối với trường hợp của Julius, Feklisov nói rằng thông tin ông này tuồn cho Moscow “gần như vô ích”.“Ông ấy không hiểu gì về bom nguyên tử, nên ông ấy không giúp gì được cho chúng tôi. Vậy mà họ vẫn xử tử ông ấy”, ông Feklisov nói.Liên quan tới cái chết của Ethen và Julius, hai tác giả Frankie Y. Bailey và Steven Chermak từng viết trong cuốn “Những tội phạm và vụ xét xử thế kỷ” rằng: “Trong bối cảnh Chiến tranh Lạnh chống lại Liên Xô và một cuộc chiến tranh nóng đang diễn ra trên bán đảo Triều Tiên, vợ chồng Rosenberg có rất ít cơ hội để được xét xử công bằng. Những nghi vấn về tội trạng của họ vẫn luôn hiện hữu trong tâm trí của nhiều người”. Giữa rừng thông tin được đưa lên mạng xã hội hàng ngày có không ít tin giả. Chúng xuất hiện ở nhiều thể loại, lan truyền với tốc độ chóng mặt giữa các cộng đồng mạng và để lại tác hại khủng khiếp.  Ông Trump công bố hãng tin thắng giải “tin giả” của năm  Ông Trump đề cử “cúp tin giả” cho CNN, TimeTrên thế giới thời gian qua đã chứng kiến vô số tin vịt ở nhiều lĩnh vực khác nhau khiến “khổ chủ” điêu đứng, thậm chí tiêu tan sự nghiệp và gia đình.Một trong những vụ gây thiệt hại khủng khiếp là bản tin giả được đăng trên mạng xã hội Twitter của hãng tin AP hồi tháng 4/2013."Hai vụ nổ xảy ra ở Nhà Trắng và Tổng thống Barack Obama bị thương " – dòng chữ vỏn vẹn này ngay lập tức lan truyền chóng mặt và khiến Phố Wall mất khoảng 200 tỷ USD chỉ trong 3 phút. AP sau đó thông báo tài khoản của họ bị đánh cắp và không có vụ nổ nào. Dù thị trường nhanh chóng hồi phục ngay sau đó nhưng giới đầu tư vẫn hoang mang trước sức phá hoại khủng khiếp của một mẩu tin giả.Một vụ tin vịt điển hình nữa khiến cả thế giới bị cuốn theo là tấm ảnh các nguyên nhóm G20 dự hội nghị thượng đỉnh ở Đức hồi tháng 7/2017. Trong tấm ảnh xuất hiện trên Twitter, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngồi chính giữa, với các nhà lãnh đạo khác vây quanh nhìn chăm chú vào ông, trong đó có Tổng thống Mỹ Donald Trump. Bức hình sau đó được xác định là sản phẩm của Photoshop nhưng không rõ ai là người đầu tiên đăng lên mạng. Trong tấm ảnh thật, vị trí của ông Putin là chiếc ghế trống vốn dành cho Thủ tướng Anh, dựa theo bảng tên để trên bàn.Cũng trong năm 2017, cái tên Geary Danley bỗng dưng xuất hiện như vũ bão trên nhiều mạng xã hội sau vụ xả súng đẫm máu nhằm vào sự kiện âm nhạc ở Las Vegas ngày 1/10. Ông bị cho là hung thủ, có thể bởi ông là chồng cũ của Marilou Danley – tình nhân của Stephen Paddock - kẻ thủ ác thực sự.Dù cảnh sát đã nêu đích danh Paddock là kẻ xả súng nhưng tin giả về Geary Danley vẫn lan truyền không ngừng nghỉ, khiến cuộc sống của ông chịu nhiều xáo trộn.Horner từng tuyên bố mình chính là lý do khiến tỷ phú Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn Washington Post cùng năm, Horner nêu lên một thực tế là những người ủng hộ ông Trump không cần kiểm tra thông tin anh ta đưa là giả hay thật mà vẫn chia sẻ khắp nơi. Ngay cả người quản lý chiến dịch Trump khi đó là Corey Lewandowski và Eric, con trai ông Trump, cũng chia sẻ nội dung sai sự thật mà Hornet tạo ra.Bản thân Horner luôn bảo vệ những việc đã làm và cho rằng đó là "trào phúng chính trị". Ông vua tin vịt này qua đời vào cuối năm 2017 ở tuổi 38.Vào tháng 10/2017, trang web tin bịa Your News Wire đăng bài phỏng vấn diễn viên nổi tiếng Morgan Freeman với các trích dẫn hoàn toàn "hư cấu". Trong đó, nam diễn viên 80 tuổi đề nghị ông Trump bỏ tù bà Hillary Clinton để khôi phục niềm tin vào chính quyền Mỹ.Your News Wire cho biết Freeman đã nói như vậy khi tham gia quảng bá bộ phim tài liệu The Story of Us của National Geographic nhưng lại không trưng được bằng chứng.Thực tế Freeman là một người ủng hộ nhiệt tình của cựu Ngoại trưởng Mỹ và toàn bộ câu chuyện của Your News Wire là bịa đặt.Trước đó, Morgan Freeman từng bị tung tin đồn đã chết trên facebook, và tài khoản mang tên R.I.P Morgan Freeman (Hãy an nghỉ, Morgan Freeman) lập tức thu hút 727.000 lượt thích. Rất nhiều người vào bình luận bày tỏ sự thương tiếc dành cho một tài năng lớn của nền điện ảnh, không cần biết thông tin có thật hay không.Thời gian diễn ra bầu cử Mỹ còn có vô số các tin giả khác xuất hiện, chẳng hạn như Đức Giáo hoàng ủng hộ Donald Trump, Hillary Clinton chi 137 triệu USD mua vũ khí bất hợp pháp hoặc bà tậu biệt thự giá 200 triệu USD ở Maldives…Tin tức giả không chỉ lũng đoạn chính trường Mỹ mà còn "gây bão" ở nhiều quốc gia khác. Vào tháng 9/2016, một video diễn văn tranh cử của ông Basuki Tjahaja Purnama, Thống đốc Jarkata, bị chỉnh sửa bằng cách tắt tiếng và ghi phụ đề bịa đặt rồi đưa lên Facebook, dẫn đến cáo buộc từ những người Hồi giáo bảo thủ rằng quan chức này phỉ báng kinh Koran. Ba cuộc biểu tình khổng lồ sau đó đã nổ ra ít ngày sau đó, khiến 1 người chết và 250 người bị thương. Purnama cũng phải hầu tòa vì cáo buộc báng bổ.Cảnh sát Indonesia sau đó nói rằng đoạn video "được làm ra để truyền bá thông tin mà có thể gây ra sự chống đối và thù hận". Thủ phạm đã bị buộc tội và anh ta khai mục đích chỉ để giải trí chứ không lường được tác tộng khủng khiếp của họ. Cảnh sát Nhật Bản đã bắt giữ 3 phụ nữ Đài Loan bị cáo buộc lén mang 10,5 kg vàng vào Nhật Bản bằng cách giấu chúng trong áo ngực.  May mắn nhặt được thỏi vàng 20kg rơi từ máy bay Nga  Máy bay Nga bung cửa, hơn 3 tấn vàng từ trên trời rơi xuốngTheo Taiwan News, sự việc xảy ra vào ngày 11/11/2017 khi cán bộ xuất nhập cảnh Nhật Bản phát hiện ra 3 người phụ nữ khả nghi mang trái phép 10,5 kg vàng từ sân bay Đào Viên, Đài Loan sang sân bay Hakodate, Hokkaido. Theo điều tra ban đầu, những phụ nữ này dường như tính mang lén số vàng vào Nhật Bản.Kyodo News đưa tin ngày 19/3, cảnh sát Nhật Bản đã chính thức bắt giữ 3 đối tượng này vào ngày 28/2. Ba người phụ nữ này gồm Shu-Fen Chiu, 47 tuổi, Yu-Ting Chiu, 20 tuổi, và Hui-Ying Chang, 47 tuổi, bị cho là đã giấu các miếng vàng có hình tròn vào các túi bên trong áo ngực của họ. Mỗi miếng vàng có đường kính 11cm và nặng khoảng 1,75 kg.Vụ việc bị bại lộ khi một nữ nhân viên xuất nhập cảnh Nhật Bản khám xét 3 phụ nữ vì thấy phần ngực của họ cứng một cách bất thường. Ba người phụ nữ đã thừa nhận hành vi buôn lậu và cho biết họ nhận được sự chỉ đạo của một người đàn ông. Người này hứa sẽ trả cho họ khoảng 680 USD mỗi người khi hoàn tất phi vụ buôn lậu.Theo Kyodo News, tình trạng buôn lậu vàng tại Nhật Bản tăng vọt sau khi thuế tiêu thụ bị tăng từ 5% lên 8% vào năm 2014. Kẻ gian thường mua vàng ở nước ngoài, sau đó sẽ buôn lậu vào Nhật Bản để bán với giá cao nhằm ăn chênh lệch thuế.Các phương thức giấu vàng ngày càng tinh vi hơn. Nhiều nghi phạm đã giấu vàng vào trong đồ lót, thậm chí có trường hợp giấu kim loại quý này vào trong trực tràng để có thể mang vào Nhật Bản trót lọt. Saif al-Islam Gaddafi, con trai lãnh đạo Libya bị lật đổ Moammar Gaddafi hoan nghênh việc Pháp bắt giữ cựu Tổng thống Nicholas Sarkozy. Anh cũng nhắc lại đề xuất cung cấp các bằng chứng tố cáo ông Sarkozy nhận những nguồn tài trợ trái phép cho chiến dịch vận động tranh cử năm 2007.  Pháp hé mở các tình tiết khiến cựu Tổng thống Sarkozy bị tạm giữ  Cựu Tổng thống Pháp Sarkozy bị tạm giữSaif al-Islam ám chỉ đến các bằng chứng anh ta đã trao cho kênh tin tức Euronews của châu Âu tại Tripoli vào năm 2011. Con trai cố lãnh đạo Gaddafi than phiền rằng, phải mất đến 7 năm hệ thống hành pháp của Pháp mới ra tay hành động.Trong cuộc phỏng vấn với hãng tin Africanews, Saif al-Islam tuyên bố, nhiều nhân chứng sẵn sàng ra làm chứng chống lại ông Sarkozy, kể cả Abdallah Snoussi, cựu giám đốc cơ quan tình báo Libya và Bashir Saleh Bashir, cựu tổng giám đốc điều hành quỹ đầu tư Libya Investment.Theo Saif al Islam, Snoussi có băng ghi âm cuộc tiếp xúc đầu tiên giữa ông Sarkozy và ông Gaddafi tại thủ đô Tripoli của Libya trước chiến dịch vận động tranh cử tổng thống Pháp năm 2007. Saif al Islam nói thêm, bản thân anh ta cũng có thể ra làm chứng vì đã chứng kiến việc chuyển khoản tiền tài trợ đầu tiên cho Claude Guant, cựu Chánh văn phòng của ông Sarkozy tại Tripoli.Saif al Islam lớn tiếng cáo buộc ông Sarkozy là tội phạm chiến tranh, phải chịu trách nhiệm về sự gieo rắc chủ nghĩa khủng bộ và nhập cư trái phép ở Libya. Anh ta cũng kêu gọi Tổng thống Pháp đương nhiệm Emmanuel Macron sửa chữa những sai phạm của người tiền nhiệm và xét xử ông Sarkozy vì những tội chống Libya.Các tuyên bố của Saif al Islam được đưa ra ngay sau khi có thông tin nhà chức trách Pháp đã bắt giữ ông Sarkozy hôm 20/3 để thẩm vấn về các cáo buộc nhận trái phép 50 triệu Euro (68,5 triệu USD) tài trợ từ chính phủ Gaddafi cho chiến dịch vận động tranh cử tổng thống của ông năm 2007. Ông Sarkozy hiện vẫn nhất quyết bác bỏ các cáo buộc này. Những người tham gia giao thông tại một quận ở thành phố Makati của Philippines đã rất ngạc nhiên khi màn hình quảng cáo điện tử lớn đặt ở trung tâm một ngã tư bất ngờ chiếu phim người lớn trong chốc lát.  Hacker phát “phim người lớn” trên màn hình quảng cáo lớn giữa đườngTheo Reuters, sự việc xảy ra vào chiều qua 20/3 tại một ngã tư đường chính ở trung tâm tài chính, thương mại Makati của Philippines.Thị trưởng thành phố Makati của Philippines đã yêu cầu tạm ngừng hoạt động màn hình quảng cáo điện tử tại một ngã tư đông phương tiện qua lại sau khi màn hình này bất ngờ xuất hiện phim người lớn vào giờ cao điểm.Một đoạn video phim người lớn bất ngờ xuất hiện trên màn hình quảng cáo điện tử lớn nằm ở ngã tư trong khoảng nửa phút.Thị trưởng Makati, bà Abigail Binay, đã ngay lập tức yêu cầu tạm ngừng hoạt động màn hình quảng cáo này trong quá trình điều tra làm rõ vụ việc. Đoạn video tuy chỉ xuất hiện trong chớp nhoáng nhưng nhiều người đi đường đã kịp ghi lại bằng máy ảnh điện thoại và chia sẻ trên các mạng xã hội.Giới chức thành phố đã mở cuộc điều tra theo hướng liệu chủ sở hữu màn hình quảng cáo, công ty Globaltronics, hay các nhân viên của họ chịu trách nhiệm về sự xuất hiện của đoạn video "nóng" trên hay không. Đài Loan cho biết Bắc Kinh gần đây đã điều tàu sân bay Liêu Ninh đi qua eo biển Đài Loan, cùng ngày Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cảnh báo “trừng phạt sự lịch sử” nếu Đài Loan ly khai.  Ông Trump ký thông qua luật thân Đài Loan, Trung Quốc “nổi đóa”  Trung Quốc cảnh báo Đài Loan đừng “đùa với lửa” vì dự luật của MỹReuters trích phát biểu trước cơ quan lập pháp của người đứng đầu cơ quan phòng thủ Đài Loan Yen Teh-fa ngày 21/3 cho biết, tàu sân bay Liêu Ninh của Trung Quốc ngày 20/3 đã đi qua vùng eo biển Đài Loan. Cơ quan phòng thủ của hòn đảo cho biết họ đã và đang theo dõi sát sao diễn biến và hướng di chuyển của tàu này.Bộ Quốc phòng Trung Quốc hiện chưa có bình luận về thông tin trên, theo Reuters.Hồi tháng 1, Trung Quốc từng 2 lần điều tàu Liêu Ninh đi qua eo biển Đài Loan, động thái mà Bắc Kinh gọi là một phần của các cuộc tập trận thường quý. Trong khi đó, phía Đài Loan cho rằng Trung Quốc dường như đang đẩy mạnh các hoạt động diễn tập xung quanh hòn đảo này trong vòng 1 năm qua.Trước đó, tại phiên bế mạc kỳ họp Đại hội Đại biểu nhân dân toàn quốc (Quốc hội) Trung Quốc ngày 20/3, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ lập trường cứng rắn về vấn đề Đài Loan. Ông cho rằng mọi hành động gây làm ảnh hưởng đến chính sách "Một Trung Quốc" sẽ phải nhận lại "sự lên án của người dân Trung Quốc và sự trừng phạt của lịch sử".Phát biểu của ông Tập được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng giữa Đài Loan và Trung Quốc có dấu hiệu leo thang khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký thông qua dự luật thân Đài Loan (Trung Quốc) vào ngày 16/3, bất chấp sự phản đối của Bắc Kinh.Giới quan sát cho rằng động thái trên cho thấy Đài Loan vẫn là một vấn đề nhạy cảm giữa Mỹ và Trung Quốc, mặc dù Tổng thống Donald Trump từng nói với Chủ tịch Tập Cận Bình rằng ông sẽ tôn trọng chính sách “Một Trung Quốc”.Phản ứng với quyết định trên của ông Trump, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng tuyên bố Bắc Kinh phản đối, và yêu cầu Mỹ tôn trọng chính sách của Trung Quốc, đồng thời dừng các hoạt động trao đổi chính thức với Đài Loan. Tổng thống Myanmar Htin Kyaw hôm nay 21/3 bất ngờ tuyên bố từ chức và quyết định này có hiệu lực ngay lập tức, Reuters cho biết.  Bà Suu Kyi lên tiếng về khủng hoảng ở Myanmar  “Bà đầm thép” Myanmar lần đầu lên tiếng vụ cố vấn bị ám sát giữa ban ngàyVăn phòng Tổng thống Myanmar hôm nay đã phát đi thông cáo trên Facebook nói rằng, Tổng thống Htin Kyaw từ chức ngay lập tức để "nghỉ ngơi". Văn phòng Tổng thống Myanmar không nêu rõ lý do ông Htin Kyaw đột ngột từ chức. Tuy nhiên, phát ngôn viên Đảng Liên minh quốc gia vì Dân chủ (NLD) Aung Shin cho biết, ông Htin Kyaw, 71 tuổi, từ chức vì lý do sức khỏe.Theo hiến pháp Myanmar, một tổng thống lâm thời sẽ được chỉ định để đảm trách vai trò của tổng thống cho tới khi quốc hội bầu ra nhà lãnh đạo mới trong vòng 7 ngày làm việc. Như vậy, Phó Tổng thống Myint Swe sẽ trở thành Tổng thống lâm thời của Myanmar.Người phát ngôn Aung Shin cho biết thêm: “Tổng thống kế nhiệm sẽ là một thành viên của NLD hoặc một người thích hợp với các chính sách của NLD. Phó Tổng thống hiện tại không thể trở thành tổng thống theo quy định của hiến pháp".Ông Htin Kyaw tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Myanmar hồi tháng 3/2016 và trở thành vị lãnh đạo dân sự đầu tiên trong hơn 50 năm ở quốc gia này.Tổng thống là người đứng đầu nhà nước và chính phủ ở Myanmar, và có quyền hạn lớn theo quy định của hiến pháp. Tuy nhiên, vai trò của ông Htin Kyaw được cho là chỉ mang tính tượng trưng bởi bà Aung San Suu Kyi - lãnh đạo NLD - nắm thực quyền.Ông Htin Kyaw vốn là trợ lý thân tín của bà Suu Kyi và sau chiến thắng vang dội của NLD trong cuộc bầu cử cuối năm 2015, NLD quyết định đưa ông làm tổng thống. Điều này là bởi hiến pháp do quân đội soạn thảo không cho bà Suu Kyi giữ chức tổng thống vì những người con của bà có quốc tịch nước ngoài. Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, sáng 20/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Campuchia đã tổ chức trọng thể lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải với sự tham dự của các cán bộ, nhân viên sứ quán, các cơ quan bên cạnh sứ quán, đại diện cộng đồng Việt kiều, các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Campuchia và lưu học sinh.  Đại sứ Đức, Anh chia buồn về sự ra đi của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải  Thủ tướng Singapore: Ông Phan Văn Khải đã đẩy mạnh cải cách kinh tế  Đại sứ Mỹ chia buồn với gia đình nguyên Thủ tướng Phan Văn KhảiTheo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, sáng 20/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Campuchia đã tổ chức trọng thể lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải với sự tham dự của các cán bộ, nhân viên sứ quán, các cơ quan bên cạnh sứ quán, đại diện cộng đồng Việt kiều, các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Campuchia và lưu học sinh.Trong không khí trang nghiêm, Đại sứ Vũ Quang Minh và những người tham dự lễ viếng đã thắp hương và dành một phút mặc niệm tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Sau khi điểm lại những đóng góp to lớn của nguyên Thủ tướng đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và ​dân tộc, Đại sứ Vũ Quang Minh đã ghi sổ tang, trong đó nhấn mạnh đồng chí Phan Văn Khải là nhà lãnh đạo kiệt xuất đã dành trọn cuộc đời mình cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của ​dân tộc; một nhà lãnh đạo có đức độ, tâm huyết, sống giản dị, trong sạch, hết lòng vì đất nước, vì nhân dân, được toàn Đảng, toàn dân yêu kính; cuộc đời đồng chí là tấm gương cho các thế hệ cán bộ, công chức noi theo.Sau khi Đại sứ quán bắt đầu lễ viếng và mở sổ tang vào lúc 8 giờ 30 sáng đến chiều cùng ngày, có nhiều đoàn Campuchia và nước ngoài ở thủ đô Phnom Penh đã đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, trong đó có đoàn đại biểu Đảng Nhân Dân Campuchia (CPP) cầm quyền, do Ủy viên thường trực Ban thường vụ CPP, ông Sim Ca dẫn đầu; nhiều đại diện bộ, ngành của Campuchia.Trong lời ghi vào sổ tang, ông Sim Ca nhấn mạnh nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là một lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã “góp phần rất quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam ngày càng phồn vinh cho đến nay”; và sự ra đi của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải "là sự mất mát một người lãnh đạo rất quan trọng của Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam."Thay mặt Ban chấp hành Trung ương CPP, ông Sim Ca bày tỏ “chia buồn hết sức sâu sắc với Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam, và tang quyến” nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Trong số các thành viên đoàn ngoại giao và các tổ chức quốc tế ở Phnom Penh đã đến dự lễ viếng có các đại diện của các sứ quán Lào, Trung Quốc, Ấn Độ và các nước ASEAN.Theo chương trình, trong hai ngày 20-23/3, Lễ viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại Đại sứ quán còn có nhiều đoàn của Campuchia và nước ngoài, trong đó có đoàn Quốc hội và Thượng viện Campuchia, đều do Phó Chủ tịch dẫn đầu, sẽ đến đặt vòng hoa viếng và ghi sổ tang tiễn biệt nhà lãnh đạo đáng kính của Việt Nam.Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã mở cửa từ chiều ngày 20 và cả ngày 21/3 để các cá nhân, tổ chức, cộng đồng người Việt tại Singapore, chính quyền sở tại cũng như các phái đoàn ngoại giao tới viếng và ghi sổ tang đồng chí Phan Văn Khải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ.Trong không khí trang nghiêm và xúc động, Đại biện lâm thời Việt Nam tại Singapore Đinh Hoàng Linh cùng tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, các cơ quan bên cạnh và đại diện cộng đồng đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Ngay trong chiều 20/3, được tin nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải từ trần, đại sứ các nước tại Singapore, ngoại giao đoàn và bạn bè quốc tế đã tới viếng và chia buồn. Đại sứ Nga Andrey Tatarinov là đại diện ngoại giao đầu tiên đến viếng và ký Sổ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Trong sổ tang Đại sứ Nga viết: "Thay mặt Đại sứ quán Liên bang Nga tại Singapore và nhân danh cá nhân tôi xin chuyển tới Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và gia đình nguyên Thủ tưởng Phan Văn Khải những lời chia buồn sâu sắc nhất. Trên cương vị Đại sứ Nga tại Hà Nội (2001-2004) tôi từng gặp gỡ và làm việc với nguyên Thủ tướng nhiều lần. Tôi đánh giá cao sự đóng góp không nhỏ của Thủ tướng Phan Văn Khải vào sự phát triển tình hữu nghị và đối tác chiến lược giữa hai nước chúng ta. Nhân dân Liên bang Nga sẽ nhớ mãi nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, người bạn thân thiết của chúng tôi."Thay mặt Chính phủ Singapore, ông Sam Tan Chin Siong, Quốc Vụ khanh, Chánh Văn phòng Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nhân lực, Bộ trưởng thành viên Bộ Ngoại giao Singapore đã đến viếng và gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Chính phủ, nhân dân Việt Nam về sự ra đi của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Ông Sam Tan Chin Siong nhấn mạnh "nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là một nhà lãnh đạo đáng kính và là một người bạn tốt của Singapore. Sự đóng góp của ông trong việc tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Singapore và Việt Nam sẽ luôn được ghi nhớ."Đại sứ Lào Khonepheng Thammavong​ viết trong sổ tang: "Sự ra đi của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là tổn thất lớn của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đồng thời Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào mất đi một người bạn thân thiết. Thay mặt Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chính phủ và nhân dân Lào, Đại sứ quán nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Singapore, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới Đảng, nhân dân và Chính phủ Việt Nam cũng như gia quyến nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trước nỗi đau mất mát quá lớn này."Cũng trong chiều cùng ngày, Đại sứ Cộng hòa Chile cùng Công sứ người thứ hai Đại sứ quán Nhật Bản, Công sứ người thứ hai Đại sứ quán Trung Quốc và Công sứ người thứ hai Đại sứ quán Thái Lan tại Singapore đã đến chia buồn, ghi sổ tang viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Lễ viếng và ghi sổ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại Singapore sẽ diễn ra đến hết ngày 21/3.​Hòa với niềm tiếc thương vô hạn của nhân dân cả nước về sự ra đi của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, sáng 20/3, tại Văn phòng Bộ phận Thương vụ - Tổng Lãnh sự quán Việt Nam ở quận Wanchai trên đảo Hong Kong, Khu Hành chính Đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc), Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hong Kong đã lập bàn thờ, tổ chức lễ viếng di ảnh, mở Sổ tang tưởng niệm nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Theo phóng viên TTXVN tại Hong Kong, lễ viếng và mở sổ tang nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đã được tổ chức trang nghiêm.Đúng 9 giờ 00 sáng, toàn thể cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán và đại diện các cơ quan đại diện Việt Nam tại Hong Kong đã dành một phút mặc niệm và ghi sổ tang tưởng nhớ nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải.Tại lễ viếng, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hong Kong, ông Trần Thanh Huân đã xúc động điểm lại những công lao to lớn của nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải đối với sự nghiệp Cách mạng Việt Nam và những đóng góp quan trọng của đồng chí đối với sự phát triển của nền kinh tế nước nhà.Cũng trong ngày 20/3, đại diện Chính quyền Khu Hành chính Đặc biệt Hong Kong, Tổng Lãnh sự quán các nước ASEAN cùng cơ quan đại diện ngoại giao nhiều nước khác tại Hong Kong đã đến viếng, chia buồn với sự mất mát to lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam.Viết lên sổ tang, Vụ trưởng Vụ Lễ tân Chính quyền Đặc khu Hong Kong, bà Judy Li​ bày tỏ: "Đại diện Chính quyền Khu hành Chính Đặc biệt Hong Kong, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất trước sự ra đi của Ngài Phan Văn Khải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng Sản Việt Nam, nguyên Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam."Tổng Lãnh sự Vương quốc Campuchia tại Hong Kong, ông Sin Siya viết: “Tôi rất đau buồn khi nhận được tin Ngài Phan Văn Khải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, nguyên Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam từ trần. Đại diện cho Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia, tôi xin bày tỏ nỗi buồn sâu sắc, chân thành nhất tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là thân quyến của Ngài Phan Văn Khải.”Tổng lãnh sự Cộng hòa Singapore tại Hong Kong, bà Foo Teow Lee viết: “Thay mặt Tổng lãnh sự quán Cộng hòa Singapore tại Hong Kong, tôi muốn gửi lời chia buồn sâu sắc nhất về sự ra đi của nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải. Chúng tôi sẽ ghi nhớ những đóng góp của Ngài trong việc củng cố quan hệ song phương gần gũi giữa hai nước.”Cũng trong ngày 20/3, đông đảo kiều bào, sinh viên Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Hong Kong đã đến viếng đồng chí Phan Văn Khải. Nhiều tổ chức và cá nhân không tham dự được lễ viếng đã gửi thư chia buồn tới Tổng lãnh sự quán.Lễ viếng và mở sổ tang nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải diễn ra trong hai ngày từ 20 đến 21/3. Truyền thông nhà nước Triều Tiên ngày 20/3 đã đưa tin về khả năng diễn ra các cuộc hội đàm với Mỹ và Hàn Quốc sau một thời gian dài im lặng về đề xuất đối thoại cấp cao.  Nga cử phái đoàn tới Triều Tiên trước cuộc gặp lịch sử với Mỹ - Hàn  Những tính toán và ngờ vực đằng sau cuộc hội đàm lịch sử Mỹ - Triều Tiên  Mỹ đề nghị Triều Tiên thả 3 công dân bị bắt trước cuộc gặp lịch sửTheo đài NHK (Nhật Bản), hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) ngày 20/3 đã đăng tải bài bình luận với nội dung về các cuộc đối thoại sắp diễn ra giữa Bình Nhưỡng với Mỹ và Hàn Quốc. KCNA cho biết những nỗ lực do Triều Tiên dẫn đầu đã tạo ra bầu không khí hòa hoãn giữa hai miền Triều Tiên, đồng thời tạo động lực thay đổi cho quan hệ giữa Triều Tiên và Mỹ.Bài bình luận trên KCNA nhấn mạnh mối quan hệ giữa Triều Tiên với Mỹ và Hàn Quốc mới đang ở giai đoạn bắt đầu. KCNA cũng chỉ trích quan điểm cho rằng, Triều Tiên phải nỗ lực đối thoại sau khi chịu sức ép từ Nhật Bản, Mỹ và các quốc gia khác.Sau chuyến thăm của phái đoàn quan chức Hàn Quốc tới Mỹ hồi đầu tháng, Tổng thống Donald Trump thông báo chấp thuận lời mời gặp mặt nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un để bàn về vấn đề phi hạt nhân hóa. Đây được xem là sự kiện lịch sử vì chưa có bất kỳ tổng thống Mỹ đương nhiệm nào từng gặp một nhà lãnh đạo Triều Tiên. Trước đó, phái đoàn Hàn Quốc đã có chuyến đi tới Bình Nhưỡng và hội đàm cùng ông Kim Jong-un.Mặc dù chính quyền Triều Tiên cho đến nay vẫn chưa chính thức đưa ra thông báo về hội nghị thượng đỉnh với Mỹ, song bài bình luận trên KCNA cho thấy Bình Nhưỡng vẫn đang duy trì lập trường đối thoại với chính quyền Tổng thống Donald Trump trong khi vẫn theo dõi các động thái của Mỹ và các nước khác.Hội nghị 3 bênTrong một diễn biến có liên quan, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in hôm nay để ngỏ khả năng tổ chức hội nghị thượng đỉnh 3 bên với sự tham gia của cả Hàn Quốc, Mỹ và Triều Tiên.“Tổ chức một hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều sau hội nghị thượng đỉnh Hàn - Triều là một sự kiện lịch sử. Phụ thuộc vào kết quả của các hội nghị này, chúng có thể dẫn tới hội nghị thượng đỉnh 3 bên Mỹ - Hàn - Triều. Chúng ta phải quyết tâm cao độ trong việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, thiết lập hòa bình thông qua đàm phán và những hoạt động sau đó”,  Yonhap dẫn lời Tổng thống Moon phát biểu trong cuộc gặp với ủy ban chịu trách nhiệm chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh liên Triều tại Nhà Xanh.Tổng thống Moon dự kiến sẽ có cuộc gặp song phương với nhà lãnh đạo Kim Jong-un vào cuối tháng 4 trước khi ông Kim Jong-un gặp ông Donald Trump vào cuối tháng 5. Ông Moon yêu cầu ủy ban chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa Hàn Quốc và Triều Tiên cần nêu rõ những lợi ích mà các bên nhận được khi thông qua nghị quyết hòa bình về vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng.“Tôi đề nghị các bạn cần chuẩn bị để chúng ta có thể thể hiện và thuyết phục cách Hàn Quốc, Mỹ và Triều Tiên có thể hưởng lợi và cách họ có thể trao đổi lợi ích”, ông Moon nói.Theo nhà lãnh đạo Hàn Quốc, mặc dù các cuộc gặp sắp tới, đặc biệt là hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, là “một hướng đi chưa từng được khai phá”, song mục tiêu và cách thức đạt được mục tiêu đã rất rõ ràng.“Mặc dù đó là con đường mà chúng ta chưa bao giờ đi, nhưng chúng ta đã có kế hoạch rõ ràng và tầm nhìn rõ ràng về những mục tiêu mà chúng ta muốn đạt được thông qua thỏa thuận giữa các nhà lãnh đạo Mỹ - Hàn - Triều. Các mục tiêu đó bao gồm: phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên, duy trì cơ chế hòa bình vĩnh viễn trên bán đảo Triều Tiên, bình thường hóa quan hệ Mỹ - Triều, phát triển quan hệ Hàn - Triều và hợp tác kinh tế giữa Triều Tiên và Mỹ hoặc giữa Triều Tiên - Mỹ và Hàn Quốc”, Tổng thống Moon nêu rõ. Quân đội Israel hôm nay 21/3 chính thức thừa nhận đã thực hiện một cuộc tấn công phá hủy một lò phản ứng hạt nhân khả nghi của Syria vào năm 2007 nhằm ngăn chặn "mối đe dọa" với Israel và khu vực.  Máy bay chiến đấu Israel bị bắn rơi ở Syria do lỗi phi công  Israel không kích Syria: Không có người thắng!  Israel không kích dữ dội vào Syria sau khi F-16 bị bắn rơiTheo RT, thông cáo đăng tải  trên trang chủ Không quân Israel hôm nay cho biết: "Trong suốt 2 năm, giới chức thuộc Cơ quan tình báo quân đội Israel đã theo dõi dự án hạt nhân của Syria. Thông tin tình báo của họ gợi ý rằng lò phản ứng hạt nhân của Syria có thể được kích hoạt khoảng cuối năm 2007, do đó Lực lượng phòng vệ Israel đã thực hiện một cuộc tấn công vào cơ sở này"."Vào đêm 5-6/9/2007, Không quân Israel đã phá hủy một cơ sở hạt nhân đang ở giai đoạn xây dựng cuối cùng ở khu vực Deir ez-Zor, Syria, cách Damascus khoảng 480km về phía đông bắc. 4 máy bay chiến đấu đã xóa bỏ mối đe dọa hạt nhân không chỉ với Israel mà còn toàn bộ khu vực”, thông cáo cho biết thêm.Cuộc tấn công kéo dài khoảng 4 tiếng đồng hồ. "Hai máy bay F-16I và F-15I xuất kích từ căn cứ lúc 10h30 tối ngày 5/9/2007 và bay ở tầm thấp để tránh bị phát hiện. Toàn bộ hoạt động diễn ra trong 4 giờ đồng hồ", thông cáo cho biết và khẳng định thêm cơ sở hạt nhân Syria bị phá hủy tới mức không thể khắc phục lại được.Bình luận về vụ việc này, Tổng tham mưu trưởng quân đội Israel Gadi Eizencot nói: "Thông điệp từ vụ tấn công lò phản ứng hạt nhân Syria năm 2007 là Israel sẽ không cho phép hình thành năng lực có thể đe dọa đến sự tồn vong của Israel. Đây là thông điệp của chúng tôi năm 2007 và tiếp tục là thông điệp của chúng tôi hiện nay, trong tương lai gần và tương lai xa".Đây là lần đầu tiên Israel thừa nhận đứng sau vụ tấn công sau hơn 1 thập niên. Hiện không rõ lý do tại sao Israel quyết định công bố vào thời điểm này. Bộ trưởng Quốc phòng Philippines cho biết nước này vẫn bị Trung Quốc cảnh báo mỗi khi máy bay Philippines bay qua khu vực mà Trung Quốc tuyên bố chủ quyền trái phép trên Biển Đông.  Tổng thống Philippines bất ngờ cứng rắn với Trung Quốc trên biển“Các máy bay (Philippines), mỗi lần bay qua các thực thể (do Trung Quốc tuyên bố chủ quyền trái phép), đều bị thách thức”, Inquirer dẫn lời Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana phát biểu ngày 20/3.“Họ (Trung Quốc) sẽ thông báo rằng chúng ta đang đi vào không phận Trung Quốc. Sau đó chúng ta sẽ nói lại với họ rằng: “Không, chúng tôi đang đi vào không phận Philippines”. Hai bên cứ lời qua tiếng lại như vậy mỗi khi chúng ta tiến hành tuần tra”, Bộ trưởng Lorenzana cho biết.Theo người đứng đầu Bộ Quốc phòng Philippines, Manila đã tiến hành các hoạt động tuần tra thường kỳ tại những vùng biển thuộc phạm vi hàng hải của nước này trên Biển Đông cũng như tại khu vực thềm lục địa Philippines Rise. Ngoài tuần tra bằng máy bay, Philippines cũng tổ chức các cuộc tuần tra hải quân và triển khai các tàu thuộc Lực lượng Tuần duyên Philippines và Cục Ngư nghiệp và Thủy sản.Philippines gần đây đã tiếp nhận 6 máy bay không người lái trị giá 13,76 triệu USD từ Mỹ thông qua một gói viện trợ. Những máy bay này có thể được sử dụng để tuần tra các vùng biển của Philippines.“Các máy bay không người lái này có thể được vận chuyển dễ dàng vì được đặt trong một container. Chúng cũng rất mạnh mẽ, vận hành êm ái và có thể hoạt động trên không trong 24 giờ”, ông Lorenzana nói.Theo Bộ trưởng Lorenzana, Philippines có thể triển khai các máy bay không người lái để tham gia các hoạt động tuần tra hàng hải ở Biển Đông và Philippines Rise. Ngoài ra, chúng cũng có thể được đưa tới khu vực phía nam của Philippines để tuần tra vùng biển Sulu. Ngày 20/3, cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã bị cảnh sát tư pháp bắt giữ để điều tra nghi án nhận tiền bất hợp pháp.  Cựu Tổng thống Pháp Sarkozy bị tạm giữ  Cựu Tổng thống Pháp Sarkozy chính thức bị điều traCảnh sát tư pháp Nanterre, một địa phương ở ngoại ô thủ đô Paris, đã tạm giữ ông Nicolas Sarkozy, cựu Tổng thống Pháp nhiệm kỳ 2007 – 2012 để phục vụ điều tra nghi án ông này đã nhận tiền trái phép từ chính quyền Libya của cố Tổng thống Gaddafi trong chiến dịch tranh cử Tổng thống hồi năm 2007.Báo chí Pháp nhận định, việc ông Sarkozy bị tạm giữ chỉ là hồi kết của một câu chuyện có tính chất phức tạp cả về chính trị, kinh tế và ngoại giao. Tờ Thế giới (Le Monde), nhật báo hàng đầu nước Pháp, đã điểm lại những diễn biến chính trong cuộc điều tra kéo dài nhiều năm qua của cảnh sát Pháp và mối quan hệ phức tạp giữa ông Sarkozy và Gaddafi.Theo đó, vào đầu năm 2007, Nicolas Sarkozy, khi ấy là Bộ trưởng Nội vụ Pháp đã có cuộc gặp đầu tiên với ông Gaddafi tại Libya. Trong cuộc gặp này, ông Sarkozy bị tình nghi đã đặt vấn đề muốn được Tổng thống Libya cung cấp tài chính cho chiến dịch tranh cử sắp tới.Từ tháng 3 - 7/2007, thời điểm diễn ra cuộc bầu cử Tổng thống vòng 1 và vòng 2 tại Pháp, 5 triệu euro đã được chuyển cho chiến dịch tranh cử của ông Sarkozy, thông qua một nhân vật trung gian là doanh nhân người Libya Ziad Takieddine. Trong một đoạn video được công bố năm 2016, doanh nhân này đã thừa nhận trực tiếp mang 3 va li tiền (tổng cộng 5 triệu euro) từ Tripoli (thủ đô Libya) đến Paris.Giữa hai vòng bầu cử Tổng thống Pháp năm 2007, ông Choukri Ghanem cựu Thủ tướng kiêm Bộ trưởng dầu mỏ Libya đã ghi lại việc chuyển 1,5 triệu euro cho ông Sarkozy trong một cuốn sổ. Đoạn ghi chép này được trang Mediapart của Pháp công bố vào tháng 9/2016.Sau khi ông Sarkozy thắng cử, chính quyền Pháp dưới thời Sarkozy bắt đầu bình thường hóa và thúc đẩy quan hệ với Libya một cách nhanh chóng. Đỉnh cao là chuyến thăm chính thức của Tổng thống Libya tới Pháp hồi tháng 3/2008.Bước ngoặt của câu chuyện xảy ra vào tháng 3/2011, khi doanh nhân người Libya Ziad Takieddine bị cảnh sát Pháp bắt giữ tại lãnh thổ Pháp khi vừa trở về từ Libya với 1 va li chứa 1,5 triệu euro tiền mặt. Khi bị thẩm vấn, ông này đã khai nhận về vai trò trung gian của mình trong quan hệ giữa 2 nước giai đoạn 2005 – 2007.Kể từ đó, quan hệ giữa chính quyền Tổng thống Sarkozy và Gaddafi thay đổi nhanh chóng. Trong cuộc khủng hoảng ở Libya, ông Sarkozy là nguyên thủ quốc gia đầu tiên công nhận Hội đồng Chuyển tiếp Quốc gia của phe đối lập tại Libya và kêu gọi liên minh quốc tế tấn công quân sự vào chính quyền của Kadhafi.Tổng thống Libya thiệt mạng trong các cuộc không kích của NATO. Cuối năm đó, con trai của lãnh đạo Libya đã cáo buộc ông Sarkozy nhận tiền của Libya trong chiến dịch tranh cử.Sau chiến tranh Libya, một thỏa thuận cung cấp tài chính trị giá 50 triệu euro cho chiến dịch tranh cử năm 2007 của ông Sarkozy đã bị tiết lộ. Văn bản này sau đó đã được các tòa án chứng nhận ít không phải giả mạo.Năm 2013, Viện kiểm sát Paris đã mở cuộc điều tra về các cáo buộc Libya hỗ trợ tài chính cho chiến dịch tranh cử Tổng thống của ông Sarkozy vào năm 2007. Theo sau là hàng loạt các vụ thẩm vấn và bắt giữ những người có liên quan. Đến ngày 20/3/2018, ông Nicolas Sarkozy chính thức bị cảnh sát tư pháp thẩm vấn và tạm giữ. Bộ Ngoại giao Nga đã mời tất cả đại sứ nước ngoài tại Nga tham dự một cuộc họp với giới chức cấp cao và chuyên gia của nước này để thảo luận vụ việc liên quan đến nghi vấn cựu điệp viên Sergei Skripal bị đầu độc tại London, Anh.  Chuyên gia Nga nghi ngờ Anh có thể đầu độc cựu điệp viên hai mang  23 nhà ngoại giao Nga rời Đại sứ quán tại Anh sau lệnh trục xuất  Ông Putin nói thiếu bằng chứng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viênHãng tin TASS dẫn lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 20/3 cho biết, Bộ Ngoại giao Nga đã mời tất cả đại sứ nước ngoài ở Moscow tham gia cuộc họp với các quan chức cấp cao và chuyên gia thuộc cơ quan kiểm soát kiểm soát vũ khí và chống phổ biến vũ khí hạt nhân để thảo luận vụ việc Skripal. Cuộc họp dự kiến diễn ra hôm nay 21/3."Chủ đề chính của cuộc họp sẽ là tình hình xung quanh cáo buộc của Anh về việc sử dụng chất độc thần kinh trên lãnh thổ của họ. Chúng tôi sẽ đưa ra quan điểm của Nga với đại diện của các nước, trả lời những thắc mắc của họ và đặt câu hỏi cho họ", bà Zakharova nói.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga nói thêm, chính vì quan điểm của London mà đến nay không ai biết loại chất độc liên quan đến vụ Skripal và con gái là gì."Phía Nga đã cung cấp những thông tin chính thức tại Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc, Ủy ban Giám sát Đặc biệt của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu, Tổ chức cấm vũ khí hóa học và nhiều tổ chức khác, nhưng đến nay không ai biết chính xác loại chất độc sử dụng trong vụ việc ở Salisbury là gì bất chấp việc London liên tục đưa ra những cáo buộc", bà Zakharova cho biết.Quan hệ giữa Anh và Nga leo thang căng thẳng những ngày gần đây kể từ sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Skripal và con gái Yulia được tìm thấy bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury của Anh. Giới chức Anh cho rằng những người này bị đầu độc bằng chất độc thần kinh và có thể liên quan đến Nga.Anh đã áp dụng một loạt lệnh trừng phạt với Nga trong đó có việc trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Nga cũng đáp trả lại với quyết định trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh. Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam thông báo Mỹ sẽ tạm dừng cấp các thị thực SR, I5 và R5 cho công dân Việt Nam sau ngày 23/3.Theo thông báo trên trang web của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, các thị thực thuộc diện SR, I5 và R5 sẽ chỉ được cấp tại Việt Nam trước ngày 23/3. Sau ngày này, sẽ không có thị thực SR, I5 và R5 nào được cấp cho tới khi chương trình này được Quốc hội Mỹ tái phê duyệt.Thông báo của Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho biết nếu công dân nào đã được lên lịch phỏng vấn thị thực SR, I5 và R5 thì không nên thay đổi lịch hẹn sau ngày 23/3. Thay vào đó, họ cần chuẩn bị tất cả các tài liệu cần thiết và tham gia phỏng vấn để đảm bảo có thể được cấp thị thực trước ngày 23/3.SR là thị thực định cư dành cho những cá nhân muốn đến Mỹ làm việc trong lĩnh vực tôn giáo còn I5 và R5 là thị thực định cư theo diện đầu tư EB5. Thị thực theo diện EB5 được nhiều người lựa chọn, trong đó cho phép người nước ngoài được định cư ở Mỹ nếu họ đầu tư khoản tiền từ 500.000 tới 1 triệu USD và tạo việc làm cho người lao động tại Mỹ.Theo Atimes, các nhà đầu tư theo diện EB5 đã rót hơn 3,8 tỷ USD vào các doanh nghiệp Mỹ năm 2016, trong đó các nhà đầu tư Trung Quốc chiếm số lượng đông nhất, tiếp theo là Việt Nam, Đài Loan và Ấn Độ. Mỗi năm chính phủ Mỹ chỉ cấp khoảng 10.000 thị thực EB5. Đại sứ Đức và Đại sứ Anh tại Việt Nam đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia quyến nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải và toàn thể nhân dân Việt Nam sau khi ông qua đời.  Thủ tướng Singapore: Ông Phan Văn Khải đã đẩy mạnh cải cách kinh tế  Báo chí quốc tế ca ngợi nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải có tư tưởng cải cách  Đại sứ Mỹ chia buồn với gia đình nguyên Thủ tướng Phan Văn KhảiĐại sứ quán Đức tại Việt Nam ngày 20/3 viết trên trang facebook chính thức: “Nước Cộng hòa Liên bang Đức, Đại sứ Đức tại Việt Nam Christian Berger cùng tập thể cán bộ Đại sứ quán xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia quyến cố Thủ tướng Phan Văn Khải và toàn thể nhân dân Việt Nam”.“Chúng tôi vô cùng thương tiếc khi hay tin nguyên Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Phan Văn Khải đã từ trần. Với sự ra đi của ông, Việt Nam đã mất đi một trong những kiến trúc sư quan trọng nhất của chính sách hiện đại hóa và của nền kinh tế tăng trưởng khởi sắc cũng như một chính trị gia đầy nhiệt huyết đã giúp Việt Nam hội nhập sâu rộng với thế giới. Chúng tôi vẫn còn nhớ chuyến thăm CHLB Đức 5 ngày của ông trong năm 2001”, Đại sứ quán Đức cho biết thêm.Cũng trong ngày 20/3, Đại Sứ Anh tại Việt Nam Giles Lever đã đến viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại thành phố Hồ Chí Minh.“Thay mặt chính phủ Anh và người dân Anh đang sống và làm việc tại Việt Nam, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến gia đình nguyên Thủ Tướng Phan Văn Khải và toàn thể nhân dân Việt Nam. Ngài Phan Văn Khải đã có những đóng góp to lớn cho quá trình cải cách và cởi mở của Việt Nam. Tầm nhìn và trí tuệ của Ngài Phan Văn Khải đã đem lại những tiến bộ đáng kể về mặt kinh tế của Việt Nam và nâng cao cuộc sống của người dân Việt Nam trong 30 năm. Chính Ngài đã góp phần làm nên lịch sử của nước Việt Nam hiện đại và công lao của Ngài sẽ được nhớ mãi”, Đại sứ Giles Lever viết trong sổ tang.Trước đó, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink đã thay mặt phái đoàn Mỹ tại Việt Nam gửi lời chia buồn về việc nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải từ trần.“Là Thủ tướng đầu tiên của Việt Nam thăm Hoa Kỳ, cuộc gặp lịch sử của ông với Tổng thống Hoa Kỳ George W. Bush vào năm 2005 đã giúp hai quốc gia chúng ta vượt qua quá khứ đau thương và hiện thực hóa những tiềm năng vô tận trong tương lai chung tươi sáng của chúng ta”, Đại sứ Kritenbrink viết.Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã từ trần ở tuổi 85 vào hồi 1h30 ngày 17/3/2018 tại quê nhà Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh. Tang lễ của ông được tổ chức theo nghi thức Quốc tang trong 2 ngày 20 và 21/3. Luật sư bào chữa của nghi phạm Đoàn Thị Hương cho biết cô đã bị lừa đang tham gia một chương trình truyền hình thực tế và cung cấp bằng chứng cho thấy cô từng tham gia các trò chơi khăm tương tự khi còn ở Việt Nam.  Vụ sát hại Kim Chol: Xuất hiện tình tiết có lợi cho Đoàn Thị Hương  Việt Nam đề nghị Malaysia xét xử công bằng đối với Đoàn Thị Hương  Có thể sắp phán quyết vụ Đoàn Thị Hương nghi liên quan ám sát công dân Triều TiênTại phiên tòa ngày 20/3 xét xử vụ công dân Triều Tiên Kim Chol thiệt mạng ở sân bay Kualar Lumpur, ông Hisyam Teh, luật sư bào chữa cho nghi phạm Đoàn Thị Hương cho biết Hương đã bị đánh lừa rằng cô đang tham gia một chương trình truyền hình và cô đã vài lần tham gia các trò chơi khăm trước đó. Điểm khác biệt duy nhất là trong nghi án này là cô không biết rằng mình được giao thứ chất độc thần kinh có khả năng gây chết người.Theo Sputnik, ông Hisyam Teh đã trình chiếu trước phiên tòa một đoạn video được quay vào ngày 2/2/2017 tại sân bay Nội Bài cho thấy cô Hương tham gia một trò chơi khăm một người Việt có tên “Tran Ngoc Linh” bằng cách ôm lấy cổ của anh này.Luật sư này tiếp tục trình chiếu 2 đoạn video khác do một người quay phim tên là “Nguyen Manh Quang” ghi lại cảnh cô Hương thực hiện các màn chơi khăm tương tự vào năm 2016.Ông Teh cho biết ông “Tran Manh Linh” sẵn sàng bay sang Malaysia để đối chất, cho lời khai nếu cần thiết.Sputnik trích thông cáo báo chí của tòa án cho biết cô Hương cho biết cô đã bị ông Ri Ji Hyon, một người Triều Tiên, lừa rằng cô đang tham gia chương trình truyền hình và đã làm theo yêu cầu của ông Ri. Ông Ri là một trong 4 người Triều Tiên được cho là đã rời Malaysia cùng ngày vụ án xảy ra.Cô Hương nói trước khi vụ án xảy ra, ông Ri được cho là từng nhiều lần yêu cầu cô tiếp cận một số người đàn ông để chạm tay lên mặt họ, hôn lên má hoặc bôi cái được ông Ri gọi là “kem dưỡng da trẻ em” lên mặt những người này.Vào ngày 13/2/2017, ông Ri được cho là đã yêu cầu cô Hương và Siti Aisyah (nghi phạm người Indonesia) sẽ cùng “chơi khăm” công dân Triều Tiên Kim Chol. Cô Hương cho biết, 3 ngày sau khi công dân này thiệt mạng, cô mới biết sự việc.Đoàn Thị Hương (28 tuổi, người Việt Nam) và Siti Aisyah (25 tuổi, người Indonesia) cùng một số nghi phạm khác bị cáo buộc đứng sau vụ sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol tại sân bay Kuala Lumpur hôm 13/2. Ông Kim Chol được cho là Kim Jong-nam, anh trai cùng cha khác mẹ với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương đã một mực khẳng định mình vô tội vì bị 4 người đàn ông lừa tham gia vụ tấn công nạn nhân Kim Chol. Hai cô gái trẻ cho rằng mình chỉ đang tham gia trò đùa vô hại của một chương trình truyền hình thực tế. Tổng thống Mỹ Donald Trump đang vướng vào một loạt vụ lùm xùm pháp lý liên quan tới ba người phụ nữ gồm một thí sinh trong chương trình truyền hình, một người mẫu của tạp chí đàn ông và một ngôi sao phim khiêu dâm.  Ông Trump “phản pháo" khi bị tố quấy rối nhân viên lễ tân  Bị ba phụ nữ “tố” quấy rối, Tổng thống Trump nói gì?  Ba phụ nữ lên tiếng "tố" ông Trump từng quấy rốiTheo Reuters, thẩm phán Jennifer Schecter của tòa án bang New York ở Manhattan ngày 20/3 đã ra phán quyết ủng hộ Summer Zervos - cựu thí sinh trong chương trình truyền hình thực tế ăn khách “Người tập sự” của Tổng thống Donald Trump. Phán quyết của thẩm phán Schecter đã bác tuyên bố của Tổng thống Trump rằng ông được hưởng quyền miễn trừ khỏi các vụ kiện và khẳng định “không ai đứng trên luật pháp”.Từng gặp Tổng thống Trump khi tham gia chương trình “Người tập sự” năm 2005, Summer Zervos nói nhà lãnh đạo Mỹ từng cố tình hôn cô tại văn phòng của ông ở New York năm 2007. Zervos cũng nói ông Trump hôn và động chạm vào người cô tại khách sạn ở Beverly Hills khi hai người gặp mặt để trao đổi về một thỏa thuận công việc.Tuy nhiên, Tổng thống Trump liên tục bác bỏ các cáo buộc của Zervos cũng như những phụ nữ khác về hành vi của ông. Nhà lãnh đạo Mỹ viết trên Twitter rằng những thông tin do Zervos tiết lộ là “trò chơi khăm”.Về phần mình, Zervos cho biết việc ông Trump không thừa nhận những cáo buộc của cô và nói cô bịa đặt là hành vi “phỉ báng” danh dự, khiến các khách hàng tránh xa cửa hàng của cô. Đơn kiện của Zervos muốn ông Trump đền bù thiệt hại và đưa ra lời xin lỗi.Sau khi phán quyết của thẩm phán ở New York được công bố, Tổng thống Trump có thể sẽ phải trả lời các câu hỏi do luật sư của Zervos đưa ra liên quan tới những hành vi của ông như trong đơn kiện. Tuy nhiên, Nhà Trắng hiện chưa đưa ra thông báo chính thức về vấn đề này.Cũng trong ngày 20/3, Karen McDougal, cựu người mẫu của tạp chí dành cho đàn ông Playboy, đã đệ đơn kiện để giải thoát cô khỏi một thỏa thuận pháp lý hồi năm 2016, trong đó buộc cô phải giữ im lặng về mối quan hệ với nhà lãnh đạo Mỹ. McDougal khởi kiện công ty American Media, đơn vị sở hữu tờ National Enquirer và có giám đốc điều hành là một người bạn của Tổng thống Trump, tại tòa án ở Los Angeles.Ngay sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016, Wall Street Journal đưa tin American Media đã chi 150.000 USD để mua câu chuyện tình ái giữa ông Trump và người mẫu McDougal, song rốt cuộc đã không xuất bản câu chuyện này. Giám đốc điều hành của American Media được cho là thuyết phục McDougal ký hợp đồng cam kết, trong đó đề nghị cô không chia sẻ câu chuyện với ông Trump cho bất kỳ bên nào khác. Đổi lại, McDougal nhận được khoản tiền lớn.Ban đầu McDougal vẫn tin rằng câu chuyện của cô sẽ được xuất hiện trên tờ National Enquirer nhưng American Media đã không xuất bản chúng. Trong đơn kiện mới đây, McDougal đề nghị tòa án tuyên bố thỏa thuận giữa cô và American Media là vô hiệu, rằng cô bị lừa khi đặt bút ký và cho phép cô được phép công khai câu chuyện của mình.McDougal cho biết cô và ông Trump từng có mối quan hệ thân mật kéo dài 10 tháng trong giai đoạn 2006-2007. Thời điểm đó, Đệ nhất phu nhân Melania Trump vừa hạ sinh con trai Barron. Tuy nhiên, Tổng thống Trump cho đến nay vẫn bác bỏ các thông tin này.Karen McDougal là nhân vật thứ hai trong những tuần gần đây lên tiếng về một thỏa thuận cấm tiết lộ thông tin liên quan tới mối quan hệ riêng tư với Tổng thống Trump. Người phụ nữ cáo buộc nhà lãnh đạo Mỹ trước đó là ngôi sao phim người lớn Stormy Daniels.Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí In Touch Weekly từ năm 2011 nhưng mới được công bố hôm 17/1, Stormy Daniels, tên thật là Stephanie Clifford, tiết lộ đã có quan hệ với ông Trump vào năm 2006 tại một giải đấu golf. Sau cuộc gặp tại phòng khách sạn, Daniels cho biết cô còn gặp lại ông Trump một vài lần ở các thành phố khác nhau.Trong đơn kiện gửi tòa án ở Los Angeles, Daniels cho biết luật sư riêng của ông Trump từng nhiều lần tìm cách che giấu thông tin về mối quan hệ giữa cô với nhà lãnh đạo Mỹ. Daniels cũng tiết lộ bản “thỏa thuận im lặng” được ký trước ngày diễn ra cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, trong đó yêu cầu cô không được để lộ thông tin này ra ngoài. Tuy nhiên, cả Tổng thống Trump và Nhà Trắng đều bác bỏ những thông tin do Daniels tiết lộ. Một máy bay thuộc phi đội phục vụ Tổng thống Nga đã được điều động tới London để đón 23 nhà ngoại giao Nga cùng gia đình về nước ngay trong đêm sau khi những người này bị chính phủ Anh trục xuất do căng thẳng liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc.  23 nhà ngoại giao Nga rời Đại sứ quán tại Anh sau lệnh trục xuất  Ông Putin nói thiếu bằng chứng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên  Điện Kremlin: Anh hoặc chứng minh hoặc phải xin lỗi Nga vì vụ cựu điệp viên Nga thông báo đã cử một phái đoàn tới Bình Nhưỡng để thảo luận về hợp tác song phương trước thềm cuộc gặp lịch sử giữa các nhà lãnh đạo Triều Tiên với Hàn Quốc và Mỹ trong hai tháng tới.  Hàn Quốc cử dàn ca sĩ nổi tiếng sang Triều Tiên trình diễn  Những tính toán và ngờ vực đằng sau cuộc hội đàm lịch sử Mỹ - Triều TiênĐài NHK (Nhật Bản) dẫn thông báo của Bộ Phát triển Viễn Đông Nga ngày 20/3 cho biết một phái đoàn do Bộ trưởng Alexander Galushka dẫn đầu đã tới thăm thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên.Phái đoàn Nga dự kiến sẽ có cuộc gặp với Bộ trưởng Các vấn đề Kinh tế Đối ngoại Triều Tiên Kim Yong Jae trong 2 ngày 21-22/3. Hai bên sẽ trao đổi quan điểm về hợp tác song phương trong các lĩnh vực năng lượng, nông nghiệp, lâm nghiệp, ngư nghiệp, giao thông vận tải và khoa học công nghệ.Bộ Phát triển Viễn Đông Nga cho biết nước này là một thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế và mối quan hệ giữa Nga với Triều Tiên sẽ được thảo luận trong khuôn khổ cho phép của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc.Một phóng viên của NHK ở Vladivostok đưa tin Nga rõ ràng muốn tăng cường sự hiện diện tại Triều Tiên trước thềm hội nghị thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào tháng 4 và với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 5. Các cuộc gặp lịch sử này được cho là xoay quanh chủ đề về các chương trình tên lửa và hạt nhân của Bình Nhưỡng.Theo phóng viên trên, Triều Tiên hy vọng có thể thắt chặt quan hệ kinh tế với Nga trong bối cảnh Bình Nhưỡng liên tục phải chịu sức ép từ các lệnh trừng phạt của Mỹ và Hội đồng Bảo an. Nga từng nhiều lần kêu gọi các bên kiềm chế trong việc giải quyết căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, đồng thời tuyên bố sẵn sàng làm trung gian hòa giải đưa các bên tới bàn đàm phán. Nhà hóa học Nga Leonid Rink, người cho biết từng làm việc cho một chương trình nhằm chế tạo chất độc Novichok, nghi ngờ rằng chính Anh cũng có thể dùng chất độc này để mưu sát cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal.  Ông Putin nói thiếu bằng chứng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên  Vụ cựu điệp viên Nga: Chất độc nghi giấu trong thông gió của xe hơi  Nga nghi chất độc mưu sát cựu điệp viên có thể xuất phát từ AnhChia sẻ với RIA Novosti, nhà khoa học người Nga Leonid Rink hôm nay 20/3 cho biết ông từng làm việc cho một chương trình được chính phủ Nga tài trợ hồi đầu thập niên 1990 để chế tạo chất độc thần kinh Novichok. Trước đó, chính phủ Anh nghi ngờ cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị mưu sát bằng chất độc Novichok do Liên Xô sản xuất tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3.Nhà khoa học người Nga khẳng định cha con ông Skripal sẽ thiệt mạng ngay tại chỗ nếu Moscow thực sự sử dụng chất độc Novichok để hạ sát họ. Trước đó, Tổng thống Vladimir Putin cũng cho biết nếu Nga sử dụng chất độc quân sự để đầu độc, thì người bị đầu độc chắc chắn đã thiệt mạng ngay tại chỗ rồi.“Họ hiện vẫn còn sống. Điều đó có nghĩa hoặc chất độc đó không phải là Novichok, hoặc được chế tạo chưa đúng và được sử dụng bất cẩn. Hoặc ngay sau khi vụ đầu độc xảy ra, người Anh đã sử dụng thuốc giải độc và trong trường hợp này, họ chắc hẳn đã biết chính xác chất độc đó là gì”, ông Rink cho biết.Dẫn lại một giả thuyết từng được truyền thông Nga phỏng đoán, Giáo sư Rink nghi ngờ Anh cũng có thể là nước đứng sau vụ tấn công cha con cựu điệp viên Nga. Leonid Rink tiết lộ ông từng làm việc trong phòng thí nghiệm được chính phủ tài trợ tại thị trấn Shikhan trong 27 năm và dự án phát triển Novichok đã đặt nền móng cho luận văn tiến sĩ của ông sau này.“Một nhóm đông đảo các chuyên gia ở Shikhan và Moscow đều tham gia chế tạo Novichok. Rốt cuộc, chúng tôi cũng đạt được những kết quả khả quan”, Rink cho biết thêm.Tuần trước, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Ryabkov khẳng định Moscow chưa bao giờ triển khai bất kỳ chương trình nào để phát triển chất độc hóa học Novichok. Đây cũng là quan điểm của Tổng thống Putin.“Tôi muốn khẳng định chắc chắn rằng Liên Xô hay Nga không có chương trình phát triển chất độc nào mang tên Novichok”, ông Ryabkov nói.Ông Alexander Shulgin, Đại sứ Nga tại Hà Lan đồng thời là đặc phái viên của Nga tại Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW), cũng nói rằng “Nga chưa tiến hành bất kỳ cuộc nghiên cứu hay dự án phát triển nào với chất độc có biệt danh Novichok”. Theo ông Shulgin, sau sắc lệnh của cựu Tổng thống Boris Yeltsin vào năm 1992, các dự án nghiên cứu và phát triển của Liên Xô liên quan tới các chất độc thần kinh đã bị dừng lại. Tới năm 2017, Nga đã hoàn tất xóa bỏ toàn bộ kho vũ khí hóa học.Lý do Anh không trưng bằng chứngNga đã nhiều lần yêu cầu Anh cung cấp các bằng chứng, cụ thể là các mẫu chất độc nghi được sử dụng để hạ độc ông Skripal, cho phía Nga để phục vụ công tác điều tra nhưng Anh luôn từ chối. Theo ông Rink, lý do khiến London không cung cấp mẫu chất độc này vì biết rằng các chuyên gia Nga sẽ dễ dàng xác minh được rằng đây không phải chất độc được chế tạo ở Nga.“Tại sao người Anh từ chối cung cấp mẫu chất độc thần kinh cho Moscow? Vì dù cho các chuyên gia có cố gắng thế nào, công nghệ chế tạo (chất độc) sẽ vẫn luôn có sự khác biệt một chút. Theo đó sẽ dễ dàng phát hiện ra rằng đây không phải là chất độc được chế tạo bằng công nghệ của Nga”, ông Rink cho biết.Ông Rink nhận định các chuyên gia về vũ khí hóa học của Anh có thể tiếp cận với công nghệ Novichok và sử dụng chúng trong vụ hạ độc cựu điệp viên Skripal trước khi đổ lỗi cho Nga.“Công nghệ chế tạo Novichok rất phổ biến với các đối tượng chuyên nghiệp. Bất kỳ tập đoàn dược phẩm hay tập đoàn hóa học nào cũng có thể chế tạo chúng trong phòng thí nghiệm của họ”, ông Rink nói.“Một điều chắc chắn là Anh cũng có có các chuyên gia (chế tạo chất độc). Tôi tin họ có thể đặt chất độc vào đồ đạc của ông Skripal hoặc của con gái ông. Hoặc chất độc có thể được bỏ vào một số đồ ở nghĩa trang do ông Skripal thường tới thăm nghĩa trang”, ông Rink nói thêm.Trước đó, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova từng nói chất độc thần kinh Novichok có thể bắt nguồn từ Séc, Slovakia, Thụy Điển, Mỹ hoặc Anh. Theo Giáo sư Rink, vụ hạ độc cha con ông Skripal “thiếu chuyên nghiệp” tới mức khó có thể tin là do đặc vụ Nga tiến hành.“Ngay cả một đặc vụ không chuyên của Nga cũng không bao giờ sử dụng loại chất độc có nguồn gốc từ Nga và mang tên Nga (để đi đầu độc). Họ hoàn toàn có thể sử dụng nhiều loại chất khác. Tấn công một mục tiêu không quan trọng bằng một quả tên lửa và bắn trượt đúng là điều ngớ ngẩn nhất”, ông Rink nói thêm.Là người nghiên cứu về vũ khí hóa học, ông Rink nhận định Nga không có động cơ để thực hiện vụ hạ độc cựu đại tá tình báo Skripal vì bản thân ông này cũng không còn giá trị cung cấp thông tin cho cả Anh lẫn Nga.“Ông ấy không còn là mối quan tâm của Moscow nữa. Ngoài ra, thời điểm (vụ đầu độc) cực kỳ bất lợi cho Nga. Nó xảy ra chỉ vài ngày trước cuộc bầu cử tổng thống và ngay trước thềm Giải bóng đá thế giới World Cup”, ông Rink nói về lý do khiến ông tin rằng Nga không phải là bên gây ra vụ việc.Cựu đại tá tình báo quân sự Nga Sergei Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi) bị phát hiện bất tỉnh trên đường phố ở thành phố Salisbury hôm 4/3. Skripal từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 20/3 đã gọi điện để chúc mừng người đồng cấp Nga Vladimir Putin tái đắc cử và đề cập đến khả năng sắp xếp một cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo trong thời gian tới.  Ông Kim Jong-un chúc mừng Tổng thống Putin tái đắc cử  Nga lên tiếng việc Tổng thống Trump không chúc mừng ông Putin tái đắc cử  Ai sẽ đi cùng ông Putin vào Điện Kremlin sau chiến thắng vang dội?Chia sẻ với báo giới về cuộc điện đàm chúc mừng Tổng thống Nga Putin tái đắc cử, ông Trump nói: "Tôi chúc mừng ông ấy giành chiến thắng, tái đắc cử". Nhà lãnh đạo Mỹ cũng đề cập đến việc hai bên thảo luận về khả năng tiến hành một cuộc gặp thượng đỉnh trong tương lai gần. "Cuộc gọi cũng đề cập đến việc chúng tôi có lẽ sẽ hội kiến trong tương lai không xa để có thể thảo luận về vũ khí, chúng tôi có thể thảo luận về cuộc chạy đua vũ trang", ông Trump nói.Điện Kremlin sau đó cũng xác nhận, ông Trump đã chúc mừng ông Putin tái đắc cử tổng thống Nga. "Ông Donald Trump chúc mừng ông Vladimir Putin chiến thắng trong bầu cử tổng thống Nga. Hai bên đã có sự chú ý đặc biệt đến khả năng tổ chức gặp thượng đỉnh", thông cáo của Điện Kremlin cho biết. Điện Kremlin nhấn mạnh, cuộc điện đàm này nhằm giải quyết các vấn đề trong quan hệ song phương.Theo Reuters, trong cuộc điện đàm, ngoài lời chúc mừng tái đắc cử và đề cập khả năng hội đàm song phương, hai nhà lãnh đạo cũng đề cập đến việc phối hợp kiểm soát tình trạng chạy đua vũ trang, đảm bảo sự ổn định chiến lược và chống khủng bố toàn cầu, giảm căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên, Syria và Ukraine.Tại cuộc họp báo hôm qua, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders cũng xác nhận về cuộc điện đàm chúc mừng của Tổng thống Trump và nhấn mạnh đây là một nghi thức ngoại giao thông thường.Tuy nhiên, bà Sanders cũng cho biết hiện chưa có kế hoạch cụ thể nào cho cuộc gặp giữa Tổng thống Trump và người đồng cấp Nga Putin.Cuộc điện đàm chúc mừng của Tổng thống Trump diễn ra không lâu sau khi Điện Kremlin bình luận rằng, Nga không coi việc nhà lãnh đạo Mỹ chậm trễ chúc mừng Tổng thống Putin tái đắc cử là động thái "thiếu hữu nghị". Trong khi đó, tại Mỹ, một số nghị sĩ tỏ ra không đồng tình với cuộc điện đàm chúc mừng này.Tổng thống Nga Putin đắc cử nhiệm kỳ 4 với chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử tổng thống diễn ra hôm 18/3 vừa qua. Theo kết quả kiểm phiếu chung cuộc do Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga công bố, nhà lãnh đạo Vladimir Putin đã nhận được 76,66% số phiếu ủng hộ, giành chiến thắng áp đảo và bỏ xa toàn bộ 7 đối thủ, qua đó giành quyền lãnh đạo nước Nga tới năm 2024. Với kết quả này, ông Putin đã giành chiến thắng với số phiếu bầu cao nhất trong các kỳ bầu cử tổng thống Nga từ trước tới nay. 23 nhà ngoại giao Nga hôm nay 20/3 đã rời Đại sứ quán Nga ở London để trở về Moscow sau lệnh trục xuất của chính phủ Anh liên quan đến vụ đầu độc cựu điệp viên hồi đầu tháng.  Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh sau vụ điệp viên hai mang  Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao, đóng băng tài sản Nga vì vụ cựu điệp viên hai mang Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã gửi lời chúc mừng tới Tổng thống Nga Vladimir Putin sau khi ông giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử Nga hôm 18/3.  Vì sao ông Putin thắng lớn?  Nhiệm kỳ 6 năm bộn bề thách thức của ông PutinTheo Yonhap, nhà lãnh đạo Kim Jong-un ngày 19/3 đã gửi lời “chúc mừng chân thành” tới Tổng thống Vladimir Putin sau khi ông Putin giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử Nga vào cuối tuần trước.“Việc Tổng thống tái đắc cử là biểu hiện cho thấy sự ủng hộ to lớn và sự tin tưởng của người dân vào ông”, hãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) dẫn lời ông Kim Jong-un nói.Nhà lãnh đạo Triều Tiên khẳng định mối quan hệ hợp tác và hữu nghị song phương với Nga, đồng thời cho biết sẽ làm sâu sắc thêm mối quan hệ này theo đúng nguyện vọng và niềm mong mỏi của người dân hai nước.Mặc dù chưa được công bố chính thức song kết quả kiểm phiếu sơ bộ cho thấy ứng cử viên độc lập Vladimir Putin nhận được 76,69% phiếu ủng hộ trên tổng số hơn 99% số phiếu được kiểm. Ông cũng là ứng cử viên có số phiếu ủng hộ cao nhất so với 7 đối thủ còn lại. Kết quả này cho thấy Tổng thống Putin gần như chắc chắn sẽ đắc cử và lãnh đạo nước Nga trong nhiệm kỳ thứ 4.Liên quan tới chương trình vũ khí hạt nhân của Triều Tiên, Tổng thống Putin từng nói không thể giải quyết vấn đề căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên bằng các lệnh trừng phạt và gây sức ép. Thay vào đó, nhà lãnh đạo Nga ủng hộ đối thoại, cho rằng đây là cách duy nhất và là nhiệm vụ cấp bách đặt ra cho tất cả các bên. Ông cũng từng khen nhà lãnh đạo Kim Jong-un là người “trưởng thành, khôn khéo” và giành thế thắng trong cuộc đối đầu với phương Tây. Seoul sẽ cử các nhóm nhạc K-pop sang Triều Tiên trình diễn vào cuối tháng này, trong một động thái đáp lễ sau khi Bình Nhưỡng cử đoàn văn nghệ sang Hàn Quốc hồi Thế vận hội mùa Đông hồi tháng trước.  Tiết lộ thực đơn ông Kim Jong-un chiêu đãi phái đoàn Hàn Quốc  Quan chức Hàn Quốc tiết lộ sự tiếp đón chu đáo của Triều TiênTheo Reuters, Hàn Quốc ngày hôm nay 20/3 đã thông báo sẽ cử các ca sỹ, nhóm nhạc K-pop của nước này sang Triều Tiên trình diễn từ ngày 31/3. Phái đoàn Hàn Quốc lần này bao gồm 160 thành viên, sẽ kết thúc chuyến thăm vào ngày 3/4, theo thông báo của Bộ Thồng nhất Hàn Quốc.Các nhân vật đáng chú ý trong đoàn Hàn Quốc có thể kể tới nhóm nhạc nữ Red Velvet, “huyền thoại” âm nhạc Hàn Quốc Cho Yong-pil và nữ ca sĩ nổi tiếng Lee Sun-hee. Đây là kết quả được 2 bên thống nhất trong buổi hội đàm được tổ chức tại làng đình chiến Panmunjom ở biên giới liên Triều.Đoàn Hàn Quốc sẽ tổ chức 2 buổi biểu diễn tại Bình Nhưỡng, tại nhà hát đông Bình Nhưỡng và nhà thi đấu thể thao Ryukyung Chung Ju Yung. Các quan chức Hàn Quốc sẽ sang Triều Tiên từ ngày 22-24/3 để khảo sát cơ sở vật chất và đảm bảo điều kiện lưu trú cho các ca sỹ.Ngoài đoàn nghệ thuật, Seoul cũng sẽ cử một đội biểu diễn môn võ Teawondo. Các màn trình diễn dự kiến diễn ra trước thềm hội nghị thượng đỉnh liên Triều được tổ chức khoảng cuối tháng 4 ở Panmunjom.Đây được cho là động thái đáp lễ sau khi Bình Nhưỡng cử đoàn văn nghệ sang Hàn Quốc hồi Thế vận hội mùa Đông hồi tháng trước.“Mục tiêu của chúng tôi là khiến nhân dân Triều Tiên ấn tượng tương tự cách mà đoàn văn nghệ Bình Nhưỡng đã gây dấu ấn trong lòng người Hàn Quốc”, ông Yoon Sang, trưởng đoàn đàm phán Hàn Quốc, chia sẻ với Yonhap.Đại diện phía Triều Tiên trong cuộc đàm phán trên là bà Hyon Song-wol, trưởng ban nhạc nổi tiếng Triều Tiên Moranbong. Bà đã sang Hàn Quốc hồi tháng trước với tư cách trưởng đoàn văn nghệ Bình Nhưỡng.Bộ Thống nhất Hàn Quốc cho biết đoàn nghệ thuật nước này sẽ sang thăm Bình Nhưỡng bằng máy bay. Moscow không coi việc Tổng thống Mỹ Donald Trump không chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin tái đắc cử là "động thái thiếu hữu nghị", Điện Kremlin bình luận hôm nay 20/3.  Vì sao ông Putin thắng lớn?  Ông Putin nói không có ý định nắm quyền đến 100 tuổi  Dấu ấn đối ngoại của Tổng thống Nga Putin trong nhiệm kỳ 3Phát biểu với phóng viên hôm nay, người phát ngôn Điện Kremlin nói: "Chúng tôi không coi đây là hành động thiếu hữu nghị. Như quý vị đã biết, Tổng thống Putin để ngỏ khả năng bình thường hóa quan hệ".Những bình luận trên đưa ra không lâu sau khi Tổng thống Putin đắc cử nhiệm kỳ 4. Ông Putin giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử ngày 18/3 với hơn 76% phiếu bầu.Ngay sau chiến thắng này, ông Putin đã nhận được lời chúc mừng từ các nguyên thủ thế giới trong đó có Trung Quốc, Nhật Bản, Moldova, Ả rập Xê út… Trong khi đó Mỹ và nhiều quốc gia phương Tây vẫn im lặng về kết quả bầu cử tổng thống Nga.Phát ngôn viên Nhà Trắng Hogan Gidley chỉ bình luận: "Chúng tôi sẽ làm việc để phát triển mối quan hệ với Nga và áp đặt những biện pháp cần thiết nếu Nga đe dọa lợi ích của Mỹ. Tuy nhiên chúng tôi cũng sẽ hợp tác trên những lĩnh vực mang lại lợi ích cho đôi bên. Chúng tôi không ngạc nhiên về kết quả bầu cử tổng thống Nga". Một nhân viên Nhà Trắng đã sơ ý để lộ mật khẩu thư điện tử mã hóa khi đánh rơi tờ giấy ghi địa chỉ email và mật khẩu mã hóa tại một bến xe buýt.RT đưa tin nhân viên Nhà Trắng Ryan McAvoy đã làm rơi một mảnh giấy ghi địa chỉ ProtonMail và mật khẩu mã hóa ở một bến xe buýt gần nơi làm việc. Có người đã nhặt được mảnh giấy này và giao nộp nó. Trên mảnh giấy có in chữ “Nhà Trắng”.Trang tin The Intercept cho biết mảnh giấy được xác định là văn phòng phẩm của Nhà Trắng. Nhân viên Ryan McAvoy được yêu cầu giải trình vụ việc, song đến nay vẫn chưa có phản hồi nào.ProtonMail là một dịch vụ thư điện tử được mã hóa với tính bảo mật rất cao, được phát triển bởi Cơ quan nghiên cứu hạt nhân Châu Âu (CERN) có trụ sở tại Geneva, Thụy Sĩ. Nếu muốn xâm nhập vào dịch vụ này, các cơ quan quản lý buộc phải tấn công vào máy chủ đặt tại Thụy Sĩ, song điều này dường như là không thể. Với ProtonMail, không ai có thể truy cập được thông tin cá nhân nếu không cung cấp mật khẩu chính xác.Vụ việc trên xảy ra trong bối cảnh phe Dân chủ tại Mỹ đang xúc tiến việc thu thập các bằng chứng về nghi ngờ sự thông đồng giữa chiến dịch tranh cử tổng thống năm 2016 của ông Donald Trump và phía Nga.Mới đây, các nghị sĩ Dân chủ đã đề xuất được phép lấy thông tin về việc sử dụng và tải các phần mềm nhắn tin mã hóa của các nhân viên của ông Trump. Các phần mềm này bao gồm SMS, iMessage, Whatsapp, Facebook Messenger, Instagram, Snapchat...Trang The Intercept cho rằng sau vụ nhân viên Nhà Trắng Ryan McAvoy để lộ mật khẩu email, các nhà điều tra sẽ cho thêm ProtonMail vào danh sách phần mềm nói trên. Báo chí quốc tế ca ngợi nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là người có tư tưởng cải cách, hội nhập...  Chuyện chưa kể về chuyến thăm Mỹ của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải  Báo Mỹ viết về chuyến thăm Mỹ lịch sử của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải  Chuyến thăm lịch sử của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tới MỹTờ Sputnik đưa tin, gần 9 năm lãnh đạo Chính phủ (1997 - 2006), nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được nhìn nhận với vai trò người có tư tưởng cải cách, hội nhập.Trong tâm thức của nhiều chuyên gia kinh tế đầu ngành, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải luôn được đánh giá cao, nhất là khi nền kinh tế Việt Nam trong những năm tháng khó khăn của thời kỳ đầu hội nhập và mở cửa, Sputnik nêu rõ.Tờ Washington Post từng có bài phỏng vấn ông Phan Văn Khải trên cương vị Thủ tướng khi ông thăm Mỹ năm 2005. Đây là lần đầu tiên một Thủ tướng của Việt Nam thăm Mỹ trong vòng 30 năm trước, tính đến 2005.Khi được hỏi tại sao không gian cho tự do về chính trị ở Việt Nam không được cải thiện nhanh như cải cách kinh tế, ông Khải nói: "Bạn có biết tại sao chúng tôi đạt được thành công lớn trong cải cách kinh tế? Cải cách chính trị chính là tiền đề cho cải cách kinh tế.""Trong quá khứ, Việt Nam theo đuổi nền kinh tế kế hoạch tập trung. Sau đó, các cơ chế mới đã được áp dụng với nền kinh tế thị trường ở Việt Nam. Đó không phải là cải cách kinh tế thuần túy, đó hẳn phải là một quyết định quan trọng về chính sách trong bối cảnh cải cách chính trị", ông Phan Văn Khải khẳng định.Tờ New York Times bình luận chương trình nghị sự của ông Khải ở Hoa Kỳ thời điểm đó, chỉ ra 'rõ ràng' ông Khải 'muốn Việt Nam nhanh chóng được phê chuẩn để gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới"."Ông Khải xây dựng hình ảnh của mình như là một nhà cải cách kinh tế", bài báo trên New York Times viết.Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải cũng bàn về dân chủ trong bài phỏng vấn với Washington Post. Ông Phan Văn Khải nói: "Bạn có thể thấy nền dân chủ đã được thúc đẩy và cải thiện ở Việt Nam. Trong quá khứ, nền kinh tế Việt Nam chỉ gồm hai lĩnh vực, nhà nước và hợp tác xã. Và bây giờ nhiều ngành kinh tế khác đã được thành lập và tất cả người dân Việt Nam được phép phát triển kinh doanh trong các lĩnh vực khác nhau.""Tôi muốn nhấn mạnh rằng tự do và dân chủ là mục tiêu cuối cùng trong công cuộc cải cách của chúng tôi và được nêu trong hiến pháp."Về vấn đề nhân quyền, ông Khải nói 'mục tiêu cuối cùng của Việt Nam và Mỹ 'là như nhau' dù khác nhau về 'nguồn gốc lịch sử', 'chế độ chính trị', và 'điều kiện kinh tế'."Ở Việt Nam, người dân có quyền lực cao nhất để xác định số phận của đất nước họ", ông Khải chia sẻ trên báo Washington Post."Trong suốt 70 năm qua, đảng đã nỗ lực hết mình để mang lại lợi ích cho người dân, điều này đã được toàn dân công nhận. Tại Việt Nam, không cần nhiều hơn một đảng vì người dân Việt Nam vẫn có sự tin tưởng vào đảng," ông Khải khẳng định.Ông Phan Văn Khải là người lãnh đạo Việt Nam ở cương vị Thủ tướng đầu tiên đã thực hiện chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ vào ngày 19/5/2005.Chuyến đi này đã đánh dấu một mốc mới trong quan hệ giữa hai quốc gia, nhất là trên lĩnh vực kinh tế, nhiều hợp đồng lớn đã được ký kết.Ông Phan Văn Khải, Thủ tướng Việt Nam từ 1997 đến 2006, từng được Đại học Sydney của Úc trao tặng bằng tiến sĩ danh dự về kinh tế.Đại học Sydney ca ngợi ông Khải hiểu biết rõ về kinh tế thị trường, giúp ông giữ vai trò chủ chốt trong cải tổ kinh tế.Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải sinh ngày 25/12/1933 quê ở xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, TP. HCM. Ông tham gia Đội Thiếu nhi cứu quốc của xã từ năm 1947 và gia nhập vào Đảng Cộng sản năm 26 tuổi.Ông từng làm Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.HCM, Phó chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Phó Thủ tướng.Ông Phan Văn Khải được bầu làm Thủ tướng lần đầu năm 1997 tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khoá 10, và được trúng cử Thủ tướng lần hai năm 2002 tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội khoá 11.Cuối năm 1991, ông được bầu làm Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ.Tháng 9/1997, ông là Đại biểu Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị khóa VIII, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.Ông từ nhiệm năm 2006. Người kế nhiệm ông sau đó là nguyên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Cảnh sát Pháp hôm nay 20/3 đã bắt tạm giam cựu Tổng thống Nicolas Sarkozy liên quan đến cuộc điều tra nghi vấn ông Sarkozy nhận tiền tài trợ tranh cử bất hợp pháp.  Cựu Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy tuyên bố tái tranh cử  Cựu Tổng thống Pháp Sarkozy chính thức bị điều tra  Cựu tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy bị bắtSputnik dẫn tin truyền thông địa phương cho biết, ông Nicolas Sarkozy hiện bị tạm giam tại một trụ sở cảnh sát ở Nanterre. Hiện luật sư của ông Sarkozy chưa đưa ra bất cứ bình luận nào.Quyết định bắt tạm giam ông Sarkozy có liên quan đến cuộc điều tra ông Sarkozy bị cáo buộc nhận tiền tài trợ tranh cử trái phép vào năm 2007.Giới chức Pháp chính thức mở cuộc điều tra hình sự đối với ông Sarkozy vào năm 2012. Cuộc điều tra bị hoãn giữa chừng và chỉ được mở lại vào năm 2017 khi thẩm phán đưa ra những cáo buộc ban đầu đối với ông Sarkozy. Ông Sarkozy sẽ sớm bị thẩm vấn liên quan đến vụ việc.Ông Sarkozy bị cáo buộc nhận hàng nghìn Euro từ Liliane Bettencourt, người thừa kế của tập đoàn L'Oreal, khi ông ra tranh cử năm 2007. Đổi lại, theo cáo buộc, Bettencourt được ưu đãi các khoản giảm thuế lớn đối với tài sản trị giá nhiều tỷ Euro của bà sau khi Sarkozy lên nắm quyền. Luật Pháp quy định mức tài trợ tranh cử cá nhân không vượt quá 4.600 Euro.Ông Sarkozy cũng vướng cáo buộc nhận tiền tài trợ tranh cử bất hợp pháp khác có liên quan đến nhà độc tài Libya Muammar Gaddafi. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2011, ông Gaddafi từng nói rằng ông đã tài trợ số tiền lớn cho chiến dịch tranh cử của ông Sarkozy. Hãng tin Mediapart dẫn một số nguồn tin nói rằng, ông Sarkozy đã nhận 50 triệu Euro tiền tài trợ tranh cử từ quỹ của ông Gaddafi. Tuy nhiên, ông Sarkozy đã bác bỏ cáo buộc này. Hải quân Nga hiện sở hữu các tàu ngầm đa nhiệm và hạt nhân chiến lược được trang bị tên lửa đạn đạo và tên lửa hành trình phóng từ biển với uy lực hàng đầu thế giới.  Sức mạnh của tàu ngầm hạt nhân 2,7 tỷ USD vừa gia nhập Hải quân Mỹ  Công nghệ dò tìm tuyệt mật chưa thể giúp tàu ngầm Nga chiếm ưu thế trước Mỹ?  Tàu ngầm hạt nhân Nga lặng lẽ tiến sát bờ biển Mỹ Truyền thông Syria đã đăng tải đoạn video cho thấy Tổng thống Syria Bashar al-Assad đích thân lái xe qua các khu vực vừa được giải phóng ở ngoại ô thủ đô Damascus trên đường tới thăm binh sĩ tiền tuyến ở đông Ghouta, hãng tin RT cho biết ngày 19/3.  7 năm nội chiến và một Syria “hoang tàn đổ nát”  Syria - Chiến trường của các cường quốc?Theo RT, khi lái xe qua các tuyến đường ở ngoại ô Damascus, Tổng thống Assad đã tiết lộ nơi ông đang đi qua. "Đây là al-Nashabiya, là thành phố đầu tiên được quân đội Syria giải phóng kể từ khi mở màn chiến dịch quân sự ở Ghouta cách đây 3 tuần", nhà lãnh đạo Syria nói.Truyền thông địa phương cho biết, quân đội Syria đã giành lại quyền kiểm soát khu vực này từ đầu tháng 3. "Thành phố này đã được tăng cường an ninh nghiêm ngặt. Nó được coi là mặt trận quan trọng để tiến về phía đông Ghouta. Mặc chỉ mất vài ngày để giải phóng thành phố này, nhưng các nhóm khủng bố đã phải gánh thiệt hại rất lớn, việc giải phóng al-Nashabiya cho phép giải phóng các khu vực còn lại của Ghouta", ông Assad nói.Đoạn video được quay khi nhà lãnh đạo Syria trên đường tới gặp gỡ các binh sĩ và một số dân thường ở Ghouta. Đây là lần đầu tiên ông Assad tới thăm khu vực này trong nhiều năm trở lại đây."Tại đây chúng ta có thể nhìn thấy giờ đây người dân đã bắt đầu dọn dẹp, sắp xếp lại trường học, họ không phải là giáo viên nhưng điều này cho thấy nhận thức cao của người dân ở đây", ông Assad nói.“Địa ngục” đông Ghouta từng xảy ra các cuộc giao tranh đẫm máu, khiến gần 1.400 người thiệt mạng và hơn 5.000 người bị thương cũng như buộc hàng nghìn người phải bỏ nhà cửa, liều mình chạy từ những vùng lãnh thổ phiến quân kiểm soát sang khu vực được chính phủ bảo vệ.Mặc dù quân đội Syria với sự hỗ trợ của Nga đã giành lại quyền kiểm soát 80% đông Ghouta, một số khu vực ngoại ô Damascus vẫn trong vòng kiểm soát của các nhóm thánh chiến. Hôm 18/3, hơn 25.000 người đã sơ tán khỏi các khu vực của thành phố thông qua các hành lang nhân đạo. Cho phép tham quan những địa điểm linh thiêng hay tổ chức lễ hội hoành tráng là hai trong số những cách được Triều Tiên sử dụng để thu hút khách du lịch và kiếm thêm ngoại tệ trong bối cảnh bị cộng đồng quốc tế trừng phạt.  Liên hợp quốc siết chặt cấm vận Triều Tiên  Sự bùng nổ của hàng hóa gắn mác Triều Tiên giữa vòng vây cấm vậnKorea Times dẫn một nguồn tin thân cận với Triều Tiên cho biết nước này đã cho phép khách du lịch vào thăm các khu vực “linh thiêng” gắn liền với hai cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il để thu hút ngoại tệ trong bối cảnh các lệnh trừng phạt quốc tế ngày càng được siết chặt liên quan tới chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng.Tuần trước, một người nước ngoài đã được nhìn thấy bơi ở hồ Samjiyon tại huyện Samjiyong, tỉnh Ryanggang. Đây là quê hương của cố lãnh đạo Kim Jong-il và cũng là nơi cha ông, nhà lập quốc Kim Nhật Thành, lãnh đạo cuộc kháng chiến chống Nhật trong giai đoạn 1910-1945 khi quân Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên.Trước đây, người nước ngoài được phép tới thăm các khu du lịch được coi là “linh thiêng”, song không được tham gia vào các hoạt động vui chơi giải trí. Tuy nhiên theo nguồn tin trên, chính quyền Triều Tiên hiện nay cho phép người nước ngoài tới bơi và chơi thể thao tại các khu vực này nếu họ quyên góp số tiền 100 USD vào Quỹ Kim Nhật Thành - Kim Jong-il.Theo Korea Times, Quỹ Kim Nhật Thành - Kim Jong-il được thành lập từ năm 2012 nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh của cố lãnh đạo Kim Nhật Thành. Trước đó, Triều Tiên cũng đã thành lập Quỹ Kim Nhật Thành Quốc tế hồi năm 2007 để thu hút tiền mặt cho chính quyền Bình Nhưỡng.“Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un rõ ràng đang huy động tiền vào quỹ này để kiếm tiền mặt nhằm đối phó với các lệnh trừng phạt quốc tế”, nguồn tin cho biết.Một nguồn tin thứ hai nói rằng Quỹ Kim Nhật Thành - Kim Jong-il “chủ yếu nhắm mục tiêu tới các nhà đầu tư nước ngoài, song quỹ này cũng mở thêm các hình thức khác để nhận viện trợ từ các tổ chức hoặc các cá nhân”.Theo nguồn tin thứ ba, ngày càng nhiều khách du lịch từ Canada, Trung Quốc, Nga và châu Âu sẵn sàng quyên tiền để tổ chức các chuyến du lịch đặc biệt tới các địa điểm “linh thiêng” ở Triều Tiên.Tổ chức lễ hộiTelegraph dẫn nguồn tin từ các công ty lữ hành nước ngoài hoạt động ở Triều Tiên cho biết Bình Nhưỡng được cho là sắp mở lại lễ hội Ariang “Mass Games” nhằm thu hút khách du lịch tới nước này. Đây là đại nhạc hội quy mô lớn với sự tham gia của 100.000 người bao gồm các tiết mục nhào lộn, nhảy múa và thể dục dụng cụ. Sự kiện hoành tráng này sẽ được tổ chức tại sân vận động 1/5 ở thủ đô Bình Nhưỡng với sức chứa lên tới 150.000 người.“Chúng tôi nghe từ nhiều nguồn khác nhau tại Triều Tiên rằng Mass Games sẽ quay trở lại vào năm 2018. Các thông tin chi tiết chưa hoàn toàn rõ ràng nhưng chúng tôi muốn chia sẻ thông tin cực kỳ tuyệt vời này với các bạn để có cơ hội sớm nhất”, công ty lữ hành Koryo Tours có trụ sở tại Bắc Kinh, Trung Quốc thông báo trên Twitter.Theo mô tả của Koryo, Mass Games là “chương trình biểu diễn công phu và lớn nhất trên hành tinh”. Từ năm 2007-2013, đây là lễ hội được tổ chức thường niên vào mùa hè và thu hút đông đảo khách du lịch. Những người nước ngoài thường bị choáng ngợp trước quy mô hoành tráng của những tiết mục quy tụ hàng nghìn nghệ sĩ biểu diễn với khả năng nhảy múa và diễu hành chính xác như trong quân đội tại sân vận động lớn nhất thế giới.Năm 2013, Triều Tiên dừng tổ chức Mass Games không rõ lý do. Một nguồn tin cho biết Mass Games năm nay sẽ diễn ra vào tháng 9 để kỷ niệm 70 năm ngày thành lập đất nước Triều Tiên. Đây được xem là “sức mạnh mềm” thu hút khách du lịch nước ngoài tới Triều Tiên và mang lại nguồn tài chính không nhỏ cho quốc gia này. Con trai cả Tổng thống Mỹ Donald Trump, ông Donald Trump Jr, được cho là đã ngoại tình với nữ ca sỹ Aubrey O'Day khi người vợ Vanessa Trump đang mang bầu đứa con thứ 3 của cặp đôi.  Vợ chồng con trai Tổng thống Trump đệ đơn ly hônTheo Dailymail, nhân vật có tiếng trong giới giải trí Mỹ Perez Hilton đã tố ông Trump Jr ngoại tình với ca sỹ O’Day khi cả 2 tham gia chương trình  truyền hình thực tế "Celebrity Apprentice" từ năm 2011 tới tháng 3/2012. Theo nhiều nguồn tin khác nhau, chuyện tình “ngoài luồng” này dường như đã khiến cho ông Trump Jr. và vợ Venessa suýt nữa chia tay vào năm 2012.Nguồn tin trên cũng cho biết sở dĩ cô O’Day đồng ý qua lại với Trump Jr. là vì ông  dường như đã nói với cô rằng ông và vợ đang trong quá trình ly thân và hôn nhân của ông đang trên bờ vực tan vỡ. Theo Pagesix, cô O’Day được cho là có tình cảm thật sự với ông Trump Jr. và chưa bao giờ nhận tiền của ông để giữ im lặng về câu chuyện.Một nguồn tin khác cho biết, thậm chí ông Trump được cho là đã can thiệp và khuyên con trai quay trở lại với người vợ Vanessa.Vào tháng 10/2011, cô Vanessa đã sinh người con thứ 3 của cặp đôi, bé trai Tristan. Sau đó, cô lại tiếp tục mang bầu vào đầu năm 2012, trước khi sinh ra bé Spencer vào tháng 10 năm đó.Vanessa được cho là đã cảm thấy “tuyệt vọng” khi phát hiện ra chồng ngoại tình và ông Trump Jr. dường như còn muốn bỏ vợ để đi theo cô O’Day.Tuần trước, truyền thông Mỹ đưa tin, bà Vanessa Trump đã nộp đơn ly hôn lên một tòa án ở thành phố New York, sau 12 chung sống với con trai cả của Tổng thống Trump.Vụ ly hôn được xếp vào loại “không có tranh chấp”, đồng nghĩa với việc tòa án sẽ không giải quyết chia tài sản và quyền nuôi con.Ngay sau khi thông tin trên được công bố, cặp đôi này đã ra thông báo chung yêu cầu về sự riêng tư.“Sau 12 năm kết hôn, chúng tôi quyết định sẽ đi những con đường riêng. Chúng tôi sẽ luôn dành sự tôn trọng to lớn dành cho đối phương và gia đình của nhau. Chúng tôi có 5 đứa con và chúng vẫn luôn là ưu tiên hàng đầu. Đề nghị mọi người tôn trọng sự riêng tư của chúng tôi trong thời gian này”, thông báo viết. Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink hôm nay 20/3 đã gửi lời chia buồn tới gia đình nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải và người dân Việt Nam, sau khi ông từ trần ở tuổi 85.  Chuyện chưa kể về chuyến thăm Mỹ của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải  Báo Mỹ viết về chuyến thăm Mỹ lịch sử của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải  Chuyến thăm lịch sử của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tới MỹTrong thông cáo báo chí ngày 20/3, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink đã thay mặt phái đoàn Mỹ tại Việt Nam gửi lời chia buồn về việc nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải từ trần.“Thay mặt Phái đoàn Mỹ tại Việt Nam, tôi xin gửi lời chia buồn chân thành về việc nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải từ trần. Chúng tôi xin gửi những suy nghĩ và lời cầu nguyện của mình tới gia đình ông và người dân Việt Nam trong thời khắc đau buồn này”, Đại sứ Daniel J. Kritenbrink cho biết.Đại sứ Kritenbrink nói thêm, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải là Thủ tướng đầu tiên của Việt Nam thăm Mỹ và cuộc gặp lịch sử của ông Phan Văn Khải với cựu Tổng thống Mỹ George W. Bush vào năm 2005 đã “giúp hai quốc gia vượt qua quá khứ đau thương và hiện thực hóa những tiềm năng vô tận trong tương lai chung tươi sáng”.“Đóng góp của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải cho quan hệ đối tác Mỹ - Việt Nam tiếp tục có ảnh hưởng lâu dài tới mối hợp tác đang phát triển nhanh chóng của chúng ta trong thương mại, an ninh khu vực và giao lưu nhân dân. Sự nghiệp của ông, một nhà cải cách bình dị mà kiên định, sẽ tiếp tục có tác động đến Việt Nam trong những thế hệ tới”, Đại sứ Daniel J. Kritenbrink nhấn mạnh.Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã từ trần ở tuổi 85 vào hồi 1h30 ngày 17/3/2018 tại quê nhà Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh. Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã được Đảng và Nhà nước trao tặng Huân chương Sao Vàng, Huy hiệu 55 năm tuổi Đảng (năm 2014) để ghi nhận những cống hiến của ông trong sự nghiệp cách mạng. Tàu ngầm hạt nhân tấn công USS Colorado trị giá 2,7 tỷ USD đã chính thức vào biên chế Hải quân Mỹ, trở thành tiêu chuẩn cho các tàu ngầm thế hệ kế tiếp do những đột phá về cải tiến công nghệ.  Công nghệ dò tìm tuyệt mật chưa thể giúp tàu ngầm Nga chiếm ưu thế trước Mỹ?  Công nghệ tàu ngầm thông thường Mỹ vượt Nga 3 thập niên  Hé lộ tàu ngầm Mỹ có thể hủy diệt Triều Tiên Với thành tích tiêu diệt hàng trăm quân phát xít Đức trong đó có hàng chục tay súng bắn tỉa, Lyudmila Pavlichenko được coi là một trong những tay súng bắn tỉa giỏi nhất mọi thời đại của Liên Xô.  Uy lực súng bắn tỉa diệt mục tiêu cách 4 km của Nga  Lính bắn tỉa Anh hạ gục tay súng IS cách 2,4 kmTheo Independent, Pavlichenko sinh năm 1916 tại một thành phố nhỏ ở Ukraine. Bà được mô tả là cô gái hiếu động, độc lập, có chính kiến.Ở tuổi 14, gia đình Pavlichenko chuyển tới sinh sống ở Kiev. Tại đây, bà làm việc cho một xưởng chế tạo đạn dược. Giống nhiều người trẻ ở Liên Xô lúc bấy giờ, bà tham gia vào tổ chức chuyên huấn luyện kỹ năng, quy tắc sử dụng vũ khí cho giới trẻ.Nói về lý do học kỹ năng sử dụng súng, bà Pavlichenko từng chia sẻ: "Khi một anh bạn hàng xóm khoe thành tích tại trường băng, tôi đã có ý nghĩ sẽ chứng minh nữ giới cũng có thể làm được. Vì vậy tôi đã tập luyện rất nhiều".Ngày 22/6/1941, quân đội phát xít Đức đã đổ bộ vào Liên Xô. Lúc bấy giờ Pavlichenko quyết định gia nhập quân đội Liên Xô để bảo vệ quê nhà. Ban đầu, bà bị từ chối kết nạp vì lý do là nữ giới. "Lúc đó trông bà ấy như một người mẫu với đầu tóc và quần áo hợp mốt, móng tay cắt tỉa gọn gàng. Pavlichenko đã nói với người tuyển binh rằng bà muốn đeo súng trường và chiến đấu. Người tuyển binh chỉ cười và hỏi liệu bà có biết gì về súng trường hay không", mạng tin Soviet-Awards.com cho biết.Thậm chí sau khi bà Pavlichenko xuất trình giấy chứng nhận và huy chương bắn súng, các quan chức quân sự vẫn khuyên bà nên làm y tá. "Họ không nhận nữ giới vào quân đôi, vì vậy tôi phải tìm mọi cách để được gia nhập", bà Pavlichenko chia sẻ.Cuối cùng, Hồng quân Liên Xô đã đồng ý đưa cho bà một khẩu súng trường và đề nghị bà chứng minh khả năng của mình. Rất nhanh chóng, bà bắn hạ được 2 quân địch và được tiếp nhận vào Đơn vị súng trường Chapayev số 25 của Hồng quân.Sau đó, Pavlichenko được điều động ra chiến tuyến ở Hy Lạp và Moldova. Trong một thời gian rất ngắn, bà đã thể hiện mình là một tay súng bắn tỉa cừ khôi với thành tích tiêu diệt 187 quân phát xít Đức trong vòng 75 ngày đầu tham chiến. Để làm nhiệm vụ này, bà phải lựa chọn một địa điểm lý tưởng và ngồi đó hàng giờ để vừa có thể quan sát đối phương, vừa có thể tránh bị các tay súng bắn tỉa đối phương phát hiện.Thành tích của bà chưa dừng lại ở đó. Bà được giao nhiệm vụ khó khăn và nguy hiểm hơn, đó là tiêu diệt 36 tay súng bắn tỉa của phát xít Đức. "Đây là thử thách căng thẳng nhất trong đời tôi", bà Pavlichenko nói.Có đôi lần bà bị thương nhưng chỉ chấp nhận rời chiến trường khi bị một mảnh kim loại găm vào mặt do nơi bà ẩn nấp bị phát xít Đức đánh bom. Sau khi rời chiến trường, Pavlichenko trở thành huấn luyện viên bắn tỉa và nhanh chóng trở thành vị khách của Nhà Trắng. Bà là binh sĩ Liên Xô đầu tiên được vinh dự mời tới Nhà Trắng và gặp gỡ với Tổng thống Mỹ lúc bấy giờ là Franklin Roosevelt.Pavlichenko là một trong 2.000 nữ xạ thủ bắn tỉa chiến đấu cho Hồng quân Liên Xô trong Thế chiến II và là một trong 500 người còn may mắn sống sót. Với thành tích tiêu diệt tổng cộng 309 quân phát xít Đức, bà được coi là 1 trong 5 xạ thủ bắn tỉa giỏi nhất mọi thời đại. Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định sẽ tiếp tục tiến trình này cho đến khi xóa sổ hoàn toàn hành lang những khu vực do các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd.  Rộ tin máy bay chở quan chức VIP của Nga xuất hiện ở Syria  7 năm nội chiến và một Syria “hoang tàn đổ nát”  Mỹ dọa hành động quân sự tại “chảo lửa” SyriaNgày 19/3, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuyên bố sẽ mở rộng chiến dịch quân sự mà Thổ Nhĩ Kỳ đang triển khai ở nước láng giềng Syria sang những khu vực khác do người Kurd kiểm soát giáp biên giới Iraq.Nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ khẳng định sẽ tiếp tục tiến trình này cho đến khi xóa sổ hoàn toàn hành lang những khu vực do các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd.“Sau khi kiểm soát được trung tâm thành phố Afrin ngày hôm qua, chúng tôi đã hoàn thành giai đoạn quan trọng nhất của chiến dịch Nhành Olive. Bây giờ chúng tôi sẽ tiếp tục chiến dịch này tại Manbij, Ayn al-Arab, Tel-Abyad, Ras al-Ayn và Ca-mi-sli cho đến khi xóa sổ hết hành lang này”.Tuyên bố trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi Tổng thống Erdogan tuyên bố quân nổi dậy tại Syria do Thổ Nhĩ Kỳ hậu thuẫn đã giành được quyền kiểm soát hoàn toàn khu vực trung tâm thành phố Afrin, nơi đa số người Kurd sinh sống ở miền Bắc Syria.Cuộc xung đột bùng phát tại Syria từ năm 2011 đang diễn biến phức tạp hơn bao giờ hết sau khi Thổ Nhĩ Kỳ ngày 20/1 tiến hành chiến dịch quân sự mang tên "Nhành ô-liu" nhằm đánh bật lực lượng Các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd tại Afrin, miền Bắc Syria, giáp biên giới Thổ Nhĩ Kỳ.Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố đây là chiến dịch nhằm tiêu diệt các phần tử khủng bố, song vấn đề này đã gây căng thẳng giữa Thổ Nhĩ Kỳ với các nước đồng minh phương Tây trong Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO), nhất là Mỹ, nước ủng hộ các đơn vị bảo vệ nhân dân người Kurd trong cuộc chiến chống tổ chức "Nhà nước Hồi giáo" (IS) tự xưng. Một số nước thành viên NATO lo ngại hành động này của Thổ Nhĩ Kỳ có thể ảnh hưởng tới cuộc chiến chống các phần tử khủng bố Hồi giáo cực đoan tại Syria./. Chính nhân viên đường sắt Trung Quốc cũng vô cùng ngạc nhiên khi xem đoạn video ghi lại từ camera an ninh cho thấy một đoàn tàu trung suốt dừng lại ở ga Baotau, vùng Nội Mông.Dailymail đưa tin ngày 16/3, một đoạn video đăng tải trên Youtube cho thấy một con tàu trong suốt và chỉ nhìn rõ hai đèn pha dừng lại khoảng 20 giây như thể đang đón khách tại ga Baotou, khu vực Nội Mông, Trung Quốc.Đoạn video có đăng kèm một dòng chú thích: "Khi nhân viên an ninh của ga theo dõi camera giám sát, họ thấy con tàu. Một nhân viên đường sắt cho biết ông chưa bao giờ nhìn thấy cảnh tượng như này suốt 12 năm qua và hy vọng sẽ không phải nhìn thấy thêm một lần nữa".Video được đăng tải trên tài khoản Youtube có tên The Hidden Underbelly 2.0 với chú thích các hình ảnh được ghi lại ở ga Baotou hôm 10/3 vừa qua và thu hút gần 8.000 lượt xem.Cư dân mạng nhanh chóng đưa ra các giả thuyết khác nhau cho sự việc kỳ lạ. Nhiều người tỏ ra không tin về câu chuyện này. Chính quyền của Tổng thống Trump dự kiến sẽ công khai thuế mới lên tới 60 tỉ USD đối với hàng nhập khẩu Trung Quốc vào ngày 23-3, nhằm vào công nghệ, viễn thông và sở hữu trí tuệ.  Kịch bản nào cho Bắc Kinh nếu chiến tranh thương mại Trung-Mỹ bùng phát?  Tổng thống Trump cân nhắc “phạt nặng” Trung Quốc về thương mạiThông tin trên vừa được hai quan chức Mỹ tiết lộ hôm 19-3.Theo Reuters, một nguồn tin doanh nghiệp – vốn tham gia thảo luận về vấn đề này với chính quyền, cho hay thuế quan với Trung Quốc có thể được tiến hành một giai đoạn lấy ý kiến công khai, từ đó sẽ giãn ngày có hiệu lực lại và cho phép các nhóm công nghiệp và các công ty đưa ra phản biện.Điều này tương đối khác với lần triển khai nhanh đối với thuế nhập khẩu thép và nhôm được chính quyền Trump đưa ra trước đó, sẽ có hiệu lực vào ngày 23-3 tới, chỉ 15 ngày sau khi Tổng thống Trump ký.Cách tiếp cận hòa hoãn đối với gói thuế mới nói trên có thể cho phép thời gian dành cho đàm phán với Bắc Kinh nhằm giải quyết các vấn đề thương mại liên quan tới cuộc điều tra "Mục 301" của chính quyền Mỹ với các hoạt động sở hữu trí tuệ của Trung Quốc trước khi chính sách thuế mới này đi vào hiệu lực.Theo Reuters, hôm 19-3, Nhà Trắng đã từ chối bình luận. Trong khi đó, Trung Quốc tuyên bố sẽ có các biện pháp trả đũa.Reuters cũng là hãng tin đầu tiên thông tin về kế hoạch áp thuế 60 tỉ USD này hồi tuần trước.Theo đó, một nguồn tin có liên hệ trực tiếp với chính quyền đã tiết lộ rằng gói thuế này – được đưa ra dưới Đạo luật Thương mại Mỹ năm 1974, sẽ nhằm chủ yếu vào công nghệ thông tin, điện tử tiêu dùng, viễn thông và các sản phẩm khác có liên quan tới sở hữu trí tuệ của Mỹ. Tuy nhiên, các mặt hàng bị đánh thuế có thể rộng hơn và nhằm vào cả các sản phẩm tiêu dùng như quần áo, giày dép, với một danh sách "trúng đòn" có thể lên tới 100 sản phẩm, nguồn tin nói.Thâm hụt thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc là 375 tỉ USD và khi cố vấn kinh tế hàng đầu của Chủ tịch Tập Cận Bình viếng thăm Washington gần đây, chính quyền Tổng thống Trump đã yêu cầu vị này tìm biện pháp giảm con số nêu trên.Hồi tháng 1, Tổng thống Trump nói với Reuters rằng ông đang xem xét "gói phạt lớn" trong cuộc điều tra cáo buộc ăn cắp sở hữu trí tuệ của Trung Quốc. Ông chủ Nhà Trắng nói rằng chính quyền Trung Quốc đã ép buộc các công ty Mỹ phải chuyển giao sử hữu trí tuệ cho Trung Quốc mới được làm ăn trên đất nền kinh tế số 2 thế giới. Mỹ và Hàn Quốc sẽ nối lại các cuộc tập trận chung vào đầu tháng 4 tới, bất chấp việc Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã nhất trí về một cuộc gặp trong tương lai gần.  Hàn Quốc lập đơn vị tên lửa đối phó Triều Tiên  Những tính toán và ngờ vực đằng sau cuộc hội đàm lịch sử Mỹ - Triều Tiên  Triều Tiên bị nghi kích hoạt lò phản ứng hạt nhânQuân đội Mỹ ngày 19/3 ra thông báo cho biết các cuộc tập trận thường niên giữa Washington và Seoul dự kiến sẽ bắt đầu từ ngày 1/4 tới và kéo dài tới hết tháng 5, với quy mô tương tự như các năm trước. Lầu Năm góc cho biết quân đội Triều Tiên đã được thông báo về lịch trình của các cuộc tập trận.“Các cuộc tập trận chung của chúng tôi nhằm mục đích phòng thủ và không có lý do gì để Triều Tiên coi đây là một hành động khiêu khích”, người phát ngôn Lầu Năm góc Christopher Logan tuyên bố.Hồi tháng 1, cả Mỹ và Hàn Quốc đã nhất trí hoãn các cuộc tập trận thường niên mang tên Đại Bàng non và Giải pháp Then chốt trong thời gian Olympic và Paralympic mùa Đông diễn ra tại thành phố PyeongChang của Hàn Quốc. Điều này cũng tạo điều kiện nối lại các cuộc đối thoại giữa Seoul và Bình Nhưỡng, nhằm lập lại hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.Ông Christopher Logan tiết lộ 2 cuộc tập trận sắp tới sẽ có khoảng 23.700 lính Mỹ và 300.000 binh sĩ Hàn Quốc tham gia, bao gồm các bài tập trên thực địa và mô phỏng qua máy tính. Đây là các hoạt động đã được lên kế hoạch từ lâu và không nhằm mục đích đáp trả bất kì động thái cụ thể nào của Triều Tiên.Lâu nay, Bình Nhưỡng vẫn phản đối các cuộc tập trận chung giữa Seoul và Washington, coi đây là hành động khiêu khích, làm leo thang căng thẳng trong khu vực.Ngay sau khi Mỹ và Hàn Quốc tuyên bố tạm dừng tập trận nhân dịp các sự kiện thể thao, Triều Tiên đã đồng ý tổ chức các cuộc gặp cấp cao với Hàn Quốc lần đầu tiên trong 2 năm qua và cử đoàn vận động viên tham gia Olympic mùa Đông. Những động thái này đã góp phần làm dịu những căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Quyết định chóng vánh của Tổng thống Mỹ Donald Trump khi chấp nhận lời mời gặp mặt nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã dẫn tới một loạt cuộc gặp bí mật giữa các bên để đảm bảo sự kiện lịch sử này có thể diễn ra vào tháng 5 tới.  Những tính toán và ngờ vực đằng sau cuộc hội đàm lịch sử Mỹ - Triều Tiên  Mỹ đề nghị Triều Tiên thả 3 công dân bị bắt trước cuộc gặp lịch sử  Hé lộ các cuộc đàm phán bí mật của châu Âu và Triều TiênCác bên nhóm họpTrong những ngày vừa qua, các đặc phái viên của các nước đã phải đáp chuyến bay qua lại giữa các quốc gia châu Á, châu Âu và Mỹ để tổ chức các cuộc hội đàm từ Stockholm, Thụy Điển cho tới San Francisco, Mỹ để thảo luận về thời gian, địa điểm, đặc biệt là nội dung mà các bên muốn trao đổi trong cuộc gặp đầu tiên giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Các quan chức Hàn Quốc và Triều Tiên, cùng các đại diện từ Mỹ, đã có cuộc gặp tại Phần Lan hôm 19/3 để trao đổi về chủ đề phi hạt nhân hóa. 6 đại biểu từ mỗi nước tham dự cuộc hội đàm, mở màn bằng bữa tiệc tối do nước chủ nhà Phần Lan chủ trì.Theo Kimmo Lahdevirta, một quan chức thuộc Bộ Ngoại giao Phần Lan, các cuộc hội đàm “kênh 1.5” lần này sẽ có sự tham gia của các quan chức chính phủ đương nhiệm và các chuyên gia ngoài chính phủ. Tuy nhiên, các đại diện của Mỹ tham gia hội đàm không phải là các quan chức chính phủ đương nhiệm.Ngoài ra, một số cuộc gặp khác cũng đã và đang diễn ra giữa quan chức các nước, bao gồm cuộc hội đàm giữa Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha với Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg ở Brussels, Bỉ ngày 19/3 và với Hội đồng Đối ngoại không chính thức của Liên minh châu Âu (EU).Tại Mỹ, Đối thoại Quốc phòng Phối hợp Mỹ - Hàn (KIDD) với chủ đề hợp tác quân sự giữa hai quốc gia đồng minh dự kiến sẽ diễn ra trong hai ngày 19-20/3 tại Washington.Quan chức cấp cao gặp mặtCác cuộc hội đàm trên là những diễn biến ngoại giao mới nhất để chuẩn bị cho cuộc gặp cấp cao lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều. Cuối tuần trước, các quan chức an ninh cấp cao của Hàn Quốc, Mỹ và Nhật Bản đã nhóm họp ở San Francisco để thảo luận về các cuộc hội đàm sắp diễn ra.Theo thông báo của Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc hôm 18/3, quan chức an ninh cấp cao Hàn Quốc Chung Eui-yong đã gặp Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ H.R. McMaster và Cố vấn An ninh Quốc gia Nhật Bản Shotaro Yachi, thống nhất về “tầm quan trọng của việc không lặp lại những thất bại trong quá khứ và tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhau trong những tuần tới”.Cùng lúc, Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho cũng đáp chuyến bay tới Thụy Điển để gặp người đồng cấp Margot Wallstrom và dự cuộc hội đàm kéo dài 3 ngày. Chuyến đi này là động thái ngoại giao rõ rệt nhất của chính quyền Triều Tiên từ sau khi Tổng thống Trump thông báo sẵn sàng gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Trước khi Ngoại trưởng Triều Tiên tới thủ đô Stockholm của Thụy Điển, các đặc phái viên Hàn Quốc cũng đã tới thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc), Tokyo (Nhật Bản) và Moscow (Nga) để thông báo và xoa dịu nỗi lo ngại về các cuộc đối thoại dự kiến diễn ra với Triều Tiên.Do Mỹ không có cơ sở ngoại giao tại Triều Tiên nên Thụy Điển đóng vai trò như một kênh kết nối giữa hai nước. Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven cho biết Stockholm sẵn sàng đăng cai tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều. Mặc dù không tham gia trực tiếp vào các cuộc đàm phán, song Phần Lan cũng đang đóng góp vai trò làm nơi đón tiếp quan chức các nước tới hội đàm.Nội dung đàm phánTổng thống Trump ban đầu cho biết cuộc gặp với nhà lãnh đạo Triều Tiên có thể diễn ra “trước tháng 5”. Đối với cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa nguyên thủ hai nước từng có nhiều căng thẳng và thảo luận về chủ đề phức tạp như chương trình hạt nhân, khung thời gian do ông Trump đưa ra được đánh giá là “lạc quan”.Các cuộc đàm phán giữa Mỹ và Triều Tiên mới ở những bước đầu tiên và hiện vẫn còn nhiều việc cần phải làm. Một trong những vấn đề mấu chốt mà hai bên có thể đàm phán là số phận của 3 công dân Mỹ, gồm Kim Song Duk, Kim Hak Song và Kim Dong Chul - những người đang bị chính quyền Triều Tiên giam giữ. Một số nguồn tin nói với CNN rằng Thụy Điển đang hỗ trợ đàm phán để thả 3 công dân này.Kim Hak Song và Kim Sang Duk bị bắt hồi năm 2017 với cáo buộc thực hiện các hành vi “thù địch” chống đối chính quyền Triều Tiên, trong khi Kim Dong Chul bị bắt năm 2015 và phạt tù 10 năm vì cáo buộc gián điệp.Theo Adam Mount, nhà nghiên cứu cấp cao tại Hiệp hội các nhà khoa học Mỹ, việc trả tự do cho 3 công dân Mỹ bị Triều Tiên bắt giữ nên được tiến hành trước khi cuộc gặp Donald Trump - Kim Jong-un diễn ra.“Việc thả những người bị bắt giữ nên được xem là điều kiện tiên quyết để Tổng thống Mỹ đồng ý gặp ông Kim Jong-un. Đây là một kế hoạch dễ dàng và nhiều khả năng sẽ thành công, thay vì chúng ta chấp thuận (lời mời gặp mặt) ngay lập tức”, ông Mount nhận định.Chuyên gia Mount cho rằng phía Triều Tiên cũng đang làm những gì có thể để xúc tiến các cuộc hội đàm với Mỹ.“Có dấu hiệu cho thấy Triều Tiên nghiêm túc về việc thỏa thuận. Họ dường như đang cố gắng đạt được một thỏa thuận thực sự”, ông Mount nói thêm.Ngoài ra, một vấn đề khác mà Mỹ và các đồng minh có thể đàm phán với Triều Tiên là quy mô các cuộc tập trận quân sự chung giữa Mỹ và Hàn Quốc. Theo một quan chức Hàn Quốc giấu tên, kế hoạch tập trận giữa Mỹ và Hàn Quốc sẽ được công bố trong ngày hôm nay 20/3 sau khi bị trì hoãn trong thời gian diễn ra Thế vận hội mùa Đông tại Hàn Quốc. Trước đó, quân đội Mỹ - Hàn nhất trí tạm dừng tập trận để tránh chọc giận Triều Tiên sau khi Bình Nhưỡng đồng ý cử đoàn vận động viên sang quốc gia láng giềng dự Thế vận hội.“Nếu họ (Triều Tiên) đã thay đổi, đó là dấu hiệu cho thấy họ muốn cuộc đàm phán hiệu quả nhất có thể. Nếu Mỹ và Hàn Quốc có thể dừng các cuộc tập trận để đối lấy việc Triều Tiên dừng các vụ thử hạt nhân và tên lửa, đó sẽ là thỏa thuận trao đổi rất tốt”, chuyên gia Mount nhận định. Với việc ông Vladimir Putin đắc cử nhiệm kỳ tổng thống 6 năm,  AFP nhận định sẽ có rất nhiều thách thức về kinh tế mà nhà lãnh đạo Nga cần “chèo lái” con thuyền Nga vượt qua.  Ai sẽ đi cùng ông Putin vào Điện Kremlin sau chiến thắng vang dội?  Vì sao ông Putin thắng lớn?  Nhiệm kỳ 6 năm bộn bề thách thức của ông PutinPhát biểu tại một diễn đàn đầu tư quốc tế diễn ra ở thủ đô Moscow hồi tháng 10 năm ngoái, Tổng thống Putin nhận định nền kinh tế Nga đang có dấu hiệu phục hồi với những chỉ số rất lạc quan về sức khỏe nền kinh tế. Tuy nhiên, theo AFP, dù kinh tế Nga đã ổn định sau giai đoạn suy thoái, nhưng mức tăng trưởng dự đoán chưa cao so với mức kỳ vọng của điện Kremlin.Trong 6 năm kế tiếp, Tổng thống Putin được mong chờ sẽ tiếp tục điều phối con thuyền kinh tế Nga vượt hàng loạt con “sóng cả” với 5 thách thức chính, theo AFP.Thách thức đầu tiên là về nguồn lực con người.  Đây là một trong những điểm mà ông Putin bày tỏ sự quan tâm trong chiến dịch của ông. Sau sự sụp đổ của Liên Xô năm 1991, tỉ lệ sinh ở Nga đã có sự giảm sút. Sau vài thập niên, khi lực lượng sinh ra sau năm 1991 bước vào độ tuổi lao động, bài toán về số lượng và chất lượng nhân sự được cho là có thể gây ảnh hưởng tới sự phát triển của nền kinh tế Nga.Thêm vào đó, thế hệ này tiếp tục bước vào độ tuổi sinh nở nhưng tỉ lệ sinh dường như vẫn chưa có cải thiện đáng kể. Cựu Bộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin từng nhận định gần đây rằng khoảng 10-15 năm nữa lượng dân số trẻ của Nga sẽ giảm. Ngoài ra, những đòi hỏi về chuyên môn, kinh nghiệm của đội ngũ nhân lực sẽ ngày càng khắt khe hơn.Độ tuổi về hưu hiện tại của Nga là 55 với nữ và 60 với nam, vào hàng thấp trên thế giới. Với xu hướng suy giảm nhân khẩu học ở độ tuổi trẻ và các chế độ chính sách còn đang ở mức chưa cao, đây có thể trở thành một gánh nặng cho ngân sách của liên bang.Bản thân ông Putin đã thẳng thắn cho rằng Nga cần phải có sự cải tổ, nhưng ông nhận định hiện tại chưa phải là thời điểm chín muồi. Với đồng lương không quá cao, nhiều người hưu trí ở Nga cũng gặp những khó khăn nhất định bởi sự tăng giá hàng tiêu dùng trong những năm gần đây. Nhằm đối phó với tình trạng này, điện Kremlin gần đây cho biết họ sẽ có những biện pháp hiệu quả nhằm giúp lương hưu tăng nhanh hơn lạm phát.Thách thức thứ 3 nằm ở vấn đề thu hút đầu tư. Bản thân ông Putin cũng cho rằng Nga nên tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, khuyến khích cạnh tranh, tạo một môi trường thuận lợi hơn để thu hút dòng tiền từ nước ngoài. Các chuyên gia cho rằng sở dĩ Nga không trả đũa lệnh trừng phạt và các biện pháp cấm vận của Mỹ là vì Nga không muốn leo thang căng thẳng và khiến các nhà đầu tư nước ngoài khó khăn hơn trong việc tiếp cận thị trường Nga.Tuy con số tăng trưởng đầu tư nước ngoài trong năm 2017 của Nga tăng 4,4%, nhưng con số khả quan này xuất phát từ những dự án lớn và chỉ đầu tư 1 lần như dự án xây cầu nối Crimea với Nga hoặc đầu tư cho World Cup 2018. Vì vậy, về lâu về dài, Nga cần có tầm nhìn chiến lược trong vấn đề thu hút dòng tiền từ bên ngoài đổ vào.Theo ngân hàng Alfa, việc Nga tăng trưởng kinh tế là điều tốt, nhưng cơ cấu kinh tế của Nga phụ thuộc quá nhiều vào ngành thương mại hàng hóa và thiếu đi sự đa dạng cần thiết có thể là “con dao hai lưỡi”. Đơn cử kinh tế Nga hưởng lợi từ mặt hàng năng lượng, dầu thô, khí đốt nhờ trữ lượng tự nhiên lớn từ những năm 2000 tới 2013, song tới năm 2015-2016, sự sụt giảm giá cả toàn cầu của mặt hàng này kéo theo sự khó khăn của nền kinh tế Nga.Các chuyên gia cho rằng Nga cần đa dạng hóa hơn nữa nền kinh tế và nên bắt đầu cân nhắc tham gia một cách quyết liệt hơn nữa vào những ngành công nghiệp của tương lai như trí tuệ nhân tạo, công nghệ thông minh, người máy.Trong bài phát biểu hồi năm ngoái, ông Putin cho rằng Nga cần tăng năng suất lao động thông qua hiện đại hóa sản xuất và lập các đơn vị công nghiệp mới dựa trên những công nghệ hiện đại cũng như nâng cao chất lượng giáo dục. Năng suất lao động là một bài toán cần lời giải đáp, nhất trong hệ thống kinh tế mà các chuyên gia đánh giá là chưa tối ưu hóa tối đa và chưa đạt hiệu quả thực sự tương xứng với tiềm năng. Vì vậy, nền kinh tế Nga cần phải cải tiến và hiệu quả hơn nữa nhằm đối diện với những thách thức khó khăn tăng dần. Mới đây các tài liệu giải mật về hệ thống định vị tàu ngầm tuyệtmật của Liên Xô và Nga mang tên SOKS đã được công bố một phần.  Tàu ngầm hạt nhân Nga lặng lẽ tiến sát bờ biển Mỹ  Công nghệ tàu ngầm thông thường Mỹ vượt Nga 3 thập niên  Vì sao tàu Nga do thám căn cứ tàu ngầm Mỹ?Hiện nay, phương pháp chủ yếu phát hiện tàu ngầm di chuyển trong lòng biển vẫn là dựa vào hệ thống định vị thủy âm (sonar) hoặc là định vị điểm xuất hiện từ trường bất thường. Các giải pháp trên tưởng như là cách duy nhất vạch mặt sát thủ dưới lòng biển sâu.Tuy nhiên thực tế không phải vậy, mới đây Nga đã công bố tài liệu giải mật về một công nghệ định vị tàu ngầm độc quyền, có một không hai trên thế giới đó là Hệ thống phát hiện sóng dao động (System Obnarujenia Kilvaternovo Sleda - SOKS).Thiết bị trên được lắp đặt cho các tàu ngầm tấn công của hải quân nước này, có tác dụng tìm kiếm và bám theo vệt rẽ nước mà tàu ngầm để lại phía sau. Tổ hợp SOKS thực tế đã xuất hiện trong ảnh chụp các tàu ngầm của Nga, nhìn giống như những chiếc đinh nhọn hoặc đầu đạn cỡ lớn gắn bên ngoài thân tàu.Bên cạnh đó, SOKS được cho là có khả năng thu thập dấu vết phóng xạ từ lò phản ứng hạt nhân trên tàu ngầm, cũng như phát hiện vật chất phóng xạ trong nước biển.Nguyên lý hoạt động của nó chính là lợi dụng việc tàu ngầm thải ra một loạt chất hóa học như kẽm và nickel trong khi đang bơi. Dù chỉ một lượng cực nhỏ nhưng vẫn có thể bị nhận ra nếu dùng trang bị đo đạc tối tân.Ngoài ra, lò phản ứng hạt nhân cần lượng nước khổng lồ để làm mát. Một số thử nghiệm cho thấy nhiệt độ nước xả ra từ tàu ngầm có thể cao hơn 10 độ C so với môi trường xung quanh do lò phản ứng hạt nhân thường lưu lại phía sau nó tới hàng tấn nhiệt.Báo cáo của CIA đã cho biết "Một hệ thống định vị dựa trên các kỹ thuật này có thể phát hiện dấu vết sót lại của tàu ngầm từ trước đó vài giờ", và "Liên Xô đã thành công trong việc dùng công nghệ này để định vị tàu ngầm của chính họ".Nếu thực sự SOKS thần diệu như những gì đã nói ở trên, Liên Xô trước kia và Nga ngày nay đã sở hữu công nghệ có một không hai, giúp họ phát hiện tàu ngầm Mỹ một cách bí mật, khiến cho ưu thế về độ tĩnh lặng cũng như sonar siêu nhạy của chúng không còn ý nghĩa.Nhưng dĩ nhiên các chuyên gia đã đưa ra sự nghi ngờ về tài liệu này, họ dẫn chứng thực tế là nếu tàu ngầm Liên Xô và Nga có thể đứng "trong bóng tối" định vị và theo dõi tàu ngầm Mỹ một cách dễ dàng thì sẽ không có sự cố chìm tàu ngầm nguyên tử Kursk - chiếc tàu ngầm tấn công hạt nhân tối tân được trang bị mọi công nghệ tiên tiến nhất của Nga vào thời điểm đó.Cần nhớ lại rằng chuyên gia Maurice Stradling từng nhận định Kursk bị chìm do trúng ngư lôi Mk 48 sau cuộc tấn công bất ngờ của tàu ngầm Mỹ, căn cứ vết lõm hướng vào trong và có hình dạng tròn đều rất cân xứng chứ không phải như vụ nổ bên trong sẽ phá toác thân một cách nham nhở và hướng ra phía ngoài.Ông khẳng định rằng: "Lỗ hổng này là bằng chứng rõ ràng nhất của cuộc tấn công bằng ngư lôi Mk 48. Loại ngư lôi này có khả năng xuyên qua vỏ thép của tàu ngầm, thông qua một cơ chế đặc biệt nằm ở phần mũi quả ngư lôi có thể đốt cháy và làm tan chảy kim loại”.Đây cũng là giả thiết thu về nhiều sự tán đồng nhất, đặc biệt là khi kết hợp với thông tin Mỹ bất ngờ xóa nợ 10 tỷ USD cho Nga ngay sau sự kiện trên, đồng thời Moskva cũng công nhận có 2 tàu ngầm Mỹ ở gần hiện trường vụ việc.Dĩ nhiên đây vẫn chỉ là các ý kiến mang tính phỏng đoán được đưa ra bởi các cá nhân, sự thật cuối cùng nếu được đưa tới công chúng sẽ phải chờ đợi thêm vài chục năm nữa hoặc có thể sẽ bị chìm sâu vào quên lãng. Không lâu sau khi giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử ngày 18/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có cuộc họp kín với 7 ứng viên còn lại tại Điện Kremlin. Cuộc họp kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ nhưng báo chí không được tham dự.  Ai sẽ đi cùng ông Putin vào Điện Kremlin sau chiến thắng vang dội?  Vì sao ông Putin thắng lớn?  Nhà tiên tri mù Vanga dự đoán gì về ông Putin?Sputnik cho biết, hôm qua 19/3, theo lời mời của Tổng thống Putin, 7 ứng viên tổng thống đã có cuộc họp kín tại Điện Kremlin. Do đây là một cuộc họp kín, truyền thông không được phép tham dự, nên nội dung cuộc họp chỉ được tiết lộ đôi chút sau khi các cựu ứng viên rời cuộc họp.Sputnik cho biết, tại cuộc họp, Tổng thống Putin được cho là đã kêu gọi các cựu ứng viên hợp tác vì lợi ích lâu dài của đất nước và nhân dân Nga, đặt lợi ích này lên trên lợi ích đảng phái."Đó có thể là những giải pháp không giản đơn, có thể là những quyết định đòi hỏi phải giải thích thêm, trong đó tôi rất mong muốn là chúng ta sẽ luôn luôn làm việc trước hết phục vụ lợi ích lâu dài của nước Nga và nhân dân Nga, còn những mục tiêu của nhóm hoặc đảng sẽ đứng sau", Sputnik dẫn lời Tổng thống Putin.Phát biểu với báo giới sau khi rời cuộc họp, ứng viên đảng Dân chủ tự do Vladimir Zhirinovsky cho biết, ông đã đề xuất Tổng thống thành lập Hội đồng Nhà nước và người đứng đầu hội đồng này sẽ thực thi các quyền hạn của tổng thống. Trong khi đó, ứng viên đảng Tăng trưởng Boris Titov cho biết ông đã trình lên Tổng thóng Putin danh sách các tài phiệt đang lẩn trốn ở Anh có nguyện vọng trở về nước. Ứng viên đảng Sáng kiến Dân sự Ksenya Sobchak cho biết đã đưa cho Tổng thống danh sách các tù nhân chính trị và đề nghị ông ân xá cho những người này.Các khách mời của Điện Kremlin cũng thảo luận về quá trình bầu cử đã diễn ra và cách thức hoàn thiện hệ thống bầu cử. Ông Titov cho biết, tại cuộc gặp, ông Putin không đề cập đến thành phần chính phủ mới cũng như nhân vật kế nhiệm tiềm năng.Về phần mình, trước đó, trong cuộc mít-tinh với những người ủng hộ sau kết quả bầu cử sơ bộ, trả lời câu hỏi của một phóng viên về việc liệu ông có tiếp tục tranh cử tổng thống sau năm 2024 không, ông Putin nói: “Những gì bạn vừa nói khá buồn cười. Hãy đếm xem… Tôi sẽ nắm giữ vị trí này đến khi tôi 100 tuổi ư? Không đâu!”,Đắc cử nhiệm kỳ thứ 4 kéo dài 6 năm, ông Putin sẽ không thể tham gia chạy đua vào Điện Kremlin năm 2024 do quy định giới hạn tối đa 2 nhiệm kỳ liên tiếp đối với một tổng thống. Tuy nhiên, do hiến pháp Nga không giới hạn số lần một cá nhân có thể ra tranh cử tổng thống, nên ông Putin vẫn có cơ hội tham gia cuộc bầu cử vào năm 2030 với tư cách ứng viên tổng thống. Truyền thông Hàn Quốc đưa tin quân đội nước này sẽ thành lập một lực lượng tên lửa chiến thuật mới để đối phó với sức mạnh của pháo tầm xa Triều Tiên.  Hàn Quốc mua 90 tên lửa hành trình giữa lúc bán đảo Triều Tiên hạ nhiệt  Dàn vũ khí của Hàn Quốc sát biên giới Triều TiênĐài truyền hình KBS của Hàn Quốc đưa tin quân đội Hàn Quốc sẽ hợp nhất Quân đoàn 1 và Quân đoàn 3 của Lục quân để thành lập Bộ Tư lệnh tác chiến mặt đất vào tháng 10 tới. Theo đó, một lữ đoàn tên lửa mới sẽ được thành lập trực thuộc bộ tư lệnh này.Lữ đoàn tên lửa mới của Hàn Quốc sẽ được trang bị các tên lửa dẫn đường đất đối đất chiến thuật với khả năng tấn công nhiều mục tiêu trong khoảng thời gian ngắn. Lữ đoàn này sẽ sử dụng các bệ phóng, trong đó mỗi bệ phóng có thể phóng 4 tên lửa trong vài giây với tầm bắn lên tới 150 km.Theo UPI, được trang bị chức năng dẫn đường chính xác, các tên lửa thuộc lữ đoàn mới của Hàn Quốc được cho là những vũ khí lý tưởng để nhắm mục tiêu tới dàn pháo tầm xa do Triều Tiên triển khai dọc đường ranh giới quân sự liên Triều.Các chuyên gia cho rằng lữ đoàn tên lửa Hàn Quốc có đủ khả năng đối phó với các mối đe dọa của kẻ thù từ giai đoạn đầu của cuộc xung đột. Ngoài ra, vũ khí nhiệt áp được gắn trên đầu đạn của tên lửa có thể thiêu hủy tất cả mọi thứ bên trong các căn cứ, hầm ngầm của đối phương.Quân đội Hàn Quốc được cho là đang lên kế hoạch bổ sung thêm các lực lượng có quy mô lữ đoàn vào Bộ Tư lệnh Tên lửa để vận hành các tên lửa đạn đạo, trong đó có tên lửa Hyunmoo do Hàn Quốc phát triển. Đây là dấu hiệu cho thấy sự chuyển biến từ loại hình tác chiến phòng thủ sang tấn công của quân đội Hàn Quốc.Thông tin về việc thành lập đơn vị quân sự mới của Hàn Quốc xuất hiện trong bối cảnh tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang có xu hướng hạ nhiệt sau loạt động thái “xuống thang” của Bình Nhưỡng. Hai nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc dự kiến sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào tháng tới sau nhiều năm căng thẳng. Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định với người đồng cấp Pháp Emmanuel Macron về việc không có bằng chứng cho thấy sự dính líu của Moscow trong vụ cựu điệp viên hai mang bị đầu độc ở Anh.  Ông Putin: Cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viên là ngớ ngẩnTheo Sputnik, Tổng thống Putin và Tổng thống Macron ngày 19/3 đã có cuộc điện đàm và trao đổi về những vấn đề chung, trong đó có vụ cựu điệp viên Nga Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh ở thành phố Salisbury của Anh.“Cả hai bên đã đề cập tới vụ việc xảy ra ở Salisbury. Tổng thống Nga lưu ý tới việc thiếu những bằng chứng liên quan tới cáo buộc chống lại Nga và khẳng định sẵn sàng tiến hành cuộc điều tra chung về vụ việc này”, thông cáo của văn phòng báo chí Điện Kremlin thông báo nội dung cuộc điện đàm giữa hai nhà lãnh đạo Nga - Pháp.Về phần mình, Tổng thống Macron cũng hối thúc nhà lãnh đạo Nga nhanh chóng lãm rõ các vấn đề xung quanh vụ đầu độc cựu điệp viên tại Anh.“Tổng thống Pháp hối thúc các nhà chức trách Nga làm rõ các vấn đề liên quan tới vụ tấn công không thể chấp nhận được ở Salisbury và giành lại quyền kiểm soát các chương trình (vũ khí hóa học) chưa được trình báo lên Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học”, thông cáo của Điện Elysee cho biết.Trước đó, Pháp cùng Anh, Mỹ và Đức đã ra thông cáo chung cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Skripal và con gái tại Salisbury. Thủ tướng Anh Theresa May nói rằng Moscow có liên quan tới vụ việc này, trong khi Ngoại trưởng Anh Boris Johnson nghi ngờ ông Skripal bị đầu độc do lệnh của Tổng thống Putin.Cả Điện Kremlin và Tổng thống Putin đều đã lên tiếng bác bỏ mọi cáo buộc từ các nước. Nga đã yêu cầu Anh hợp tác bằng cách cung cấp bằng chứng, trong đó có mẫu chất độc nghi được sử dụng để mưu sát cha con ông Skripal, nhưng Anh từ chối đáp ứng đề nghị này. Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko cho biết London đã cố tình giấu nhẹm các thông tin liên quan tới vụ Skripal trong khi vẫn một mực đổ lỗi cho Moscow.Theo Tổng thống Putin, Nga đã phá hủy toàn bộ kho vũ khí hóa học dưới sự giám sát của các tổ chức quốc tế, do vậy Moscow không sở hữu loại chất độc thần kinh Novichok như Thủ tướng Anh cáo buộc. Trong khi đó truyền thông phương Tây cho biết Novichok từng được Liên Xô phát triển bí mật trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh từ thập niên 1980 để đối phó với vũ khí hóa học của Mỹ.Sergei Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Ông Skripal và con gái bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh trên ghế băng ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Hiện cả hai vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Trong 6 năm tới lãnh đạo nước Nga, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết mục tiêu quan trọng nhất mà chính phủ của ông hướng tới là nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân và gia tăng sức mạnh quốc phòng quốc gia.  Ai sẽ đi cùng ông Putin vào Điện Kremlin sau chiến thắng vang dội?  Tổng thống Vladimir Putin: Từ tuổi thơ hiếu động tới đỉnh cao quyền lực  Vì sao ông Putin thắng lớn?Trong buổi gặp gỡ các quan chức cấp cao tại trụ sở chiến dịch bầu cử ngày 19/3, Tổng thống Putin, người vừa giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử ngày 18/3, đã nói về mục tiêu quan trọng nhất trong nhiệm kỳ thứ 4 của ông.“Điều quan trọng mà chúng ta cần làm trước tiên là tập trung vào tình hình nội bộ Nga. Trước hết, chúng ta cần đảm bảo nền kinh tế tăng trưởng và cải tiến. Chúng ta phải phát triển chương trình y tế, giáo dục, sản xuất công nghiệp, cơ sở hạ tầng, và các ngành quan trọng khác nhằm đưa nước Nga tiến về phía trước và nâng cao mức sống cho người dân Nga. Năng suất của đội ngũ lao động là yếu tố then chốt. Hãy cùng thực hiện những công việc này”, ông nói.Ông Putin cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của lĩnh vực quốc phòng: “Dĩ nhiên, chúng ta không thể bỏ qua những vấn đề có liên quan tới nền quốc phòng và an ninh của Nga. Dù vậy, các vấn đề nội bộ của Nga vẫn rất quan trọng lúc này”.Ông Putin cam kết những người đã giúp đỡ ông trong chiến dịch bầu cử sẽ được tham gia đóng góp tiếng nói tích cực trong những vấn đề liên quan tới tương lai của nước Nga.Trong buổi họp với 7 ứng cử viên tổng thống còn lại vào ngày 19/3, ông Putin cam kết Nga sẽ không tham gia vào cuộc đua vũ trang. Ông cho biết Nga sẽ cắt giảm ngân sách quốc phòng cho năm 2018 và 2019, và chỉ dùng phần lớn chi phí này để nâng cấp các khí tài chủ chốt và chiến lược trong kho vũ khí.“Chúng ta đã có tất cả những gì chúng ta cần. Chúng ta sẽ đảm bảo giữ nguyên chúng và chúng ta sẽ cùng thực hiện các mục tiêu với tốc độ ổn định”, ông Putin nhấn mạnh.Ngoài ra, ông Putin kêu gọi những cựu đối thủ trong cuộc đua tổng thống hãy cùng thúc đẩy các đảng phái và các nhóm nhằm cùng đồng lòng chung tay vì lợi ích quốc gia lâu dài của Nga.“Đối với tất cả chúng ta, điều quan trọng là phải đoàn kết các đảng chính trị, các tổ chức công cộng và toàn xã hội nói chung để thực hiện các mục tiêu, để vượt qua thách thức mà Nga phải đối mặt. Tôi luôn mong muốn chúng ta sẽ có những cuộc đối thoại công khai vì lợi ích chung của Nga”, ông Putin phát biểu.Với vấn đề đối ngoại, ông Putin cho biết Nga sẵn sàng “mở lòng” và đàm phán có tính xây dựng nếu như các đối tác của Nga bày tỏ thiện chí muốn như vậy. Bằng không, Nga cũng không chấp nhận mối quan hệ từ một phía. Một nhân viên sở thú ở Mexico thiệt mạng do bị sư tử vồ sau khi quên khóa chuồng.  Nhân viên sở thú Trung Quốc bị hổ nuôi từ nhỏ vồ chếtDailymail đưa tin ngày 19/3, anh Gustavo Serrano Carabajal, 28 tuổi, đã bị sư tử ở sở thú Nicolas Bravo, Tulancingo, bang Hidalgo, Mexico tấn công sau khi anh vừa lau dọn chuồng cho nó. Con sư tử có tên Kimba, là giống cái và đã 22 tuổi.Sự việc đáng tiếc này là do anh Carabajal quên khóa chuồng của Kimba cẩn thận sau khi làm xong việc và con sư tử đã lao vào nhân viên này. Các đồng nghiệp của anh Carabajal đã phát hiện ra sự việc nhưng anh đã tử vong trước khi đội cấp cứu tới hiện trường.Ủy viên Hội đồng địa phương Tulancingo Fernandez Perez Romero cho biết chính quyền sẽ làm việc với sở thú nhằm gia tăng các biện pháp an toàn đối với động vật trong tình trạng nuôi nhốt.Ủy viên Romero cho biết 75% số thú trong sở thú Nicolas Bravo được nuôi ở đây với sự đồng thuận của cơ quan Bảo vệ Môi trường của Bộ Tư pháp Liên bang (PROFEPA).Chính quyền địa phương sẽ làm hết sức để hỗ trợ gia đình nhân viên sở thú gặp nạn. Theo ông Romero, sở thú vừa trải qua đợt nâng cấp tiêu chuẩn nhằm đảm bảo độ an toàn cao hơn. Công việc này bao gồm xây lại nhà ở cho các động vật và quay lại hàng rào mới.Hiện gia đình của nạn nhân Carabajal chưa bình luận về sự việc. Một nữ giáo viên người Anh đang công tác tại một trong những khu vực nghèo nhất đất nước này đã được trao danh hiệu “Giáo viên toàn cầu năm 2018” cùng phần thưởng 1 triệu USD.Theo CNA, cô Andria Zafirakou, 39 tuổi, trường cộng đồng Alperton, Brent, Anh, đã vượt qua 10 ứng cử viên cuối cùng khác để giành danh hiệu  “Giáo viên toàn cầu năm 2018” trong lễ trao giải được tổ chức tại Dubai, các Tiểu Vương quốc Ả-rập Thống nhất UAE. Đã có khoảng 30.000 hồ sơ từ khắp thế giới nộp về để đăng ký xem xét giải thưởng này. Cùng với danh hiệu, cô Zafirakou còn được nhận 1 triệu USD tiền thưởng. Theo CNA, cô Zafirakou hiện là giáo viên dạy môn nghệ thuật dệt may.Phó Tổng thống kiêm Thủ tướng UAE, người trị vì Dubai Mohammed bin Rashid Al-Maktoum đã chúc mừng cô Zafirakou, cho rằng nghề giáo dục là “nghề cao quý nhất” và những người làm giáo dục đều là những “ngôi sao”.Thủ tướng Anh Theressa May đã quay một đoạn video gửi tới giáo viên này: “Để trở thành một giáo viên xuất sắc, đòi hỏi mỗi người phải có sự kiên cường, khéo léo, và một trái tim rộng lượng. Đây là những phẩm chất mà bạn vẫn thể hiện với các học sinh mỗi ngày. Vì vậy, cảm ơn vì những gì bạn đã và sẽ tiếp tục làm”.Khu vực Brent, nơi cô Zafirakou đang công tác, là khu vực đa dạng về sắc tộc và rất nhiều học sinh mà cô dạy dỗ đến từ những gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Ngoài ra, đây cũng là khu vực tràn lan các băng đảng xã hội đen và cô Zafirakou phải đối mặt với khó khăn và thách thức mỗi ngày. Tuy nhiên, cô luôn hợp tác chặt chẽ với cảnh sát nhằm phát hiện những âm mưu bạo lực cũng như ngăn chặn những tên đầu sỏ tuyển mộ người vào băng nhóm tội phạm.Cô đã tự điều chỉnh chương trình dạy học để thích nghi với các nhóm học sinh đa sắc tộc, nhóm cộng đồng bảo thủ cũng như học tới 35 ngôn ngữ để có thể giao tiếp với phụ huynh và học sinh.Sự chăm chỉ và tận tụy của cô đã được đền đáp khi trường cộng đồng Alperton lọt vào nhóm 5% các trường hàng đầu trong hạng mục cải thiện thành tích của học sinh tại khu vực Anh và Xứ Wales.Tổ chức Varkey, có trụ sở ở Dubai, là đơn vị sáng lập ra giải thưởng cao quý này. Tính đến nay, giải thưởng đã được tổ chức 4 năm. Khoản 1 triệu USD tiền thưởng sẽ được chi trả đều trong vòng 10 năm với 1 điều kiện duy nhất: giáo viên thắng giải tiếp tục làm nghề dạy học trong ít nhất 5 năm kế tiếp. Với chiến thắng áp đảo sao cuộc bầu cử ngày 18/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin được dự đoán sẽ đưa một số phụ tá thân cận vào Điện Kremlin trong nhiệm kỳ thứ 4.  Tổng thống Vladimir Putin: Từ tuổi thơ hiếu động tới đỉnh cao quyền lực  Vì sao ông Putin thắng lớn?  Nhiệm kỳ 6 năm bộn bề thách thức của ông PutinTheo RT, tính đến nay, 99,83% số phiếu bầu của cử tri Nga trong cuộc bầu cử ngày 18/3 đã được kiểm và người đang dẫn đầu là đương kim Tổng thống Vladimir Putin với 76,6% số phiếu ủng hộ. Trong khi đó, chưa có ai trong số 7 ứng cử viên còn lại vượt qua mức 12% trên tổng số phiếu bầu, thậm chí 5 ứng viên vẫn đang ở mức từ 2% trở xuống.Trong khi ông Putin đến nay vẫn chưa hé lộ danh sách những thành viên trong nội các của chính quyền mới do ông lãnh đạo, AFP đã liệt kê 6 gương mặt được nhận định có thể sẽ sát cánh cùng tổng thống Nga trong nhiệm kỳ thứ 4.Người bạn trung thành Dmitry MedvedevVào thời điểm được Tổng thống Putin lựa chọn để nắm quyền lãnh đạo nước Nga trong nhiệm kỳ 2008-2012, ông Dmitry Medvedev vẫn còn là gương mặt mới và gần như chưa được công chúng Nga biết đến. Từ đó đến nay, Dmitry Medvedev vẫn luôn coi ông là “người đồng nghiệp và người bạn cũ” của Tổng thống Putin.Sau 4 năm giữ chức tổng thống Nga, ông Medvedev năm 2012 đã trao lại vị trí cao nhất tại Điện Kremlin cho ông Putin và giữ chức thủ tướng từ đó đến nay. Mặc dù gần như vắng bóng trong chiến dịch tranh cử vốn im ắng của ông Putin năm nay, song điều đó không có nghĩa là nhà lãnh đạo Nga không thừa nhận mối quan hệ với người bạn chí cốt Medvedev.Theo AFP, ông Medvedev vẫn luôn trung thành tuyệt đối với Tổng thống Putin và ông có thể là một trong những nhân vật đầu tiên đi cùng ông Putin vào Điện Kremlin trong nhiệm kỳ lãnh đạo thứ 4.Trợ lý quân sự Sergei ShoiguBộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu chính là gương mặt đứng sau tiến trình hiện đại hóa của quân đội Nga, mà gần đây nhất là gắn với thắng lợi của Nga trong cuộc chiến chống khủng bố tại Syria.Trở thành lãnh đạo Bộ Quốc phòng Nga từ năm 2012, ông Shoigu là một trong những thành viên hiếm hoi trong nội các của Tổng thống Putin mà không thuộc nhóm các nhân vật thân cận từng sát cánh cùng ông trong giai đoạn công tác tại chính quyền thành phố St. Petersburg.Xuất thân từ vùng Tuva hẻo lánh ở Siberia, ông Shoigu, 62 tuổi, đã chứng tỏ năng lực của một nhà quản lý xuất sắc khi lãnh đạo Bộ Tình huống Khẩn cấp Nga trong gần 20 năm - nơi ông tiến hành sự cải cách triệt để.Bộ trưởng Shoigu thường xuất hiện bên cạnh Tổng thống Putin trong các sự kiện cấp quốc gia, nhưng cũng có lúc ông đi câu cá cùng nhà lãnh đạo Nga trên sông Tuva hoặc lần theo dấu vết của loài hổ ở vùng Viễn Đông.Tiếng nói quốc tế Sergei LavrovKể từ khi được bổ nhiệm làm ngoại trưởng Nga năm 2004, những đóng góp của ông Sergei Lavrov cho ngành ngoại giao Nga đã được quốc tế công nhận. Ông cũng là người chịu trách nhiệm giải quyết mối quan hệ không mấy suôn sẻ giữa Nga và phương Tây.Là một nhà đàm phán cứng rắn, ông Lavrov, 67 tuổi, đã bảo vệ lập trường của Nga trên khắp thế giới. Ông cũng từng bước thể hiện năng lực của mình thông qua các cuộc khủng hoảng tại Ukraine và Syria.Gương mặt doanh nhân Igor SechinLà một người bạn cũ của Tổng thống Putin, ông Igor Sechin đang giữ vị trí lãnh đạo tập đoàn dầu khí nhà nước Rosneft. Bằng năng lực của mình, Igor Sechin đã biến Rosneft thành một “gã khổng lồ” toàn cầu.Ông Igor Sechin thường được xem là nhân vật quyền lực số hai ở Nga và được dự đoán sẽ tiếp tục sát cánh bên cạnh Tổng thống Putin sau cuộc bầu cử Nga năm nay.Chuyên gia kinh tế Elvira NabiullinaLà nhà kinh tế học nổi tiếng, bà Elvira Nabiullina được bổ nhiệm làm lãnh đạo ngân hàng trung ương Nga vào năm 2013. Việc bổ nhiệm bà Nabiullina ban đầu làm dấy lên nỗi lo ngại về khả năng hoạt động độc lập của ngân hàng trung ương khi bà Nabiullina có mối quan hệ gần gũi với Điện Kremlin. Tuy nhiên cho đến nay, nỗi lo sợ này chưa khi nào trở thành hiện thực.Giới tài chính đánh giá cao cách quản lý của bà Nabiullina trong cuộc khủng hoảng kinh tế nghiêm trọng từng tấn công nước Nga năm 2014. Dưới sự lãnh đạo của bà, ngân hàng trung ương Nga đã áp dụng những phương pháp được cho là không mấy phổ biến để giúp nền kinh tế Nga tránh bị sụp đổ trong giai đoạn khủng hoảng.Nhà cải cách Alexei KudrinTừng giữ chức Bộ trưởng Tài chính Nga từ năm 2000 trước khi thôi chức vào năm 2011 dưới thời cựu Tổng thống Medvedev, ông Alexei Kudrin chưa bao giờ rời xa con đường chính trị. Là tiếng nói tự do được đánh giá cao ở nước ngoài, ông Kudrin đã sử dụng vị thế độc lập của mình để thực hiện các cuộc phỏng vấn thường kỳ về các vấn đề kinh tế.Ông Kudrin quay trở lại chính trường với vai trò cố vấn cho Tổng thống Putin trong chiến dịch tranh cử. Gần đây ông đã có cuộc phỏng vấn với nhật báo Vedomosti của Nga và chia sẻ những kế hoạch nếu trở thành thủ tướng Nga.AFP nhận định, việc ông Kudrin trở lại Điện Kremlin, mặc dù cơ hội không cao, cũng sẽ là “món quà” cho những ai kỳ vọng về viễn cảnh Nga sẽ bình thường hóa quan hệ với phương Tây. Điện Kremlin hôm nay 19/3 cảnh báo, Anh hoặc phải đưa ra bằng chứng chứng minh Moscow có liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei và con gái nghi bị đầu độc, hoặc phải xin lỗi Nga.  Ông Putin: Cáo buộc Nga đầu độc cựu điệp viên là ngớ ngẩn  Nga nghi chất độc mưu sát cựu điệp viên có thể xuất phát từ Anh  Giới tình báo phỏng đoán thủ phạm đầu độc cựu điệp viên Nga tại AnhTrong một động thái cho thấy dấu hiệu gia tăng căng thẳng giữa Nga và Anh vì nghi án cựu đại tá tình báo Nga Skripal và con gái bị đầu độc, Ngoại trưởng Anh hôm nay nói rằng việc Nga phủ nhận trách nhiệm thật "ngớ ngẩn" và rằng đây là "chiến lược quen thuộc" của Nga.Đáp lại những bình luận này của người đứng đầu ngành ngoại giao Anh, phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói rằng, những cáo buộc đó là cáo buộc khó hiểu và không có căn cứ."Sớm hay muộn, họ sẽ phải giải thích cho những cáo buộc vô căn cứ này, hoặc phải đưa ra bằng chứng hoặc phải xin lỗi", ông Peskov nói.Quan hệ giữa Anh và Nga leo thang căng thẳng những ngày gần đây kể từ sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Skripal và con gái Yulia được tìm thấy bất tỉnh bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury của Anh. Giới chức Anh cho rằng những người này bị đầu độc bằng chất độc thần kinh và có thể liên quan đến Nga.Anh đã áp dụng một loạt lệnh trừng phạt với Nga trong đó có việc trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Nga cũng đáp trả lại với quyết định trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh. Cựu phi công quân sự Ukraine Vladislav Voloshin, người bị cáo buộc có liên quan đến vụ tấn công nhằm vào máy bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines, đã tự tử bằng một khẩu súng lục ở Ukraine, hãng tin Sputnik của Nga cho biết ngày 19/3.  3 năm điều tra vụ máy bay MH17 bị bắn rơi ở Ukraine  Malaysia sắp tìm được nghi phạm vụ bắn rơi MH17  Nga công bố bằng chứng tố cáo Ukraine bắn rơi máy bay MH17Theo Sputnik, Vladislav Voloshin đã tự tử bằng một khẩu súng lục tại nhà vào hôm qua 18/3. Thông cáo của cảnh sát thành phố Mykolaiv, miền nam Ukraine, cho biết, vợ của viên phi công này đã nghe thấy tiếng súng nổ và gọi cấp cứu. Tuy nhiên, Voloshin đã tử vong trên đường vào viện.Họ hàng của Voloshin cho biết, trước khi tự sát, Voloshin bị trầm cảm nặng và nhiều lần có ý nghĩ tự tử.Tên tuổi của Voloshin được nhắc đến trong các cuộc điều tra độc lập khi một quân nhân Ukraine ở Nga là nhân chứng vụ máy bay MH17 bị bắn rơi nói rằng có thể Voloshin đã lái chiếc máy bay bắn hạ MH17. Theo BBC, Voloshin đã tham gia tổng cộng 33 đợt xuất kích trên chiếc máy bay tấn công mặt đất Su-25 chống lại phe ly khai do Nga hậu thuẫn ở miền Đông Ukraine.Phi công 29 tuổi này mới nhận nhiệm vụ tại sân bay Mykolaiv, gần thành phố Odessa (Ukraine) với vai trò quyền giám đốc điều hành một thời gian ngắn. Việc ông Voloshyn tự sát được cho là có liên quan tới những vấn đề phát sinh trong giai đoạn sửa chữa sân bay.Máy bay MH17 của hãng hàng không Malaysia Airlines bị bắn rơi ở miền đông Ukraine hồi tháng 7/2014, khiến 298 người trên khoang thiệt mạng. Nga đã đổ lỗi cho phi công Ukraine Vladislav Voloshin, tuy nhiên phi công này đã bác bỏ cáo buộc. Một nhà tù được xây dựng theo mô hình “nhà tù nhân đạo” sắp được mở cửa tại một vùng tự trị thuộc Đan Mạch đã gây ấn tượng nhờ kiến trúc trông giống những khu nghỉ dưỡng sang trọng ở Bắc Cực, theo CNN.  Campuchia tính xây nhà tù "hạng sang" cho tù nhân giàu có  Nhà tù “sang chảnh” ở Bắc Kinh kín chỗ vì chiến dịch “săn cáo”  Cuộc sống bên trong nhà tù khét tiếng của Mỹ ở CubaẨn mình trong phong cảnh Bắc Cực hùng vĩ và tuyệt đẹp với những ngọn núi tuyết hùng vĩ, công trình Ny Anstalt trông giống một khu nghỉ dưỡng cao cấp. Nhưng khu phức hợp nằm ở Nuuk, thủ phủ của Greenland, Đan Mạch, là một nhà tù.Khi chính thức đi vào hoạt động vào năm 2019, công trình này sẽ trở thành nhà tù nhân đạo, một mô hình khá quen thuộc ở Bắc Âu. Những người nghĩ ra mô hình này tin rằng nếu các tù nhân được sống trong một môi trường bình thường, ít khắc nghiệt thì họ sẽ dễ dàng tái hòa nhập với cộng đồng và giảm thiểu khả năng tái phạm tội trong tương lai.Thành phố Nuuk nằm gần mũi phía Nam của đảo Greenland - một khu vực tự trị thuộc Đan Mạch, gần Bắc Cực. Với 56.000 cư dân, Greenland là khu vực có mật độ dân số thấp nhất trên thế giới.Greenland đang vận hành hệ thống nhà tù khá “mở cửa” khi họ cho phép các tù nhân được rời nhà tù để đi làm, đi học, hoặc đi săn và quay về vào buổi tối. Kết quả là cả 6 nhà tù ở Greenland với 154 tù nhân đều khá lỏng lẻo về mặt an ninh.Nhiều các quốc gia Bắc Âu nổi tiếng với tỉ lệ tội phạm thấp. Theo số liệu của EU, chỉ có 3 vụ giết người xảy ra ở Iceland trong năm 2015. Tuy nhiên, ở Greenland, tỉ lệ tội phạm cao gấp 3 lần các khu vực còn lại của các quốc gia Bắc Âu.Cuộc cải tổ ở Greenland diễn ra sau Thế chiến 2 đã khiến tỉ lệ tội phạm ở nước này tăng cao. Rượu và đồ uống có cồn là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến sự gia tăng số lượng phạm nhân ở khu tự trị này. Do thiếu cơ sở vật chất cần thiết, cũng như hệ thống nhà tù khá yếu về an ninh, Greenland buộc phải gửi những tội phạm khét tiếng nhất sang nhà tù ở Đan Mạch. Tuy nhiên, các tù nhân này chỉ nói tiếng Greenland chứ không phải tiếng Đan Mạch vì vậy họ không thể giao tiếp với cai ngục khiến cho họ trải nghiệm cuộc sống khá khó khăn.Khi nhà tù Ny Anstalt mở cửa, toàn bộ các phạm nhân từ các nhà tù Greenland đang vận hành và các nhà tù ở Đan Mạch sẽ được chuyển về giam giữ ở cùng 1 nơi. Khoảng 30 tù nhân bị giam giữ ở nước ngoài cũng sẽ có cơ hội được quay về quê hương để thụ án.Năm 2013, nhóm gồm 2 công ty kiến ​​trúc Đan Mạch là Friis & Moltke và Schmidt Hammer Lassen đã vượt qua 5 đối thủ khác để giành hợp đồng thiết kế nhà tù Ny Anstalt. Bản thiết kế của nhà tù đã giành giải kiến trúc thế giới vì nó được thiết kế vận hành như một ngôi làng nhỏ. Tại đây, các tù nhân sinh sống trong các khu nhà ở, nơi làm việc, cơ sở giáo dục, thể thao, thư viện, trung tâm y tế và nhà thờ.Nhà tù rộng 8.000 m2, có 76 buồng giam, trong đó 40 buồng sẽ được rào kín dành cho các tù nhân phạm tội hình sự nghiêm trọng và 36 buồng còn lại dảnh cho những người phạm tội nhẹ hơn. Một số tù nhân sẽ được phép di chuyển đến Nuuk để làm việc và kiếm được tiền lương trước khi trở về nhà tù vào ban đêm.Mỗi buồng giam cá nhân rộng 12 m2 với những cửa sổ không có song sắt. Các kiến trúc sư thiết kế cho biết các tù nhân rất khó để vượt qua bức tường cao, nhưng họ có thể phóng tầm mắt ra xa để có được sự tự do trong tâm trí.Nhà tù được thiết kế để cai ngục có thể kiểm soát luồng người di chuyển qua 3 cấp độ an ninh. Nhờ vậy, khả năng xảy ra bạo lực có giảm đi cũng như các cai ngục không cần sử dụng vũ khí và có thể xây dựng quan hệ tốt hơn với tù nhân.Các quốc gia vùng Bắc Âu là những quốc gia đi đầu trong mô hình nhà tù nhân đạo vì “xã hội của họ có phúc lợi tốt và mức độ tin cậy cao”.Năm 2010, nhà tù Halden của Na Uy đã hình thành nên cái gọi là “tiêu chuẩn vàng”. Nơi giam giữ 227 tù nhân này được trang bị phòng tập thể dục, tường đá leo núi, đường chạy bộ, sân bóng đá, thư viện, phòng thu âm, phòng khám nha khoa và khu gia đình, nơi các tù nhân thậm chí có thể ngủ lại qua đêm với vợ, chồng, hay con cái của họ.Tuy nhiên, chi phí vận hành các nhà tù nhân đạo không hề rẻ. Trung bình, Na Uy phải tốn 150.000 USD cho một tù nhân mỗi năm, trong khi ở Anh và Xứ Wales con số này vào khoảng 50.000 USD. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng đây là khoản đầu tư thích đáng nhằm cải thiện tình trạng tội phạm từ gốc rễ và ngăn ngừa tái phạm khi hòa nhập trở lại với cộng đồng. Từng là một cậu bé nghịch ngợm và không thích học, Vladimir Putin đã có sự thay đổi lớn về nhận thức và tìm được con đường đi phù hợp trước khi trở thành người đàn ông quyền lực nhất nước Nga.  Nhà tiên tri mù Vanga dự đoán gì về ông Putin?  Nhiệm kỳ 6 năm bộn bề thách thức của ông Putin  Bầu cử tổng thống Nga: Ông Putin giành chiến thắng áp đảoGia đình bình thườngTổng thống Vladimir Putin sinh ngày 7/10/1952 ở Leningrad (thành phố St. Petersburg ngày nay). Bản thân Putin từng chia sẻ rằng ông xuất thân trong một gia đình hoàn toàn bình thường.“Tôi xuất thân từ một gia đình bình thường, và đó cũng là cách tôi đã sống suốt một thời gian dài, gần như suốt cả cuộc đời mình. Tôi sống như một người bình thường, và tôi luôn luôn duy trì cuộc sống như vậy”, ông Putin nhớ lại.Trong ký ức của Tổng thống Putin, mẹ ông, bà Maria Shelomova, là một phụ nữ nhân ái và tốt bụng. Bà thường nấu cho ông Putin ăn những món mà ông gọi là đơn giản như canh cải, bánh ngọt, hay thịt rán. Bà Shelomova không thích Putin tập judo dù con trai bà là cậu bé đam mê thể thao.“Mỗi lần tôi đến lớp tập judo, bà thường cằn nhằn rằng: “Lại chuẩn bị đi đánh nhau”, ông Putin nhớ lại.Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi sau khi huấn luyện viên judo của Putin tới nhà và thuyết phục bố mẹ ông về những gì con trai họ đã thể hiện cũng như thành tích của ông. Rốt cuộc thái độ của bố mẹ Putin cũng thay đổi.Cha ông, Vladimir Putin, là người từng tham chiến và là thủy thủ tàu ngầm trước Chiến tranh Thế giới thứ hai.“Cha tôi sinh ra tại St. Petersburg vào năm 1911. Khi Chiến tranh thế giới thứ nhất nổ ra, cuộc sống ở St. Petersburg trở nên khó khăn, mọi người đều đói kém. Vì thế cả gia đình bố chuyển tới Pominovo, một ngôi làng ở vùng Tver nơi bà tôi từng sống. Tại Pominovo bố tôi gặp mẹ tôi và họ kết hôn”, ông Putin kể.Thời đi học hiếu độngTừ năm 1960-1968, Vladimir Putin học trường tiểu học số 193 ở Leningrad. Kết thúc năm lớp 8, Putin học trường phổ thông số 281 và hoàn thành bậc học vào năm 1970.  Nhớ lại thời đi học của mình, Putin nói ông là một học sinh chuyên gây phiền toái, chứ không phải một người gương mẫu.“Tôi lúc nào cũng đi học muộn, vì thế vào mùa đông tôi còn không có thời gian để ăn mặc chỉnh tề”, ông Putin nói.Vera Gurevich, giáo viên của ông Putin, cũng chia sẻ những ký ức về cậu học trò Putin.“Đến năm lớp 5, Putin vẫn chưa chứng tỏ được chính bản thân cậu ấy, nhưng tôi có thể nhận thấy tố chất, nguồn năng lượng cũng như tính cách bên trong con người Putin. Tôi thấy cậu ấy sự quan tâm lớn dành cho ngôn ngữ, cậu ấy có thể học rất dễ dàng. Putin cũng có trí nhớ tốt và đầu óc nhạy bén. Tôi nghĩ những điều tốt đẹp sẽ đến với cậu bé này, vì thế tôi quyết định chú ý nhiều hơn đến cậu ấy, và tách cậu ấy khỏi những đứa trẻ đường phố”, bà Gurevich nói.Cho tới trước năm lớp 6, Putin vẫn không hứng thú với việc học tập. Tuy nhiên, giáo viên của Putin nhìn ra khả năng rằng ông có thể học tốt hơn và nhận điểm số cao hơn. Theo đó, bà Gurevich đã tới gặp bố của Putin và nhờ ông tác động tới con trai để Putin tập trung hơn vào việc học. Tuy nhiên, sự can thiệp của cha cũng không có nhiều tác dụng. Chỉ khi lên lớp 6, Putin mới tự thay đổi chính mình và quan tâm hơn tới việc học.Sau khi nhận thức về việc học tập, Putin bắt đầu giành được nhiều điểm số cao hơn và đây không phải chuyện khó khăn với ông. Sau đó, Putin được kết nạp đội Thiếu niên Tiền phong và ngay lập tức trở thành chi đội trưởng đội Thiếu niên Tiền phong của lớp.“Tôi nhận ra rằng thông minh trên đường phố là không đủ, vì thế tôi tập thể thao. Tuy nhiên tập thể thao cũng không đủ khẳng định vị thế của tôi về lâu dài. Tôi nhận ra rằng mình cần học hành giỏi giang”, ông Putin nhớ lại.Ước mơ tình báoTừ trước khi tốt nghiệp phổ thông, Putin đã ấp ủ ước mơ làm việc trong ngành tình báo. Ông từng đi tới phòng tiếp đón tiếp công dân của Cục Tình báo Liên Xô để tìm hiểu làm thế nào có thể trở thành một sĩ quan tình báo. Tại đây, Putin được dặn dò rằng, nếu muốn làm trong ngành tình báo, trước hết ông phải đăng ký gia nhập quân đội hoặc hoàn thành bậc đại học, đặc biệt ưu tiên ngành luật.“Từ khoảnh khắc đó, tôi đã bắt đầu chuẩn bị để có thể vào học khoa luật tại Đại học Quốc gia Leningrad”, ông Putin cho biết.Vào năm 1970, Vladimir Putin trở thành sinh viên khoa luật Đại học Quốc gia Leningrad và nhận bằng tốt nghiệp năm 1975.“Lớp chúng tôi có 100 người, nhưng chỉ có 10 người vào học ngay sau khi tốt nghiệp phổ thông. Còn lại đều đã hoàn tất giai đoạn quân ngũ. Đối với những trường hợp vừa học xong phổ thông như chúng tôi, tỷ lệ chỉ 1/40 người được chọn vào học. Tôi chỉ được 4/5 điểm cho bài luận, nhưng giành điểm cao ở các môn khác nên được nhận. Khi tôi bắt đầu học đại học, các mục tiêu mới và giá trị mới xuất hiện. Tôi chủ yếu tập trung vào việc học và bắt đầu xếp thể thao ở vị trí thứ hai. Nhưng tất nhiên tôi vẫn tập luyện thường xuyên và tham gia vào các cuộc thi đấu cấp quốc gia, gần như đó là thói quen”, ông Putin kể lại thời sinh viên của mình.Putin trải qua các khóa đào tạo điệp viên KGB tại Leningrad (năm 1976) và Moscow (năm 1979) tại Trường Cao cấp Dzerzhinsky thuộc Cơ quan An ninh Quốc gia Liên Xô (KGB). Năm 1985, ông tốt nghiệp Học viện Andropov thuộc KGB (nay là Viện Cơ quan Tình báo nước ngoài Nga SVR). Ông sử dụng thành thạo tiếng Anh và tiếng Đức.Những công việc đầu tiênSau khi tốt nghiệp Đại học Quốc gia Leningrad, ông Putin được tuyển dụng vào làm việc tại KGB. Công việc đầu tiên ông được giao phó là ở phòng thư ký và sau đó là đơn vị phản gián của Văn phòng KGB Leningrad và Vùng Leningrad. Sau khi trải qua khóa đào tạo tại Moscow, ông được chuyển sang Phòng N. 1 (tình báo nước ngoài) của Văn phòng KGB Leningrad và Vùng Leningrad.Từ năm 1985-1990, KGB chuyển ông Putin sang làm việc tại Dresden, Cộng hòa Dân chủ Đức (Đông Đức). Ông được thăng cấp lên hàm trung tá và giữ vị trí trợ lý cấp cao cho trường bộ phận. Năm 1989, ông được Cộng hòa Dân chủ Đức trao tặng huân chương đồng để ghi nhận những đóng góp cho quân đội.“Công việc của tôi tiến triển thuận lợi. Thông thường mọi người được thăng cấp chỉ một lần khi công tác ở nước ngoài, còn tôi được thăng cấp 2 lần”, ông Putin cho biết.Sau khi từ Dresden trở lại Leningrad vào năm 1990, Vladimir Putin nhận công việc mới làm trợ lý cho hiệu trưởng Đại học Quốc gia Leningrad, phụ trách các vấn đề quan hệ quốc tế. Sau đó, ông trở thành cố vấn cho Chủ tịch Hội đồng thành phố Leningrad. Tháng 7/1991, ông Putin tiếp tục được cất nhắc làm chủ tịch ban đối ngoại của Văn phòng Thị trưởng St. Petersburg với nhiệm vụ tăng cường quan hệ quốc tế và đầu tư nước ngoài.Năm 1992, ông Putin được bổ nhiệm làm phó thị trưởng thành phố St. Petersburg trong khi vẫn giữ chức chủ tịch ban đối ngoại của văn phòng thị trưởng. Tới tháng 8/1996, ông đạt được bước tiến xa hơn trong sự nghiệp khi được bổ nhiệm làm phó Phòng Quản lý tài sản tổng thống Nga, giám sát các vấn đề liên quan tới luật và tài sản nước ngoài. Thời điểm này, ông Putin cũng chuyển tới thủ đô Moscow cùng gia đình.Tại Moscow, ông Putin liên tục thăng tiến trên con đường chính trị. Một sự kiện bước ngoặt xảy ra vào ngày 9/8/1999 khi Tổng thống Boris Yeltsin quyết định chọn ông Putin làm Thủ tướng mới của Nga. Ngày 31/12/1999, Tổng thống Yeltsin tuyên bố từ chức, đặt toàn bộ sứ mệnh tổng thống vào tay Thủ tướng Putin. Nga sau đó tổ chức bầu cử sớm với 11 ứng cử viên tham gia và ông Putin giành chiến thắng.Năm 2004, ông Putin tiếp tục đắc cử tổng thống nhiệm kỳ thứ hai với tỷ lệ ủng hộ áp đảo. Do thời hạn của nhiệm kỳ tổng thống Nga bị giới hạn, ông Putin đã không tranh cử tổng thống nhiệm kỳ 3. Từ ngày 8/5/2008-7/5/2012, ông giữ chức Thủ tướng Nga trong nhiệm kỳ của Tổng thống Dmitry Medvedev.Cuộc bầu cử năm 2012 một lần nữa mang lại chiến thắng cho ông Putin và ông tiếp tục lãnh đạo nước Nga trong nhiệm kỳ 6 năm trước khi cuộc bầu cử mới của Nga diễn ra hôm qua 18/3. Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, ông Putin nhiều khả năng giành chiến thắng chung cuộc và đắc cử tổng thống nhiệm kỳ thứ 4. Các chính sách đối ngoại nói chung, chính sách ứng phó phương Tây nói riêng được cho là yếu tố quan trọng góp phần giúp Tổng thống Nga Vladimir Putin chiếm được cảm tình của cử tri và chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử ngày 18/3.  Nhiệm kỳ 6 năm bộn bề thách thức của ông Putin  Bầu cử tổng thống Nga: Ông Putin giành chiến thắng áp đảo  Dấu ấn đối ngoại của Tổng thống Nga Putin trong nhiệm kỳ 3Sputnik dẫn kết quả bầu cử sơ bộ của Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) cho biết ứng viên tổng thống Vladimir Putin đã giành được hơn 76% số phiếu ủng hộ với hơn 99% số phiếu được kiểm trong cuộc bầu cử ngày 18/3. Với kết quả này, ông Putin đã giành chiến thắng áp đảo trước 7 ứng viên còn lại và tái đắc cử nhiệm kỳ 6 năm. Chiến thắng áp đảo của ông Putin là điều có thể dự đoán được khi các kết quả khảo sát trước thềm bầu cử cho thấy tỷ lệ ủng hộ nhà lãnh đạo Nga dao động quanh mức 80%.Báo New York Times ngày 18/3 đăng tải một bài bình luận giải thích những lý do có thể khiến ông Putin luôn chiếm được cảm tình của cử tri Nga - điều giúp ông dễ dàng vượt qua các đối thủ khác trong cuộc bầu cử.New York Times cho rằng, ông Putin đã thành công khi gây dựng niềm tự hào trong mỗi người dân Nga. Kết quả khảo sát hồi tháng 12/2017 của Levada - một trung tâm khảo sát độc lập - cho thấy, 72% người Nga nghĩ rằng Nga là “một quốc gia hùng mạnh”. Tỷ lệ này cao hơn nhiều so với 31% vào tháng 3/1999 trước khi ông Putin làm tổng thống.Truyền hình quốc gia Nga cũng thường xuyên “nhắc nhở” người xem về những thành tựu đối ngoại mà họ có thể tự hào như chiến dịch quân sự của Nga ở Syria hay việc Nga đồng ý cho sáp nhập Crimea. Một yếu tố khác mà New York Times cho rằng góp phần không nhỏ giúp ông Putin chiếm được cảm tình của người Nga đó là cách mà ông ứng phó với phương Tây.Nhiều năm liên tiếp, ông được Forbes bình chọn là “nhân vật quyền lực nhất thế giới”. Một số người nửa đùa nửa thật rằng, ông Putin thậm chí có thể quyết định ai được ngồi ở Phòng Bầu Dục (bên trong Nhà Trắng của Mỹ).Trước những cáo buộc của phương Tây nhằm vào Tổng thống Putin và chính quyền của ông, nhiều cử tri Nga vẫn cảm thấy nhà lãnh đạo của họ là một người quyền lực.Các biện pháp trừng phạt của phương Tây thay vì khiến Nga lùi bước thì đã vô tình là cơ hội cho nền kinh tế Nga bởi chúng khuyến khích ngành sản xuất trong nước.Các kết quả thăm dò dư luận cho thấy, hầu hết người Nga tin rằng chính phủ của họ sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách đối ngoại hiện tại bất chấp các lệnh trừng phạt.New York Times nhận định, trong những năm tới, nước Nga dưới sự điều hành của chính quyền Tổng thống Putin sẽ tiếp tục theo đuổi các chính sách hiện tại với Ukraine, Syria và nhiều điểm nóng khác trên thế giới. Nhà tiên tri mù Baba Vanga, người nổi tiếng với nhiều dự đoán chính xác về các sự kiện như 11/9, Brexit, 40 năm trước từng đưa ra dự đoán về nước Nga và Tổng thống Vladimir Putin.  Những điều thú vị về Tổng thống Putin  Ông Putin nói không có ý định nắm quyền đến 100 tuổi  Bầu cử tổng thống Nga: Ông Putin giành chiến thắng áp đảoNhà tiên tri mù người Bulgari Vanga trước khi qua đời ở tuổi 85 vào năm 1996 đã để lại hàng loạt những dự đoán quan trọng về thế giới trong nhiều thế kỷ tới. Theo giới khoa học, xác suất chính xác trong các tiên tri của bà Vanga lên tới 85% tới thời điểm này.Theo Birmingham Mail, bà Vanga năm 1979 từng nói với nhà báo Valentin Sidorov rằng Nga sẽ lãnh đạo của thế giới sau khi châu Âu trở thành “vùng đất hoang”.“Tất cả sẽ tan ra, giống như nước đá. Chỉ còn một người duy nhất còn nguyên vẹn. Vinh quang cho Vladimir, vinh quang cho nước Nga. Không ai có thể cản lại nước Nga”, bà Vanga dự đoán.Bà Vanga mất thị giác vào năm 12 tuổi sau khi bị một cơn lốc cuốn đi. Gia đình bà đã tìm thấy con gái lúc bà đang nằm ở “ngưỡng cửa tử thần” với đôi mắt dính đầy đất đá. Bà bị mù kể từ sau sự kiện đó. Sau đó, bà cho biết bà bắt đầu có những tiên đoán đầu tiên và tin rằng bà đã được trao năng lực đặc biệt để dự đoán tương lai và chữa lành bệnh cho người khác.“Đáng sợ! Đáng sợ! Những anh em sinh đôi của Mỹ sẽ ngã xuống sau khi bị những con chim sắt tấn công. Những con sói sẽ gầm rú trong lùm cây và máu của những người vô tội sẽ chảy”, bà Vanga tiên tri vào năm 1989. Và điều đó đã xảy ra như dự đoán. Tòa Tháp đôi của Trung tâm Thương mại Thế giới (New York) đã đổ sập bởi vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001.Tiên tri Vanga từng dự đoán về sự kiện Brexit hàng thập niên trước. Bà cho biết châu Âu mà chúng ta từng biết sẽ “biến mất” vào cuối năm 2016 và nó sẽ trở thành “vùng đất hoang vu không người sinh sống”. Tuy dự đoán của bà không hoàn toàn chính xác, nhưng Anh đã tổ chức trưng cầu dân ý vào tháng 6/2016 và rút khỏi liên minh châu Âu EU. Với tỷ lệ phiếu bầu đạt hơn 76% theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, đương kim Tổng thống Vladimir Putin đã chắc chắn đắc cử nhiệm kỳ 4. Nhà lãnh đạo Nga được dự đoán sẽ phải đối mặt với những thách thức không hề nhỏ trong 6 năm tại vị tiếp theo.  Ông Putin nói không có ý định nắm quyền đến 100 tuổi  Bầu cử tổng thống Nga: Ông Putin giành chiến thắng áp đảo  Dấu ấn đối ngoại của Tổng thống Nga Putin trong nhiệm kỳ 3Tỷ lệ ủng hộ caoKết quả kiểm phiếu sơ bộ ngày 19/3 cho thấy, đương kim Tổng thống Vladimir Putin - ứng cử viên tổng thống độc lập - đã nhận được 76% số phiếu ủng hộ từ các cử tri Nga, bỏ xa 7 ứng viên còn lại trong cuộc đua vào Điện Kremlin. Mặc dù kết quả chính thức cuối cùng chưa được công bố, song ông Putin nhiều khả năng sẽ tiếp tục đắc cử tổng thống Nga nhiệm kỳ thứ 4.Trước đó, ông Valeriy Fyodorov, Giám đốc cơ quan thăm dò dư luận quốc gia Nga VTsIOM, nói tại một cuộc họp báo ngày 12/3 rằng: “Có nhiều lý do dẫn tới việc ông Putin có tỷ lệ ủng hộ cao. Chắc chắn đó là do những phẩm chất cá nhân của ông ấy. Ông ấy là ứng cử viên được tín nhiệm nhất”.Theo kết quả thăm dò của VTsIOM, ứng cử viên Pavel Grudinin, một triệu phú, được dự báo sẽ về nhì trong cuộc bầu cử lần này, với tỷ lệ phiếu 7-8%. Ứng cử viên Vladimir Zhirinovsky, một người thuộc phái dân tộc chủ nghĩa, được dự báo về thứ ba với khoảng 5% số phiếu. Trong khi cựu ngôi sao truyền hình thực tế Ksenia Sobchak có thể sẽ nhận được 1-2% số phiếu. Ba ứng cử viên còn lại được dự báo sẽ đạt chưa đầy 1% số phiếu.Theo giới phân tích, sau khi tái đắc cử, về đối nội ông Putin phải đối mặt với mối đe dọa “chia rẽ trong xã hội” và sự gia tăng căng thẳng giữa các tầng lớp nhân dân, giữa các nhóm sắc tộc, thậm chí giữa các cộng đồng văn hóa. Sự không hài lòng của họ với Tổng thống Putin sẽ trở thành cái cớ cho các lực lượng đối lập Nga chống đối ông.Tờ Global Times, ấn phẩm phụ của Nhân Dân Nhật Báo - cơ quan ngôn luận đảng Cộng sản Trung Quốc, nhận định: “Phe đối lập sẽ không thể ngăn cản ông Putin tái đắc cử nhưng lực lượng này có thể sẽ tổ chức các cuộc biểu tình các cấp độ khác nhau trước và sau khi bầu cử để gây áp lực lên Điện Kremlin”.Căng thẳng với Phương TâyTrong Thông điệp liên bang hồi đầu tháng này, Tổng thống Putin cam kết giảm tỷ lệ nghèo ở Nga xuống còn một nửa trong vòng 6 năm; hứa hẹn về khoản ngân sách trị giá hàng trăm tỷ USD cho các dự án cơ sở hạ tầng mới; đặt mục tiêu đưa Nga vượt Đức và trở thành nền kinh tế lớn thứ 5 thế giới; kéo dài tuổi thọ trung bình của người dân lên 80 tuổi, vượt Mỹ. Những cam kết này được đưa ra trong bối cảnh Nga phải đối mặt với cuộc khủng hoảng ngoại giao mới với Anh, sự cấm vận của Mỹ và phương Tây cùng vấn đề phức tạp trong tiến trình hòa bình ở Trung Đông. Những chính sách này đòi hỏi nỗ lực lớn của ông Putin và chính phủ Nga để có thể thực hiện thành công.Về đối ngoại, mối quan hệ vốn không “xuôi chèo mát mái” giữa Nga và Anh trong nhiều năm qua, nay lại tiếp tục chìm sâu vào khủng hoảng sau khi Thủ tướng Anh Theresa May ngày 14/3 ra lệnh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga tại Anh. London cho rằng họ là những mật vụ Nga hoạt động không chính thức ở Anh và đình chỉ các cuộc tiếp xúc ngoại giao cấp cao với Nga liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang người Nga Sergei Skripal và con gái nghi bị đầu độc ở thành phố Salisbury, Anh.Chính phủ Anh cũng đã chính thức huỷ lời mời Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov đến thăm Anh trong thời gian tới; tuyên bố không có bất cứ thành viên Hoàng gia hay quan chức nào của Anh tham dự giải bóng đá World Cup 2018 tại Nga, đồng thời đưa ra khuyến cáo công dân Anh thận trọng khi đến Nga trong dịp diễn ra giải đấu. Ngoài ra, Anh có thể sẽ tìm kiếm sự ủng hộ từ Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) và tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO).Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã lên tiếng phản bác tuyên bố của Thủ tướng Anh Theresa May về vụ cựu điệp viên Nga và con gái bị đầu độc. Chính quyền Nga cũng quyết định trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh tại Moscow, đóng cửa lãnh sự quán Anh tại thành phố lớn thứ hai của Nga là St. Petersburg và dừng các hoạt động của Hội đồng Anh - một tổ chức tăng cường giao lưu văn hóa của Anh ở nước ngoài.Cuộc khẩu chiến giữa Anh và Nga vẫn không dừng lại khi hai bên còn dọa “cấm cửa” báo đài của nhau sau vụ cựu điệp viên Nga bị ám sát. Nga cảnh báo sẽ cấm truyền thông Anh hoạt động trên lãnh thổ Nga nếu kênh Russia Today của Nga không được hoạt động tại Anh.Các diễn biến hiện nay cho thấy cuộc khủng hoảng ngoại giao Nga và Anh có thể sẽ diễn biến phức tạp trong thời gian tới. Ngay trong đêm 14/3, theo yêu cầu của Anh, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã nhóm họp để xem xét vụ việc. Việc giải quyết khủng hoảng ngoại giao không chỉ trong phạm vi Nga với Anh, mà có thể còn liên quan đến các đồng minh của Anh như Mỹ và các nước thuộc khối NATO.Theo nhận định của giới quan sát, với những cáo buộc mạnh mẽ từ phía Anh cùng phản ứng đáp trả khá gay gắt của Nga từ vụ việc gây căng thẳng vừa qua, quan hệ giữa hai nước khó tránh khỏi những rạn nứt. Thời điểm này cả Anh và Nga cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi hành động nếu không muốn tiếp tục lún sâu vào những cuộc tranh cãi nảy lửa, đặt hai nước đứng trước cuộc khủng hoảng ngoại giao tồi tệ mà biết trước hậu quả sẽ gây tổn hại cho cả hai bên.Ông Putin còn phải tiếp tục đối mặt với hàng loạt các biện pháp trừng phạt mới của Mỹ và chiến lược “Đông tiến” của NATO liên quan đến việc ông quyết định sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga.Mới đây, Mỹ tiếp tục mở rộng các biện pháp trừng phạt đối với Nga, khi bổ sung một Thứ trưởng Năng lượng Nga và một số công ty điện, năng lượng của nước này vào danh sách trừng phạt vì liên quan đến tình hình ở Ukraine.Theo tuyên bố của Bộ Tài chính Mỹ, với các biện pháp trừng phạt đưa ra, chính phủ Mỹ cam kết duy trì chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ Ukraine, nhằm vào những người đang cố gắng hủy hoại thỏa thuận hòa bình Minsk. Dự kiến chính quyền Mỹ sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp trừng phạt bổ sung trong thời gian tới liênBài toán Syria Tổng thống Putin còn phải tiếp tục gặp phải những vấn đề phức tạp không dễ giải quyết ở Syria thời cận hậu chiến như chiến dịch pháo kích của phiến quân ở Đông Ghouta, ngoại ô thủ đô Damascus vào đại sứ quán Nga ở Syria; cáo buộc Nga vi phạm lệnh ngừng bắn và vi phạm các cam kết bảo đảm việc tiêu hủy kho vũ khí hóa học của Syria, cũng như nguy cơ hình thành “những khu vực hợp tác giữa Damascus và phe đối lập” chống lại Nga và chính phủ Syria.Chèo lái nước Nga trong nhiều năm, Tổng thống Putin là nhà lãnh đạo có rất nhiều kinh nghiệm chính trị. Ông đã đưa nước Nga từ chỗ là “con nợ” quốc tế đến chỗ vực dậy nền kinh tế cũng như khẳng định sức mạnh quân sự Nga, nhưng trước mắt ông là chặng đường dài, khó khăn để có thể đạt được sự ủng hộ của cử tri và thực hiện được các lời hứa của mình.Theo giới phân tích, Tổng thống Putin cũng cần phải có được sự mềm mỏng cần thiết trong chính sách đối ngoại của mình. Mặc dù Nga “không e ngại” xung đột với Mỹ và phương Tây nhưng quan hệ không tốt đẹp sẽ gây ra những hậu quả tiêu cực cho chính nước Nga và thế giới. Giới chức Nhật Bản đã đề nghị phía Hàn Quốc hỗ trợ sắp xếp một cuộc gặp cấp cao giữa Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, truyền thông Hàn Quốc cho biết hôm nay 19/3.  3 lý do lãnh đạo Kim Jong-un muốn gặp mặt Tổng thống Trump  Báo Hàn Quốc: Ông Kim Jong-un muốn ký hiệp ước hòa bình sau hội đàm với ông Trump  "Tổng thống Trump hiểu rõ rủi ro khi gặp ông Kim Jong-un"Báo Dong-A Ilbo của Hàn Quốc dẫn nguồn thạo tin cho biết, Nhật Bản đã đề nghị Hàn Quốc làm cầu nối cho cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Abe và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Hiện giới chức Hàn Quốc cũng như Triều Tiên chưa đưa ra bình luận về đề nghị của Nhật Bản.Thông tin trên được đưa ra chưa đầy 1 tuần sau khi truyền thông Nhật Bản nói rằng, Tokyo không loại trừ khả năng thu xếp cuộc gặp cấp cao Nhật-Triều để thảo luận các vấn đề song phương và rằng đây có thể là dấu hiệu cho thấy quan hệ với Triều Tiên đang ấm dần lên. Trong khi đó, hãng thông tấn Triều Tiên KCNA ngày 17/3 kêu gọi Nhật Bản thay đổi chính sách căng thẳng với Bình Nhưỡng.Tình hình báo đảo Triều Tiên có xu hướng hạ nhiệt khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un trong thông điệp năm mới tuyên bố sẵn sàng đối thoại với Mỹ và Hàn Quốc.Hôm 5-6/3, một phái đoàn của Hàn Quốc đã có chuyến thăm cấp cao tới Triều Tiên theo lời mời của ông Kim Jong-un. Thông báo kết quả hai ngày hội đàm, giới chức Hàn Quốc cho biết, ông Kim Jong-un tuyên bố sẵn sàng đối thoại với Mỹ về giải trừ hạt nhân và cam kết ngừng các hoạt động thử nghiệm tên lửa, hạt nhân trong thời gian đàm phán. Động thái này được coi là khá bất ngờ bởi trước đó Triều Tiên tuyên bố không chấp nhận đàm phán có kèm bất cứ điều kiện tiên quyết nào.Ngoài tuyên bố sẵn sàng đàm phán với Mỹ, ông Kim Jong-un được cho là đã thông qua phái đoàn Hàn Quốc để gửi lời mời hội đàm trực tiếp với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Cuộc hội đàm lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ, Triều Tiên dự kiến diễn ra vào cuối tháng 5. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng hiện chưa lên tiếng chính thức về cuộc gặp. Các nghị sĩ đảng Cộng hòa hôm 18-3 cảnh báo Tổng thống Mỹ Donald Trump không can thiệp vào cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller.  Tổng thống Trump thừa nhận mâu thuẫn với Ngoại trưởng TillersonĐộng thái trên diễn ra sau khi ông Donald Trump đề cập đến cuộc điều tra của ông Mueller về cáo buộc Nga can thiệp cuộc bầu cử tổng thống Mỹ vào năm 2016. Trong thông điệp được đăng tải trên mạng Twitter cuối tuần qua, ông chủ Nhà Trắng nhắc lại rằng "không có sự thông đồng" giữa đội ngũ của ông và Nga, đồng thời gọi cuộc điều tra là "cuộc săn phù thủy".Phản ứng trước động thái trên, Thượng nghị sĩ Lindsey Graham cho rằng nên để ông Mueller tiến hành điều tra mà không bị cản trở - một quan điểm được nhiều thành viên khác của đảng Cộng hòa đồng tình. Ông Graham còn cảnh báo ông Donald Trump không nên thực hiện bất kỳ nỗ lực nào nhằm sa thải ông Mueller, cựu giám đốc Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI)."Nếu ông Donald Trump cố làm điều này thì đó sẽ là bắt đầu cho sự kết thúc nhiệm kỳ tổng thống của ông bởi Mỹ là quốc gia có luật pháp" - ông Graham cảnh báo.Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Jeff Flake nhìn nhận những lời lẽ mới nhất của tổng thống dường như là sự chuẩn bị cho việc sa thải ông Mueller.Lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện Charles Schumer cáo buộc những thăm dò mà Tổng thống Donald Trump đưa ra làm chệch hướng cuộc điều tra. "Các nghị sĩ đảng Cộng hòa, đặc biệt là lãnh đạo, có nghĩa vụ đứng lên và cảnh báo rằng việc sa thải ông Mueller là lằn ranh đỏ của nền dân chủ Mỹ không thể bị vượt qua" - ông Schumer khẳng định.Theo trang The Hill, đây là lần đầu tiên ông chủ Nhà Trắng có những bình luận trên Twitter nhằm vào ông Mueller về cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp cuộc bầu cử Mỹ. Mặc dù Tổng thống Donald Trump thường xuyên chỉ trích cuộc điều tra và khẳng định không có sự thông đồng giữa ông và Nga nhưng ông chưa từng đề cập đích danh ông Mueller trên tài khoản Twitter cá nhân.Theo báo New York Times, các luật sư của ông Donald Trump đã yêu cầu ông tránh đề cập cụ thể đến ông Mueller trên Twitter.Trước khi ông Trump có chỉ trích trên, luật sư John Dowd thay mặt tổng thống kêu gọi Thứ trưởng Tư pháp Rod Rosenstein chấm dứt cuộc điều tra. Không lâu sau đó, ông Dowd cho rằng đó chỉ là phát biểu của cá nhân.Những công kích của ông Trump nhằm vào ông Mueller được đưa ra trong bối cảnh cựu phó giám đốc FBI Andrew McCabe và Ngoại trưởng Rex Tillerson bị sa thải, dẫn đến những đồn đoán ông Mueller có thể là người tiếp theo.Tuy nhiên, các thành viên đảng Dân chủ và Cộng hòa nhấn mạnh nếu ông Mueller bị cách chức, đó sẽ là động thái sai lầm của ông Trump. Tổng thống Nga Vladimir Putin được biết đến là một cựu điệp viên lừng danh của Liên Xô, khá thành thạo tiếng Đức, sở hữu đai đen bộ môn judo và đặc biệt yêu thích các môn thể thao ngoài trời.  Ông Putin nói không có ý định nắm quyền đến 100 tuổi  Bầu cử tổng thống Nga: Ông Putin giành chiến thắng áp đảo  Những phát ngôn thể hiện "tinh thần thép" của Tổng thống Putin Trực thăng chở con gái và cũng là cố vấn của Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng chồng là Jared Kushner buộc phải quay đầu hạ cánh khẩn cấp xuống sân bay Ronald Reagan sau khi một trong hai động cơ trục trặc, Dailymail cho biết.  FBI điều tra thương vụ làm ăn quốc tế của ái nữ nhà Trump  Xôn xao nghi thức tiếp đón đặc biệt ái nữ nhà Trump tại Ấn ĐộTheo Dailymail, trực thăng chở Đệ nhất ái nữ Mỹ Ivanka Trump trục trặc một bên động cơ khi trên đường từ Washington đi New York vào chiều 15/3. Trực thăng buộc phải quay đầu lại sân bay Ronald Reagan.Tuy nhiên, nguồn tin không nêu rõ loại trực thăng này là gì và tại sao vợ chồng Ivanka dùng trực thăng thay vì dùng máy bay.Trước khi gặp sự cố, trực thăng chở cô Ivanka và chồng dự kiến hạ cánh xuống Manhattan.Người phát ngôn của con gái và con rể Tổng thống Trump từ chối bình luận về vụ việc trên. Với hơn 97.000 điểm bỏ phiếu cả ở trong và ngoài lãnh thổ, cuộc bầu cử tổng thống Nga ngày 18/3 chứng kiến nhiều khoảnh khắc hài hước như cử tri mặc trang phục kỳ lạ hay cô dâu chú rể đi bỏ phiếu trong ngày cưới.  Bầu cử tổng thống Nga: Ông Putin giành chiến thắng áp đảo  Nga dùng “bữa sáng của tổng thống” để vận động cử tri đi bầu cửGia đình 30 người đi bỏ phiếuGia đình Potapovs gồm 30 thành viên từ vùng Volgograd đã cùng nhau đi chung một chuyến xe tới điểm bỏ phiếu trong ngày bầu cử Nga hôm qua 18/3. Người đứng đầu gia đình Potapovs là bà Valentina Potapova. Bà hiện có 9 người con, 16 cháu và 3 chắt.“Hôm nay là một ngày trọng đại của cả nước. Chúng tôi không chỉ lựa chọn tổng thống, mà còn là lãnh đạo của đất nước - một người mạnh mẽ và tự tin trong các quyết định của ông ấy, có thể đáp trả thích đáng các mối đe dọa từ bên ngoài và tất nhiên, phải chăm lo cho người dân của ông ấy”, bà Valentina Potapova nói.18 cặp đôi mới cưới đi bỏ phiếu18 cặp vợ chồng mới cưới ở Cộng hòa Ingushetia, vùng Bắc Caucasus đã quyết định bỏ phiếu bầu tổng thống sau khi trao lời thề tại lễ cưới.Các cô dâu thậm chí mặc luôn váy cưới tới điểm bỏ phiếu để thực hiện nghĩa vụ công dân. Giới chức địa phương được cho là đã tặng cho các cặp đôi vật dụng gia đình để làm quà.Nghệ sĩ Pháp bầu tổng thống NgaNgôi sao điện ảnh người Pháp Gerald Depardieu đã bỏ phiếu bầu tổng thống Nga tại Đại sứ quán Nga ở thủ đô Paris. Ông Depardieu là một người bạn của nước Nga và được cấp quốc tịch Nga năm 2013.Cử tri “không giống ai”Một người đàn ông xuất hiện tại điểm bỏ phiếu ở vùng Leningrad trong bộ trang phục mang hình dáng của tên lửa chiến lược Sarmat. Trong khi đó, một người khác mặc trang phục hình con gà đứng ở một điểm bỏ phiếu để chào đón các cử tri.Tại vùng Buryatia, một người đàn ông đã hóa thân thành gấu nâu để đi bỏ phiếu. Bộ trang phục quá khổ ban đầu khiến người đàn ông này không thể đi vào quầy bỏ phiếu, song rốt cuộc ông vẫn thực hiện được nghĩa vụ công dân của mình.Một số cộng đồng dân cư đã lựa chọn trang phục truyền thống khi tới điểm bỏ phiếu bầu tổng thống Nga. Họ thậm chí cùng nhau nhảy múa tại khu vực bỏ phiếu này.Bỏ phiếu trên bãi biểnKhoảng 3.500 cử tri Nga đã bỏ phiếu trên bãi biển khi đang đi du lịch ở Thái Lan. Các du khách Nga có thể bỏ phiếu ở nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng của Thái Lan như Bangkok, Pattaya, Phuket… Tình báo Đức tin rằng các tên lửa Triều Tiên có thể gắn đầu đạn hạt nhân và đủ khả năng vươn tới khu vực Trung Âu, trong bối cảnh Bình Nhưỡng được cho là ngày càng đẩy mạnh chương trình vũ khí gây tranh cãi.  Hé lộ các cuộc đàm phán bí mật của châu Âu và Triều Tiên  Chuyến đi gây chú ý của Ngoại trưởng Triều Tiên sau đề xuất đối thoại với MỹBáo Bild am Sonntag của Đức dẫn lời Phó Giám đốc Cơ quan Tình báo Liên bang Đức (BND) Ole Diehl nói với các nghị sĩ tuần trước rằng các tên lửa Triều Tiên đã có thể gắn vũ khí hạt nhân và đủ khả năng vươn tới Đức cũng như khu vực Trung Âu.Theo Reuters, báo Đức dẫn lời các nghị sĩ tham dự cuộc họp kín cho biết nhận định trên của Phó Giám đốc BND là “chắc chắn”. Cũng theo ông Diehl, BND đánh giá các cuộc đối thoại giữa Triều Tiên và Hàn Quốc trong thời gian gần đây là một tín hiệu tích cực.Hàn Quốc và Nhật Bản từ lâu đã được xem là mục tiêu dễ bị tổn thương nhất trong trường hợp xảy ra các cuộc tấn công từ Triều Tiên. Tuy nhiên, với việc chính quyền nhà  lãnh đạo Kim Jong-un đầu tư phát triển các chương trình thử nghiệm tên lửa cũng như hoạt động quân sự gần đây, Mỹ và châu Âu ngày càng có nguy cơ lọt vào tầm tấn công của Bình Nhưỡng.Sau khi tiến hành vụ thử tên lửa uy lực hồi tháng 11 năm ngoái, truyền thông nhà nước Triều Tiên tuyên bố tên lửa đạn đạo liên lục địa của nước này có thể mang “đầu đạn hạt nhân hạng nặng siêu lớn”, có khả năng tấn công toàn bộ lục địa Mỹ. Ngoài ra, Bình Nhưỡng cũng khẳng định đã sở hữu bom hạt nhân.Bất chấp các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, Triều Tiên vẫn công khai các kế hoach phát triển tên lửa và hạt nhân gây tranh cãi. Bình Nhưỡng cho rằng đây là cách để nước này phòng vệ trước bất kỳ kế hoạch tấn công nào của quân đội Mỹ khi Washington duy trì 28.500 quân ở Hàn Quốc.Quan chức Mỹ - Triều gặp mặtHãng thông tấn Yonhap đưa tin nhà ngoại giao cấp cao của Triều Tiên Choe Kang Il hôm qua 18/3 đã lên đường tới Phần Lan để hội đàm với các cựu quan chức Mỹ và Hàn Quốc. Ông Choe hiện là phó Vụ trưởng Vụ Bắc Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Triều Tiên và dự kiến sẽ tham dự các cuộc thảo luận nhằm giảm nhiệt căng thẳng liên quan tới các chương trình vũ khí của Bình Nhưỡng.Có mặt tại sân bay Bắc Kinh, Trung Quốc trước khi đáp chuyến bay tới Phần Lan, ông Choe từ chối bình luận về chuyến đi. Tại Washington, một đại diện của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết không có thông tin về cuộc gặp này. Trong khi đó, thông báo của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tiết lộ Trièu Tiên sẽ tham gia một cuộc họp với sự tham gia của các cựu quan chức và học giả Hàn Quốc, song từ chối cung cấp thêm thông tin chi tiết.Trước đó, Bộ Ngoại giao Thụy Điển cho biết Ngoại trưởng Triều Tiên và người đồng cấp Thụy Điển đã kết thúc 3 ngày hội đàm hôm 17/3 tại Thụy Điển, trong đó tập trung thảo luận tình hình an ninh trên bán đảo Triều Tiên. Cuộc hội đàm này được cho là có thể giúp chuẩn bị cho cuộc gặp lịch sử giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào tháng 5 tới.Thụy Điển hiện vẫn duy trì đại sứ quán tại Triều Tiên trong khi Mỹ không có bất kỳ cơ sở ngoại giao nào tại đây. Do vậy, đại sứ quán Thụy Điển tại Triều Tiên thường xuyên được sử dụng làm kênh liên lạc kết nối giữa Washington và Bình Nhưỡng.Hồi đầu tháng này, Tổng thống Trump đã chấp nhận lời mời gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un sau một thời gian dài căng thẳng giữa hai nước. Trước khi cuộc gặp này diễn ra, ông Kim Jong-un dự kiến cũng sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào tháng tháng sau tại Khu Phi Quân sự Liên Triều (DMZ). Pakistan và Nepal từng từ chối các khoản vay hạ tầng của Trung Quốc để chuyển sang dùng các nguồn tài trợ khác.  Nhận quà của Trung Quốc, chuyên gia cảnh báo Nepal có thể rơi vào "bẫy nợ"  Phía sau khoản chi hào phóng của Trung Quốc vào thị trấn ven biển PakistanVào năm ngoái, chính phủ Sri Lanka buộc phải cho các công ty thuộc sở hữu nhà nước Trung Quốc thuê cảng biển nằm ở vị trí chiến lược tại thị trấn Hambantota trong 99 năm sau khi không thể trả được khoản vay hơn 1 tỉ USD để phát triển nó.Cảnh báo của MỹGiờ đây, Djibouti, nơi đặt căn cứ chính của quân đội Mỹ ở châu Phi, có thể sắp phải làm điều tương tự với một cảng quan trọng khác và Washington dĩ nhiên không vui về điều này. Bắc Kinh "thúc đẩy sự phụ thuộc bằng các hợp đồng mập mờ, hoạt động vay mượn kiểu "săn mồi" và những giao dịch mờ ám đẩy các quốc gia vào cảnh nợ nần và mất chủ quyền" - Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson nhận định hôm 6-3 trước khi lên đường công du châu Phi. Người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng ngay cả khi tiền đầu tư của Trung Quốc có khả năng giải quyết vấn đề hạ tầng yếu kém ở châu Phi, cách tiếp cận của nước này không tạo ra nhiều công ăn việc làm mà chỉ dẫn đến nợ nần ngập đầu ở hầu hết quốc gia.Theo trang Quartz, một số chuyên gia thậm chí gọi đây là "ngoại giao bẫy nợ": Cho các nền kinh tế nhỏ vay lãi suất ưu đãi để phát triển hạ tầng nhưng nguy cơ vỡ nợ là không nhỏ nếu không có đủ tiền mặt để trả lãi. Ở Sri Lanka, người dân vẫn còn bức xúc về vụ cảng Hambantota nói trên và những dự án như sân bay quốc tế Mattala, được mệnh danh là sân bay "vắng vẻ nhất thế giới". Theo tính toán, Sri Lanka đang mắc nợ tổng cộng 64,9 tỉ USD, trong đó nợ Trung Quốc khoảng 8 tỉ USD.Câu chuyện nói trên gây không ít lo ngại giữa lúc Trung Quốc không ngừng quảng bá sáng kiến "Vành đai và Con đường" (BOI) mang lại lợi ích cho tất cả bên tham gia. Với Bắc Kinh, đó là tham vọng trở thành lãnh đạo thương mại toàn cầu trong lúc các nền kinh tế đang phát triển có vốn cải thiện hạ tầng giao thông.Tuy nhiên, Trung Quốc đang đối mặt cáo buộc mạnh tay với các nước mắc nợ khi những dự án phát triển không hiệu quả như kỳ vọng. Ông Malcolm Davis, nhà phân tích tại Viện Chính sách chiến lược Úc, mô tả thỏa thuận Hambantota là một phần của bức tranh rộng lớn hơn. Theo ông, một nước khi phụ thuộc nhiều vào tiền đầu tư của Trung Quốc khó có thể đi ngược lại những lợi ích chiến lược của họ.Gánh nặng lên kinh tếTrung tâm Phát triển Toàn cầu (CGD), một tổ chức nghiên cứu phi lợi nhuận, đã phân tích những khoản nợ mà các nước sẽ mắc phải khi tham gia sáng kiến nói trên. Trong số này, có 8 quốc gia dễ bị tổn thương trước những khoản nợ cao là Djibouti, Kyrgyzstan, Lào, Maldives, Mông Cổ, Montenegro, Pakistan và Tajikistan. Các nhà nghiên cứu cho biết họ không ước tính khoản nợ này ảnh hưởng như thế nào đến tăng trưởng và phần lớn dữ liệu được thu thập từ thông tin trên truyền thông. Dù vậy, CGD tin rằng sức ép của nợ nần có thể cản trở nỗ lực phát triển kinh tế.Trong quá khứ, Trung Quốc có những cách xử lý nợ không nhất quán và ít khi theo thông lệ của các nhà cho vay quốc tế. Đôi khi Bắc Kinh chịu xóa nợ nhưng cũng có lúc đòi hỏi "con nợ" nhượng bộ về tranh chấp lãnh thổ hoặc kiểm soát cơ sở hạ tầng.Vì thế, CGD cho rằng Trung Quốc cần phải áp dụng tiêu chuẩn nghiêm ngặt, cũng như minh bạch hơn về sự hỗ trợ dành cho các nền kinh tế đang phát triển. Một số quốc gia không chờ Bắc Kinh hành động: Pakistan và Nepal từ chối các khoản vay hạ tầng của Trung Quốc năm ngoái để chuyển sang dùng các nguồn tài trợ khác.Với Mỹ, nỗi lo về hoạt động đầu tư của Trung Quốc ở nước ngoài càng gia tăng sau khi có thông tin nói Bắc Kinh sắp giành được quyền kiểm soát một cảng thương mại lớn ở khu vực Sừng châu Phi, củng cố đáng kể ảnh hưởng ở khu vực có tầm chiến lược quan trọng này. Cuối tháng 2 vừa qua, chính phủ Djibouti đã chấm dứt hợp đồng điều hành cảng container Doraleh (DCT) với nhà khai thác cảng DP World (Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất), lấy lý do hợp đồng này đi ngược lại các lợi ích cơ bản của đất nước.Công ty nhà nước Trung Quốc China Merchants Port Holdings đang sở hữu 23,5% cổ phần trong Port de Djibouti SA, công ty mẹ của DCT. Ngoài ra, cảng này nằm ngay cạnh căn cứ quân sự duy nhất của Trung Quốc ở nước ngoài, cũng như là điểm tiếp cận chính của các căn cứ Mỹ, Pháp, Ý, Nhật tại Djibouti. Trong số này, căn cứ Lemonnier của Mỹ hiện có khoảng 4.000 quân nhân và là nơi phát động nhiều chiến dịch quân sự, chống khủng bố khắp châu Phi, Trung Đông và Ấn Độ Dương.Các nghị sĩ Mỹ dẫn các báo cáo cho biết chính phủ Djibouti đang chuẩn bị trao DCT cho Trung Quốc như một "món quà". Ngay cả khi quan chức Djibouti khẳng định không có chuyện như thế, nỗi lo của Washington không phải không có cơ sở bởi quốc gia châu Phi này đang phụ thuộc nhiều vào tiền đầu tư của Trung Quốc và 2 nước có quan hệ ngoại giao gần gũi. Chính phủ Djibouti do Tổng thống Ismail Omar Guelleh đứng đầu cho đến nay vẫn hoan nghênh vai trò của Trung Quốc trong nền kinh tế đất nước, với lý do nước này nghèo nàn về nguồn tài nguyên thiên nhiên nên cần dựa vào việc tối đa hóa lợi thế về vị trí và tăng cường đầu tư vào hạ tầng cảng biển.Tương lai của DCT đã trở thành chủ đề thảo luận tại phiên điều trần gần đây của Ủy ban Quân vụ Hạ viện Mỹ. Tướng Thomas Waldhauser, Tư lệnh Bộ Chỉ huy châu Phi của Mỹ, lo ngại việc sử dụng DCT sẽ bị hạn chế, đe dọa khiến quân đội Mỹ không được tiếp cận một tuyến đường tiếp tế và điểm dừng chân tiếp liệu quan trọng. Tổng thống Vladimir Putin ngày 18/3 đã nêu các lý do để bác bỏ cáo buộc cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái tại Anh.  Nga nghi chất độc mưu sát cựu điệp viên có thể xuất phát từ Anh  Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh sau vụ điệp viên hai mangPhát biểu trước các phóng viên ngày 18/3, Tổng thống Putin bác bỏ cáo buộc cho rằng Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia tại Anh hôm 4/3. Theo nhà lãnh đạo Nga, “bất kỳ ai có nhận thức” đều hiểu rằng những cáo buộc nhằm vào Moscow là “nhảm nhí, ngớ ngẩn và phi lý” được đưa ra trước thềm bầu cử Nga.“Khó có thể tin rằng chúng tôi làm một chuyện như vậy”, ông Putin nói, đồng thời cho biết ông cũng chỉ biết về vụ việc thông qua truyền thông.“Suy nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu tôi đó là: nếu đây là loại chất độc quân sự, thì người đó chắc chắn sẽ thiệt mạng ngay tại chỗ rồi”, Tổng thống Putin nói thêm.“Thứ hai, Nga không có những chất độc thần kinh như vậy. Chúng tôi đã phá hủy toàn bộ vũ khí hóa học dưới sự giám sát của các tổ chức quốc tế. Và chúng tôi làm việc đó trước tiên, chứ không như một số nước khác hứa hẹn sẽ làm, nhưng rốt cuộc không giữ lời hứa”, ông Putin nhấn mạnh.Phát biểu trên của nhà lãnh đạo Nga được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Ngoại trưởng Anh Boris Johnson nói rằng Anh có bằng chứng Nga đã chế tạo và lưu trữ chất độc thần kinh quân sự thời Liên Xô có tên Novichok trong một thập niên qua. Thủ tướng Anh Theresa May cũng cáo buộc Moscow đứng sau vụ đầu độc cựu đại tá tình báo Skripal và xác định chất độc được sử dụng là Novichok.Nga sẵn sàng hợp tácVụ cựu điệp viên Skripal và con gái bị đầu độc khiến mối quan hệ giữa Anh và Nga trở nên căng thẳng trong những tuần gần đây. Nga liên tục yêu cầu Anh cung cấp bằng chứng, bao gồm mẫu chất độc nghi được sử dụng để mưu sát cha con ông Skripal, song London từ chối đáp ứng đề nghị này.“Chúng tôi sẵn sàng hợp tác (với Anh), chúng tôi nói thẳng như vậy, chúng tôi sẵn sàng tham gia vào các cuộc điều tra cần thiết, nhưng với điều kiện cần có sự hợp tác từ Anh - điều mà chúng tôi chưa nhận thấy. Tuy nhiên chúng tôi chưa gạt bỏ ý định đó ra khỏi kế hoạch, những nỗ lực hợp tác chung vẫn được để ngỏ”, ông Putin nói thêm.Ông Skripal và con gái bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh trên ghế băng ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Cha con ông Skripal vẫn đang trong tình trạng nguy kịch và phía Nga hy vọng họ sẽ sớm hồi phục để kể lại toàn bộ diễn biến vụ việc.Ngoại trưởng Johnson cho biết các chuyên gia kỹ thuật của Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học sẽ tới Anh hôm nay 19/3 và kiểm tra các mẫu chất nghi được sử dụng trong vụ đầu độc cựu điệp viên Nga tại một phòng thí nghiệm quốc tế. Theo truyền thông phương Tây, Novichok (có nghĩa “Tân binh” theo tiếng Nga) từng được Liên Xô phát triển bí mật trong thời kỳ Chiến tranh Lạnh từ thập niên 1980 để đối phó với vũ khí hóa học của Mỹ.Liên quan tới vụ việc này, Anh đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga ở London và áp đặt một loạt biện pháp trừng phạt như tạm dừng các cuộc hội đàm và đóng băng tài sản công của Nga tại Anh. Để tẩy chay World Cup 2018 diễn ra ở Nga, Anh tuyên bố sẽ không có bộ trưởng hay thành viên Hoàng gia Anh tham dự sự kiện này.Đáp lại, Nga cũng trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh ở Moscow, đóng cửa lãnh sự quán Anh tại thành phố lớn thứ hai của Nga là St. Petersburg và dừng các hoạt động của Hội đồng Anh - một tổ chức tăng cường giao lưu văn hóa của Anh ở nước ngoài.Cựu đại tá tình báo Sergei Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Năm 2004, ông bị kết tội làm gián điệp cho Anh và lĩnh án 13 năm tù. Sau đó, ông đã được phóng thích và cho phép tị nạn ở Anh năm 2010 trong cuộc trao đổi gián điệp giữa Nga và Mỹ. Tổng thống Vladmir Putin đã hài hước trả lời câu hỏi của một phóng viên về việc liệu ông có tiếp tục tranh cử tổng thống sau năm 2024 không.  Bầu cử tổng thống Nga: Ông Putin giành chiến thắng áp đảo  Dấu ấn đối ngoại của Tổng thống Nga Putin trong nhiệm kỳ 3  Những phát ngôn thể hiện "tinh thần thép" của Tổng thống PutinTại lễ mít tinh gặp gỡ người ủng hộ ở thủ đô Moscow hôm qua 18/3 sau khi những kết quả kiểm phiếu sơ bộ đầu tiên được công bố, Tổng thống Putin đã gửi lời cảm ơn tới các cử tri Nga và trả lời các câu hỏi về các vấn đề chính trị. Trong bối cảnh được dự đoán sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm nay và tiếp tục nắm quyền lãnh đạo nước Nga trong nhiệm kỳ 6 năm tới, Tổng thống Putin đã bật cười trước câu hỏi của một phóng viên rằng, liệu ông có ý định tranh cử sau năm 2024 hay không.“Những gì bạn vừa nói khá buồn cười. Hãy đếm xem… Tôi sẽ nắm giữ vị trí này đến khi tôi 100 tuổi ư? Không đâu!”, Tổng thống Putin nói.Tới thời điểm năm 2024, Tổng thống Putin sẽ 72 tuổi. Nếu giành chiến thắng trong cuộc bầu cử năm nay, ông Putin sẽ không thể tham gia cuộc đua vào Điện Kremlin năm 2024 do quy định giới hạn tối đa 2 nhiệm kỳ liên tiếp đối với một tổng thống. Tuy nhiên, do hiến pháp Nga không giới hạn số lần một cá nhân có thể ra tranh cử tổng thống, nên ông Putin vẫn có cơ hội tham gia cuộc bầu cử vào năm 2030 với tư cách ứng viên tổng thống.Khi được hỏi liệu ông có ý định thay đổi hiến pháp trong nhiệm kỳ tổng thống tiếp theo hay không, Tổng thống Putin cho biết: “Cho đến bây giờ, tôi vẫn chưa có bất kỳ kế hoạch nào để thay đổi hiến pháp”. Trước đó, một số ý kiến cho rằng nhà lãnh đạo Nga có thể tìm cách thay đổi quy định giới hạn nhiệm kỳ với tổng thống để có thể kéo dài thời gian tại nhiệm. Cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal và con gái Yulia có thể đã trúng độc do chất độc thần kinh được đưa vào hệ thống thông gió xe hơi của chính nạn nhân, truyền thông Mỹ cho biết ngày 18/3.Hai cha con Skripal hiện vẫn trong tình trạng nguy kịch sau khi được tìm thấy bất tỉnh bên ngoài một trung tâm thương mại ở thành phố Salisbury ngày 4/3. Giới chức điều tra Anh nghi ngờ họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh.Hãng tin ABC News dẫn nguồn tình báo nói rằng, giới điều tra Anh đã nắm rõ bản chất của chất độc hóa học cũng như phần nào diễn biến nghi vấn vụ tấn công nhằm vào cựu điệp viên Nga. Họ cho rằng, chất độc có thể đã được đưa vào hệ thống thông gió của chiếc xe BMW mà Skripal lái ngay trước thời điểm bất tỉnh.Phó trợ lý cảnh sát trưởng London Neil Basu cho biết: "Chúng tôi đang tìm hiểu thêm thông tin về các hoạt động của Skripal và Yulia nhưng chúng tôi cần nắm rõ các hoạt động chính xác của họ và buổi sáng ngày xảy ra sự việc".Nghi án cựu điệp viên Skripal đầu độc đang khiến quan hệ giữa Nga và Anh căng thẳng. Đáp trả việc Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao, hôm 17/3, Nga cũng tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh. Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko hôm qua nói rằng, Nga sẽ gây sức ép tối đa lên Anh, đồng thời tìm cách đưa các nhà ngoại giao khác tới London thay thế những người đã bị trục xuất.Ông Sergei Skripal, 66 tuổi, từng là phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Năm 2004, ông bị kết tội làm gián điệp cho Anh và lĩnh án 13 năm tù. Sau đó, ông đã được phóng thích và cho phép tị nạn ở Anh năm 2010 trong cuộc trao đổi gián điệp giữa Nga và Mỹ. Ngày 18/3, Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN - Australia đã thông qua Tuyên bố chung - Tuyên bố Sydney, trong đó các nhà lãnh đạo nhấn mạnh tới các vấn đề an ninh, kinh tế và hợp tác khu vực. xin giới thiệu giới thiệu toàn văn Tuyên bố chung.  ASEAN - Australia hợp tác chống khủng bố quốc tế  Indonesia muốn Australia gia nhập ASEANSydney, Australia, ngày 18 tháng 03 năm 20181.Chúng tôi, những Người đứng đầu Nhà nước/Chính phủ các Quốc gia Thành viên Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Australia, gặp tại Sydney, Australia, vào ngày 18 tháng 03 năm 2018 tại Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN – Australia, lần đầu tiên chúng tôi gặp tại Australia.2. Chúng tôi công nhận rằng Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN – Australia đánh dấu một kỷ nguyên mới trong quan hệ ngày càng khăng khít giữa ASEAN và Australia, đã được nâng lên tầm lên Đối tác Chiến lược vào năm 2014. Hội nghị Cấp cao này tái khẳng định chúng ta là đối tác cùng có chung lợi ích thiết yếu trong một khu vực năng động đang trải qua những đổi thay lớn. Chúng tôi cam kết đẩy mạnh nỗ lực chung nhằm định hình một khu vực an toàn và thịnh vượng cho người dân của chúng ta.3. Chúng tôi tái khẳng định cam kết đối với vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình dựa trên luật lệ, rộng mở, minh bạch, bao trùm, và thúc đẩy ổn định và thịnh vượng thông qua các cơ chế do ASEAN dẫn dắt. Chúng tôi thừa nhận vai trò đặc biệt quan trọng của một ASEAN mạnh mẽ, đoàn kết, tự cường và sáng tạo trong tạo dựng hoà bình, ổn đinh, và tăng trưởng bao trùm, và những đóng góp của ASEAN cho hoà bình và thịnh vượng khu vực trong 50 năm qua. Chúng tôi đánh giá cao đóng góp của Australia trong tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, bao gồm thông qua hỗ trợ triển khai ASEAN 2025: Vững vàng cùng tiến bước.4. Chúng tôi chia sẻ cam kết mạnh mẽ đối với hoà bình và an ninh khu vực cũng như giải quyết hoà bình các tranh chấp, bao gồm tôn trọng đầy đủ các tiến trình ngoại giao và pháp lý, kiềm chế, không đe doạ hoặc sử dụng vũ lực, phù hợp với các nguyên tắc được thừa nhận rộng rãi của luật pháp quốc tế và trật tự khu vực và quốc tế dựa trên luật lệ. Chúng tôi thừa nhận vai trò thiết yếu của các thể chế khu vực và đa phương trong tạo dựng hợp tác, hoà bình và thịnh vượng.5. Chúng tôi tái khẳng định tôn trọng các nguyên tắc về chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, bình đẳng, không can thiệp và độc lập chính trị của tất cả các quốc gia như được quy định trong Hiến chương Liên Hợp quốc, Hiến chương ASEAN, và Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC). Các nguyên tắc về cùng có lợi và chia sẻ trách nhiệm trong thúc đẩy hoà bình và an ninh, thịnh vượng và phát triển bền vững đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược của chúng ta.An ninh Khu vực của Chúng ta6. Chúng tôi lên án mạnh mẽ chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức. Chúng tôi nhắc lại cam kết phối hợp chặt chẽ hơn nữa nhằm tăng cường hợp tác khu vực chống khủng bố, bao gồm ngăn chặn và trấn áp việc di chuyển của các phần tử khủng bố nước ngoài vào khu vực, và giải quyết các nhân tố và điều kiện tiềm ẩn dẫn đến sự phát triển và lan rộng của bạo lực cực đoan và cực đoan hoá. Bản ghi nhớ giữa Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Chính phủ Australia về Hợp tác Chống Chủ nghĩa Khủng bố Quốc tế được ký vào ngày 17 tháng 3 năm 2018 sẽ làm sâu sắc và mở rộng quan hệ hợp tác chặt chẽ hiện nay của chúng ta.7. Chúng tôi quan ngại sâu sắc về gia tăng căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên bao gồm các chương trình tên lửa đạn đạo và hạt nhân của Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, đe doạ hoà bình và an ninh khu vực và toàn cầu. Chúng tôi thúc giục mạnh mẽ CHDCND Triều Tiên thực hiện lập tức và đầy đủ các nghĩa vụ của mình theo tất cả các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và kêu gọi tất cả các Quốc gia Thành viên Liên Hợp quốc thực hiện đầy đủ các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp quốc.Chúng tôi nhắc lại sự ủng hộ của chúng tôi đối với việc phi hạt nhân hoá Bán đảo Triều Tiên một cách hoàn toàn, được kiểm chứng và không thể đảo ngược theo phương thức hoà bình, cũng như các sáng kiến hướng tới thiết lập hoà bình trên Bán đảo Triều Tiên. Chúng tôi hoan nghênh các nỗ lực nhằm cải thiện quan hệ liên Triều. Chúng tôi cũng hoan nghênh sự sẵn sàng đóng vai trò xây dựng của ASEAN đóng góp cho hoà bình và ổn định trên Bán đảo Triều Tiên.8. Với những lợi ích biển to lớn, chúng tôi khẳng định quan điểm chung về tầm quan trọng của việc sử dụng hoà bình các vùng biển và đại dương, điều thiết yếu đối với sự thịnh vượng kinh tế của chúng ta.9. Chúng tôi tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hoà bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, tự do hàng hải và hàng không trong khu vực. Chúng tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phi quân sự hoá và sự cần thiết tăng cường tin cậy lẫn nhau và lòng tin, thực hiện tự kiềm chế trong các hoạt động và tránh các hành động có thể làm phức tạp tình hình.Chúng tôi tái khẳng định các quốc gia cần theo đuổi các biện pháp giải quyết tranh chấp hoà bình, phù hợp với các nguyên tắc được thừa nhận rộng rãi của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), và tuân thủ các chuẩn mực liên quan và thông lệ được khuyến nghị bởi Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) và Tổ chức Hàng hải Quốc tế (IMO). Về phương diện này, chúng tôi ủng hộ thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông (DOC) và mong đợi sớm hoàn tất Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biên Đông (COC) hiệu quả.10. Chúng tôi sẽ đẩy mạnh hơn nữa nỗ lực nhằm giải quyết các vấn đề biển chung và phức tạp, bao gồm an ninh lương thực và sinh kế, cướp biển và cướp có vũ trang tàu thuyền và các tội phạm khác trên biển, cùng với khả năng tìm kiếm an toàn tàu thuyền tốt hơn, cũng như thông qua triển khai Tuyên bố Hội nghị Cấp cao Đông Á về Tăng cường Hợp tác biển ở Khu vực.11. Chúng tôi tái khẳng định cam kết tăng cường quan hệ hợp tác lâu dài về thực thi pháp luật, hải quan và di cư để chống tội phạm xuyên quốc gia trong khu vực, trong đó có buôn ma tuý, buôn lậu vũ khí, buôn bán trái phép động vật hoang dã và gỗ, tội phạm mạng và các hình thức tội phạm xuyên quốc gia mới khác. Chúng tôi tái khẳng định cam kết đẩy mạnh hợp tác chống buôn bán người và đưa người vượt biên trái phép và thúc đẩy di cư an toàn, có trật tự và trong khuôn khổ.12. Để thúc đẩy hoà bình và an ninh khu vực, chúng tôi cam kết tăng cường và mở rộng phạm vi và tầm mức của hợp tác quốc phòng thông qua cả các cơ chế song phương và đa phương, bao gồm Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN Mở rộng (ADMM+).Thịnh vượng Tương lai của Chúng ta13. Là những nền kinh tế dựa vào thương mại cao, chúng tôi tái khẳng định ủng hộ tăng cường thương mại và đầu tư cũng như chống lại tất cả các hình thức bảo hộ nhằm thúc đẩy sự phát triển và thịnh vượng của khu vực. Chúng tôi cam kết mở cửa thị trường tự do và nhấn mạnh tầm quan trọng đặc biệt của một hệ thống thương mại đa phương dựa trên luật lệ.Chúng tôi sẽ nỗ lực hơn nữa làm sâu sắc hơn hợp tác và liên kết kinh tế ASEAN – Australia, bao gồm chia sẻ chuyên môn kỹ thuật và các biện pháp tăng nâng cao năng lực khác; tăng cường các khuôn khổ hợp tác tiểu vùng như là các công cụ thử nghiệm để đẩy nhanh việc xây dựng và triển khai các thoả thuận của ASEAN; tích cực tham gia vào đàm phán thương mại khu vực; rà soát hiệu quả các biện pháp phi thuế quan có thể tạo ra rào cản thương mại không cần thiết, phù hợp với Hiệp định thành lập Khu vực Thương mại Tự do ASEAN – Australia – New Zealand và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững và bao trùm, một môi trường kinh doanh cạnh tranh, tạo việc làm, đổi mới và khởi nghiệp hỗ trợ cho Cộng đồng Kinh tế ASEAN.14. Với việc công nghệ mạng trở thành yếu tố quan trọng trong nền kinh tế, chúng tôi cam kết tăng cường hợp tác về an ninh mạng và các vấn đề thương mại số. Chúng tôi cùng cam kết thúc đẩy một môi trường công nghệ thông tin truyền thông mở, an toàn, ổn định, có thể tiếp cận và hoà bình, phù hợp với luật pháp và quy định của mỗi quốc gia. Chúng tôi khẳng định cam kết thúc đẩy ổn định quốc tế về không gian mạng dựa trên luật pháp quốc tế hiện có, tăng cường năng lực hợp tác, các biện pháp xây dựng lòng tin thực chất, tự nguyện và các chuẩn mực về hành vi có trách nhiệm, dựa trên Báo cáo 2015 của Nhóm Chuyên gia Chính phủ của Liên Hợp quốc về các Diễn biến trên lĩnh vực Thông tin và Viễn thông trong Bối cảnh An ninh Quốc tế. Chúng tôi cũng sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và thịnh vượng bền vững, bao trùm, thông qua hỗ trợ thương mại điện tử, khởi nghiệp, hình thành lực lượng lao động sẵn sàng đáp ứng công nghệ số, và thúc đẩy hơn nữa hội nhập khu vực vào thị trường toàn cầu.15. Chúng tôi ghi nhận vai trò đặc biệt quan trọng của phát triển cơ sở hạ tầng chất lượng, bền vững và minh bach, tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiếp cận tài chính, và quy hoạch đô thị thông minh và bền vững tại các thành phố đang phát triển của chúng tôi trong đối với tăng trưởng và liên kết kinh tế khu vực. ASEAN hoan nghênh Australia tiếp tục hỗ trợ nội dung này thông qua việc triển khai Kế hoạch Tổng thể về Kết nối ASEAN (MPAC) 2025.16. Chúng tôi sẽ hỗ trợ khu vực tư nhân tăng cường các quan hệ kinh doanh, bao gồm thông qua đẩy mạnh đối thoại giữa các phòng thương mại ASEAN – Australia, các cơ quan và các nhà hoạch định chính sách của các ngành chủ chốt. Chúng tôi sẽ tiếp tục cải thiện kết quả kinh doanh thông qua các biện pháp đẩy mạnh thương mại và đầu tư trong khuôn khổ Khu vực Thương mại Tự do ASEAN – Australia – New Zealand và làm sâu sắc hơn liên kết kinh tế ASEAN. Chúng tôi sẽ thúc đẩy sáng tạo và cạnh tranh, tài chính bao trùm và khởi nghiệp. Một trọng tâm sẽ là tạo điều kiện cho các Doanh nghiệp vừa, nhỏ, và siêu nhỏ hưởng lợi từ sự chuyển đổi số và tham gia sâu hơn nữa vào chuỗi giá trị khu vực.17. Chúng tôi cam kết đẩy mạnh các nỗ lực trong 2018 hướng tới sớm hoàn tất Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) hiện đại, toàn diện, chất lượng cao, và có lợi cho tất cả các bên.18. Chúng tôi sẽ thúc đẩy các nền kinh tế mở, năng động, và cạnh tranh, mang lại lợi ích cho toàn dân và đề cao quản trị tốt, trong đó có việc tăng quyền kinh tế cho phụ nữ. Chúng tôi sẽ hợp tác để đảm bảo rằng thương mại và đầu tư thúc đẩy tăng trưởng bao trùm và bền vững. ASEAN hoan nghênh Australia tiếp tục hỗ trợ thu hẹp khoảng cách phát triển trong ASEAN thông qua Sáng kiến Liên kết ASEAN (IAI). Chúng tôi cũng tái khẳng định cam kết chung đối với các Mục tiêu Phát triển Bền vững và hoan nghênh các nỗ lực thúc đẩy tương hỗ giữa Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và Chương trình nghị sự Liên Hợp quốc về Phát triển Bền vững 2030.19. Chúng tôi sẽ hợp tác để bảo tồn và sử dụng bền vững các nguồn tài nguyên biển phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) và ứng phó với các nguy cơ đe doạ những nguồn tài nguyên này, trong đó có đánh bắt cá trái phép, không thông báo và không kiểm soát.Người dân của Chúng ta20. ASEAN và Australia chia sẻ mối liên kết lâu đời, sâu sắc và năng động về văn hoá và xã hội. Chúng tôi cam kết tăng cường hơn nữa sự gắn kết giữa người dân, đặc biệt chú trọng đầu tư vào những sự gắn kết lâu dài giữa các nhà lãnh đạo tương lai. Chúng tôi hoan nghênh đóng góp của Kế hoạch Colombo mới trong việc xây dựng sự gắn kết giữa thanh niên và cam kết đẩy mạnh các chương trình trao đổi giáo dục và thể thao rất thành công, trong đó có Chương trình Học bổng “Giải thưởng Australia”, Học bổng “Nỗ lực Australia” và các chương trình trong khuôn Hội đồng ASEAN – Australia.21. Chúng tôi cam kết thúc đẩy các giá trị chung như hoà bình, hoà hợp, hiểu biết giữa các nền văn hoá, thượng tôn pháp luật, quản trị tốt, tôn trọng, tin cậy, khoan dung, thu nạp, ôn hoà, trách nhiệm xã hội và sự đa dạng.22. Chúng tôi chia sẻ cam kết thúc đẩy bình đẳng giới và tăng quyền cho phụ nữ trong khu vực vì hoà bình và thịnh vượng và phát triển kinh tế bền vững và bao trùm, cũng như xoá bỏ các rào cản đối với sự tham gia đầy đủ của phụ nữ trong nền kinh tế. Chúng tôi cũng khẳng định cam kết đối với các nguyên tắc của chương trình nghị sự về phụ nữ, hoà bình, và an ninh, và tăng cường hợp tác thúc đẩy vai trò của phụ nữ trong tạo dựng và duy trì hoà bình. Sự tham gia có ý nghĩa của phụ nữ trong tất cả các khía cạnh của tiến trình đảm bảo hoà bình và an ninh giúp ngăn ngừa xung đột, gìn giữ hoà bình lâu dài, và hỗ trợ phục hồi và tăng trường kinh tế.23. Chúng tôi khẳng định lại quyết tâm thúc đẩy và bảo vệ các quyền con người của người dân, thông qua hoạt động của Uỷ ban liên Chính phủ ASEAN về Nhân quyền, Uỷ ban Nhân quyền Australia và Uỷ ban ASEAN về Thúc đẩy và Bảo vệ Quyền Phụ nữ và Trẻ em. Chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường đối thoại và hợp tác về thúc đẩy và bảo vệ các quyền như được ghi nhận trong Tuyên ngôn Nhân quyền Phổ quát và các văn kiện nhân quyền quốc tế phù hợp khác mà tất cả chúng ta là thành viên.24. Chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường năng lực tự cường của khu vực thông qua hợp tác lập kế hoạch, quản lý và giảm thiểu rủi ro thảm hoạ, bao gồm việc hỗ trợ Trung tâm Điều phối ASEAN về Hỗ trợ Nhân đạo trong Quản lý Thảm hoạ. Chúng tôi cũng sẽ hợp tác chống lại các bệnh lây lan và truyền nhiễm, đối phó với các thách thức y tế đang gia tăng khác như già hoá, nâng cao khả năng ứng phó với dịch bệnh bằng cách hỗ trợ các hệ thống giám sát, phòng ngừa, và ứng phó hiệu quả.25. Chúng tôi ủng hộ các hành động nhằm ứng phó biến đổi khí hậu, cụ thể là việc triển khai hiệu quả và đầy đủ Thoả thuận Paris và các mục tiêu liên quan của Chương trình nghị sự 2030 về Phát triển bền vững. Chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường quản lý tích hợp nguồn nước; quản lý rừng bền vững; sử dụng năng lượng tái tạo và các nguồn năng lượng khác và công nghệ xanh; quản lý bền vững môi trường biển và ven biển và bảo tồn đa dạng sinh học. Chúng tôi sẽ tăng cường hợp tác tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, bao gồm hợp tác với Nhóm công tác ASEAN về Biến đối Khí hậu và Trung tâm ASEAN về Đa dạng Sinh học.26. Chúng tôi ủng hộ nỗ lực của ASEAN trong triển khai Đồng thuận ASEAN về Bảo vệ và Thúc đẩy Quyền của Lao động Di cư.Thúc đẩy Đối thoại và Hợp tác27. Chúng tôi cam kết tiếp tục đối thoại chính trị cấp Lãnh đạo Nhà nước/Chính phủ, phát huy đối thoại sâu rộng cấp Bộ trưởng và Quan chức Cao cấp, và tại các Hội nghị Cấp cao ASEAN – Australia tổ chức hai năm một lần; tăng cường cấu trúc an ninh khu vực để hỗ trợ trật tự khu vực dựa trên luật lệ, đặc biệt là tại Hội nghị Cấp cao Đông Á, diễn đàn chiến lược hàng đầu của khu vực do các Lãnh đạo dẫn dắt; và thúc đẩy phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.28. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác triển khai đầy đủ và hiệu quả Kế hoạch Hành động triển khai Quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN – Australia (2015-2019).29. Chúng tôi hoan nghênh các sáng kiến đưa ra tại Hội nghị Cấp cao này trên các lĩnh vực chống khủng bố; chống buôn bán người; an ninh mạng và thương mại số; quốc phòng; hợp tác biển; kinh tế; đô thị hoá và cơ sở hạ tầng; kết nối; giáo dục; y tế; phụ nữ, hoà bình và an ninh nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược của chúng ta. Chúng tôi trông đợi hai bên tiếp tục tham vấn để triển khai các sáng kiến này.Được thông qua tại Sydney, Australia vào ngày 18/3/2018. Kết quả kiểm phiếu sơ bộ do Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) công bố cho thấy ứng viên tổng thống Vladimir Putin giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Nga diễn ra hôm qua 18/3.  Dấu ấn đối ngoại của Tổng thống Nga Putin trong nhiệm kỳ 3  Những phát ngôn thể hiện "tinh thần thép" của Tổng thống Putin  Ông Putin kêu gọi cử tri đi bỏ phiếu bầu tổng thốngSputnik dẫn kết quả bầu cử sơ bộ của Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) cho biết ứng viên tổng thống Vladimir Putin đã giành được hơn 76% số phiếu ủng hộ sau khi 80% số phiếu được kiểm. Với kết quả này, ông Putin được cho là sẽ giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử Nga năm nay và đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ 4.Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, ứng viên tổng thống đảng Cộng sản Nga Pavel Grudinin đang đứng ở vị trí thứ hai với hơn 12% số phiếu ủng hộ, tiếp đó là lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Nga Vladimir Zhirinovsky với khoảng 6% phiếu bầu. Không ai trong số 5 ứng viên tổng thống còn lại nhận được hơn 2% phiếu bầu từ các cử tri Nga.Theo TASS, Tổng thống Putin giành tới 92,25% phiếu bầu sau khi 42,79% số phiếu được kiểm tại Crimea - vùng lãnh thổ được Nga sáp nhập năm 2014. Trong khi đó, các ứng viên tổng thống khác chỉ nhận được chưa đầy 3% phiếu bầu tại Crimea.Kết quả kiểm phiếu sơ bộ cũng gần như tương đồng với kết quả cuộc thăm dò dư luận được thực hiện bên ngoài phỏng bỏ phiếu khi Tổng thống Putin đều nhận được tỷ lệ ủng hộ trên 70%. Lãnh đạo CEC Ella Pamfilova cho biết không có vụ vi phạm lớn nào trong quá trình bầu cử và chỉ có một số khiếu nại nhỏ được đưa ra.Ngay sau khi những kết quả kiểm phiếu đầu tiên được công bố, Tổng thống Putin đã có bài phát biểu trước đông đảo người ủng hộ tại lễ mít tinh ở Quảng trường Đỏ, Moscow. Ông cảm ơn các cử tri đã bỏ phiếu cho mình và trả lời các câu hỏi về các vấn đề chính trị.“Cảm ơn rất nhiều vì sự ủng hộ của các bạn. Tôi muốn cảm ơn những ai có mặt tại đây, ở thủ đô Moscow, và những người ủng hộ trên khắp lãnh thổ của chúng ta. Cảm ơn rất nhiều vì kết quả này”, Tổng thống Putin nói.Tổng thống Putin lần đầu được bầu làm lãnh đạo Điện Kremlin vào năm 2000 và tiếp tục giành chiến thắng trong cuộc bầu cử 4 năm sau đó. Do hiến pháp Nga giới hạn 2 nhiệm kỳ liên tiếp với tổng thống nên ông Putin không tranh cử vào năm 2008 - thời điểm Nga thông qua việc tăng nhiệm kỳ tổng thống từ 4 lên 6 năm.Năm 2012, ông Putin tiếp tục giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Nga với kết quả 63,6% số phiếu ủng hộ. Kết quả sơ bộ cuộc bầu cử năm nay cho thấy ông Putin dường như chắc chắn sẽ tiếp tục tại nhiệm đến năm 2024 khi ông 72 tuổi. Kết quả kiểm phiếu sơ bộ do Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) công bố cho thấy ứng viên tổng thống Vladimir Putin giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Nga diễn ra hôm qua 18/3.  Dấu ấn đối ngoại của Tổng thống Nga Putin trong nhiệm kỳ 3  Những phát ngôn thể hiện "tinh thần thép" của Tổng thống Putin  Ông Putin kêu gọi cử tri đi bỏ phiếu bầu tổng thốngSputnik dẫn kết quả bầu cử sơ bộ của Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga (CEC) cho biết ứng viên tổng thống Vladimir Putin đã giành được hơn 76% số phiếu ủng hộ sau khi 80% số phiếu được kiểm. Với kết quả này, ông Putin được cho là sẽ giành chiến thắng áp đảo trong cuộc bầu cử Nga năm nay và đắc cử nhiệm kỳ tổng thống thứ 4.Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ, ứng viên tổng thống đảng Cộng sản Nga Pavel Grudinin đang đứng ở vị trí thứ hai với hơn 12% số phiếu ủng hộ, tiếp đó là lãnh đạo đảng Dân chủ Tự do Nga Vladimir Zhirinovsky với khoảng 6% phiếu bầu. Không ai trong số 5 ứng viên tổng thống còn lại nhận được hơn 2% phiếu bầu từ các cử tri Nga.Theo TASS, Tổng thống Putin giành tới 92,25% phiếu bầu sau khi 42,79% số phiếu được kiểm tại Crimea - vùng lãnh thổ được Nga sáp nhập năm 2014. Trong khi đó, các ứng viên tổng thống khác chỉ nhận được chưa đầy 3% phiếu bầu tại Crimea.Kết quả kiểm phiếu sơ bộ cũng gần như tương đồng với kết quả cuộc thăm dò dư luận được thực hiện bên ngoài phỏng bỏ phiếu khi Tổng thống Putin đều nhận được tỷ lệ ủng hộ trên 70%. Lãnh đạo CEC Ella Pamfilova cho biết không có vụ vi phạm lớn nào trong quá trình bầu cử và chỉ có một số khiếu nại nhỏ được đưa ra.Ngay sau khi những kết quả kiểm phiếu đầu tiên được công bố, Tổng thống Putin đã có bài phát biểu trước đông đảo người ủng hộ tại lễ mít tinh ở Quảng trường Đỏ, Moscow. Ông cảm ơn các cử tri đã bỏ phiếu cho mình và trả lời các câu hỏi về các vấn đề chính trị.“Cảm ơn rất nhiều vì sự ủng hộ của các bạn. Tôi muốn cảm ơn những ai có mặt tại đây, ở thủ đô Moscow, và những người ủng hộ trên khắp lãnh thổ của chúng ta. Cảm ơn rất nhiều vì kết quả này”, Tổng thống Putin nói.Tổng thống Putin lần đầu được bầu làm lãnh đạo Điện Kremlin vào năm 2000 và tiếp tục giành chiến thắng trong cuộc bầu cử 4 năm sau đó. Do hiến pháp Nga giới hạn 2 nhiệm kỳ liên tiếp với tổng thống nên ông Putin không tranh cử vào năm 2008 - thời điểm Nga thông qua việc tăng nhiệm kỳ tổng thống từ 4 lên 6 năm.Năm 2012, ông Putin tiếp tục giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Nga với kết quả 63,6% số phiếu ủng hộ. Kết quả sơ bộ cuộc bầu cử năm nay cho thấy ông Putin dường như chắc chắn sẽ tiếp tục tại nhiệm đến năm 2024 khi ông 72 tuổi. Ukraine đã ban hành lệnh cấm khoảng hơn 70.000 người Nga sinh sống trên đất nước này đi tham gia bỏ phiếu tại cuộc bầu cử tổng thống ngày 18/3.  Nga dùng “bữa sáng của tổng thống” để vận động cử tri đi bầu cử  Nga rộn ràng không khí bầu cử trước giờ GTheo RT, 2 ngày trước khi cuộc bầu cử tổng thống Nga diễn ra, Bộ trưởng Nội vụ Ukraine Arsen Avakov thông báo rằng cảnh sát và lực lượng cảnh vệ quốc gia nước này sẽ ngăn người Nga đang sinh sống ở Ukraine tới các cơ sở ngoại giao của Nga ở Kiev, Kharkov, Odessa và Lvov bỏ phiếu. Ủy ban bầu cử trung ương Nga ước tính có khoảng 72.000 người Nga sống ở Ukraine đủ điều kiện để tham gia bầu chọn tổng tống.Ông Avakov cảnh báo chỉ có những người có hộ chiếu ngoại giao mới được phép có mặt trong các cơ sở trên. “Bất kể công dân hoặc người Nga sẽ không được phép vào địa phận cơ quan ngoại giao”, ông Avakov chia sẻ trên trang mạng xã hội facebook cá nhân. Đây được cho là động thái trả đũa việc Nga tổ chức bỏ phiếu ở bán đảo Crimea.Crimea tuyên bố ly khai khỏi Ukraine và sáp nhập trở lại Nga vào năm 2014 sau cuộc trưng cầu ý dân với tỉ lệ ủng hộ lên tới 96%. Ngày bầu cử tổng thống năm nay, 18/3, cũng là kỉ niệm 4 năm bán đảo này tái hòa nhập, trở thành Cộng hòa Crimea thuộc Nga. Phía Kiev hiện vẫn coi Crimea nằm trong lãnh thổ của Ukraine và cho rằng đây là “vùng lãnh thổ bị tạm thời xâm chiếm”, vì vậy mọi cuộc bầu cử của Nga trên vùng đất này bị Kiev coi là bất hợp pháp.Bộ Ngoại giao Nga đã lên án hành động của Ukraine, cho rằng quyết định của nước này đã vi phạm không chỉ Công ước Vienna về quan hệ ngoại giao và lãnh sự, mà còn đi ngược với các tiêu chuẩn về nhân quyền quốc tế, bao gồm Công ước châu Âu về quyền con người (ECHR) năm 1950. Moscow cáo buộc hành động của Kiev là “can thiệp trực tiếp” vào chính trị nội bộ Nga.Nga cho biết kể cả khi quan hệ giữa Ukraine và Nga đang ở mức căng thẳng nhất, Moscow không bao giờ vi phạm quyền lợi của công dân Ukraine sống trên đất Nga và những công dân này vẫn được phép đi bỏ phiếu bầu cử nghị viện cũng như ban lãnh đạo Ukraine hiện tại.Ukraine còn kêu gọi các quốc gia EU, Thổ Nhĩ Kỳ không công nhận kết quả bầu cử Nga ở Crimea và ban hành lệnh trừng phạt với Moscow. Phía Nga cho biết họ không cần Ukraine phải công nhận kết quả bầu cử trong nội bộ Nga. Một quan chức ngoại giao cấp cao Nga nghi ngờ rằng chất độc sử dụng trong âm mưu ám sát cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái có thể xuất phát từ phòng thí nghiệm trên đất Anh.  Nga trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh sau vụ điệp viên hai mang  Giới tình báo phỏng đoán thủ phạm đầu độc cựu điệp viên Nga tại Anh  Nghi vấn chất độc phát tán từ vali của con gái cựu điệp viên NgaCựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia ngày 4/3 bị phát hiện bất tỉnh tại trung tâm thương mại ở thành phố Salisbury, Anh. Cảnh sát Anh nghi ngờ họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh Novichok. Thủ tướng Anh Theresa May cáo buộc Moscow đứng sau vụ việc này.Đại sứ Nga tại liên minh châu Âu EU Vladimir Chizhov ngày 18/3 trả lời hãng tin BBC, khẳng định rằng Nga không có liên quan tới âm mưu trên. Đại sứ Chihzov cho rằng dù ông Skripal có thể bị coi là “kẻ phản bội” nhưng theo quan điểm pháp luật, Nga không chống lại với cựu điệp viên này. Ông Chizhov nghi ngờ chất độc này có thể xuất phát từ phòng thí nghiệm Porton Down, cách Salisbury 12 km. Đây là cơ sở thí nghiệm quân sự lớn nhất của Anh, và ông Chihzov cho rằng đây là nơi Anh dường như đang tiến hành nghiên cứu về chất độc hóa học.Tuy nhiên, nhà ngoại giao này cũng cho biết ông chưa có bằng chứng cụ thể cho nghi vấn nói trên.Bình luận của ông Chizhov được đưa ra sau khi nữ phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova bày tỏ nghi ngờ rằng chất độc Novichok có thể xuất phát từ Anh, Cộng Hòa Séc, Slovakia, Thụy Điển hoặc Mỹ. Bà Zakharova cho biết một lượng lớn các nhà khoa học Liên Xô cũ đã chuyển sang phương Tây sinh sống và mang theo “công nghệ mà họ nghiên cứu”, ám chỉ chất Novichok.Ngoại trưởng Cộng hòa Séc Martin Stropnicky cho rằng nghi vấn trên là “vô căn cứ”. Cả Thụy Điển và Anh cũng đã lên tiếng bác bỏ nghi ngờ từ phía Nga.Anh, Mỹ, Pháp và Đức đồng loạt cáo buộc Moscow đứng sau vụ tấn công nhằm vào cựu Đại tá tình báo Skripal, trong khi chính phủ Nga kịch liệt bác bỏ các cáo buộc này. Nga khẳng định sẵn sàng hợp tác điều tra vụ việc với Anh, nhưng với điều kiện Anh phải cho phép Nga tiếp cận với các tài liệu cũng như mẫu chất hóa học nghi vấn.Ông Sergei Skripal, 66 tuổi, từng là phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Năm 2004, ông bị kết tội làm gián điệp cho Anh và lĩnh án 13 năm tù. Sau đó, ông đã được phóng thích và cho phép tị nạn ở Anh năm 2010 trong cuộc trao đổi gián điệp giữa Nga và Mỹ. Trong cuộc hội đàm lịch sử giữa Washington và Bình Nhưỡng dự kiến diễn ra vào tháng 5 tới, giới quan sát cho rằng cả Mỹ, Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc hay Nhật Bản đều có những tính toán và mục đích cũng như những mối nghi kị riêng.  Mỹ đề nghị Triều Tiên thả 3 công dân bị bắt trước cuộc gặp lịch sử  Mỹ “nóng lòng” chờ Triều Tiên mở lời đàm phánNgày 9/3 đã đánh dấu một bước tiến trong mối quan hệ Mỹ- Triều Tiên khi Tổng thống Mỹ Donald Trump nhận lời mời của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tham gia cuộc hội đàm thượng đỉnh dự kiến diễn ra vào tháng 5. Sau nhiều tháng công kích lẫn nhau, hai bên cũng đã đồng ý ngồi lại để tháo gỡ vướng mắc liên quan tới cuộc khủng hoạt hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.“Lá bài” đàm phán đã được lật, nhưng cách sử dụng “lá bài” này của các bên liên quan vẫn là câu hỏi lớn. Gần 10 ngày trôi qua, nhưng truyền thông Triều Tiên vẫn im lặng về cuộc gặp này. Giới chuyên gia cho rằng Triều Tiên muốn chắc chắn rằng hội nghị thượng đỉnh sẽ diễn ra trước khi công bố rộng rãi, vì nội dung của hội đàm về vấn đề phi hạt nhân hóa, một vấn đề quan trọng tại Bình Nhưỡng.Các chuyên gia cho rằng Bình Nhưỡng đang mong muốn gia tăng vị thế trong mối quan hệ với Washington. Hệ thống tên lửa đạn đạo liên lục địa của họ ngoài sức mạnh răn đe, còn có tác dụng trong việc đưa họ lên ngang hàng với Mỹ, ít nhất là trong cuộc hội đàm song phương sắp tới. Vì vậy, giới quan sát nhận định, ông Kim Jong-un không thể từ bỏ chương trình hạt nhân chỉ sau một vài cuộc hội đàm, mà ông có thể sẽ cân nhắc kéo dài thời gian ngừng thử nghiệm hạt nhân và tên lửa để đạt được một số thỏa thuận hay nhượng bộ từ phía Mỹ.Về phía Hàn Quốc, Tổng thống Moon Jae-in dường như theo đuổi chính sách đối ngoại riêng với Triều Tiên kể từ khi nhậm chức vào năm ngoái. Seoul đang đứng ở vị trí trung tâm giữa Washington và Bình Nhưỡng. Chính quyền ông Moon đã thành công khi chuyển quan hệ Mỹ - Triều Tiên từ đối đầu qua đối thoại, ít nhất là trong một thời gian ngắn. Tuy nhiên, điều này sẽ đẩy Hàn Quốc vào một áp lực mới, rằng họ sẽ phải đạt được một thành tựu gì đó liên quan tới tiến trình phi hạt nhân hóa trong cuộc hội đàm liên Triều sắp tới, và hy vọng kết quả khả quan trong cuộc đàm phán Mỹ- Triều Tiên. Nếu không, nỗ lực hơn 1 năm qua của chính quyền ông Moon sẽ trở nên không có nhiều ý nghĩa và có thể dẫn tới tình trạng bán đảo Triều Tiên xấu đi.Ở phía Mỹ, Tổng thống Trump đã sa thải Ngoại trưởng Rex Tillerson và đưa cựu giám đốc CIA Mike Pompeo lên thay. Ông Pompeo vốn có mối quan hệ tốt với người đứng đầu cơ quan tình báo Hàn Quốc Suh Hoon, người sẽ tham gia cuộc hội đàm liên Triều vào tháng 4 tới. Ông Pompeo dường như tỏ ra lạc quan về kết quả cuộc hội đàm, rằng “sức mạnh siêu cường” của Mỹ có thể hóa giải tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng. Nếu cuộc hội đàm thực sự có kết quả khả quan, đây sẽ là “đòn bẩy” cho uy tín của ông Trump trong cuộc bầu cử giữa kỳ vào tháng 11 sắp tới, nhất là trong bối cảnh tỉ lệ ủng hộ Tổng thống Trump và đảng Cộng Hòa đang có dấu hiệu sụt giảm.Tính toán của các bên còn lạiTrung Quốc thể hiện quan điểm ủng hộ với cuộc hội đàm giữa Mỹ và Triều Tiên. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng điều này cũng sẽ làm Trung Quốc kém vui, vì vai trò của họ trong vấn đề Triều Tiên đã bị giảm sút, nhất là khi ông Trump từ trước tới nay luôn coi Bắc Kinh là “quân cờ” chủ chốt nhằm tháo gỡ vướng mắc về chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng.Về phía Nga, giới quan sát nhận định Moscow có thể muốn nâng cao vai trò của mình trên bán đảo Triều Tiên bằng việc đứng ra làm trung gian, hoặc đề nghị tổ chức hội đàm thượng đỉnh Mỹ - Triều Tiên ở thành phố Vladivostok. Tuy nhiên, điều này rất khó để có thể xảy ra vì với tình hình căng thẳng hiện tại, việc tổng thống Mỹ tới Nga không phải là một ý kiến hay, ít nhất là với Washington.Nhật Bản dường như là bên ít hào hứng và tỏ rõ thái độ hoài nghi nhất với cuộc gặp của ông Kim và ông Trump. Chính quyền Thủ tướng Shinzo Abe có cơ sở để làm vậy vì họ dường như lo ngại rằng việc Mỹ muốn đạt được thành tựu ngoại giao với Triều Tiên có thể sẽ làm suy yếu mối quan hệ đồng minh giữa 2 nước. Tháng 4 tới, ông Abe sẽ có chuyến công du chính thức Mỹ và ông có thể là nhà lãnh đạo nước ngoài cuối cùng hội đàm với ông Trump trước khi Mỹ thương lượng với Bình Nhưỡng. Giới quan sát nhận định đây là dip để ông Abe xác nhận lại lập trường của Mỹ trong mối quan hệ liên minh với Tokyo.Tuy không mấy lạc quan về viễn cảnh phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên “một sớm, một chiều”, song giới chuyên gia cho rằng Mỹ và Triều Tiên có thể đạt được một số thành tựu như một biên bản ghi nhớ về việc Triều Tiên thử lên lửa, vũ khí hạt nhân, hay 2 bên cùng nhượng bộ trong một số vấn đề liên quan tới việc tập trận trong khu vực, hoặc thiết lập kênh liên lạc giữa trực tiếp giữa quân đội Washington và Bình Nhưỡng. Đây là một số những bước đi nhỏ, nhưng hiệu quả nhằm giúp tình hình khu vực ổn định, tránh đẩy căng thẳng leo thang như trước đây. Sau gần 20 lần quay số nhưng không tìm được người trúng thưởng, cuối cùng giải thưởng xổ số độc đắc trị giá 455 triệu USD của Mỹ đã có chủ.  Người đàn ông tuyên bố tìm ra thuật toán trúng xổ số sau 10 năm sống dưới gầm cầu  Trúng 5 triệu USD nhờ mua nhầm vé xổ số  Mỹ: Trúng xổ số gần 20 triệu '"đô" vì lỗi kỹ thuậtTheo các quan chức địa phương, tấm vé số trúng giải độc đắc xổ số Powerball trị giá 455 triệu USD đã được bán ra ở bang Pennsylvania, Mỹ. Buổi lễ quay số đã diễn ra vào tối 17/3 theo giờ địa phương. Đây là một trong những giải độc đắc có giá trị lớn nhất trong lịch sử xổ số liên bang Mỹ.Đáng chú ý, sau 19 lần quay số nhưng không tìm được người chiến thắng, tới lần thứ 20, đã có người may mắn trúng thưởng khoản tiền gần nửa tỷ USD này. Dãy số trúng thưởng bao gồm 22, 57, 59, 60, 66 và Powerball 7.Người trúng thưởng độc đắc có thể lựa chọn nhận khoản tiền 455 triệu USD trong vòng 29 năm hoặc nhận luôn một lần khoản tiền 269,4 triệu USD.Lần có người trúng giải độc đắc gần đây nhất là đợt quay số ngày 6/1 khi một người ở New Hampshire đã giành chiến thắng 559,7 triệu USD với một tờ vé số. Người trúng giải, lấy tên là “Good Karma Family 2018”, đã quyết định nhận 1 lần số tiền 352 triệu USD.Kỷ lục trúng giải độc đắc ở Mỹ là vào tháng 1/2016, khi có tới 3 tấm vé trúng thưởng được mua ở các bang Florida, California và Tennessee. Tổng cộng giải thưởng lên tới 1,6 tỷ USD.Hiện danh tính của người chiến thắng trong lần quay số này của Powerball vẫn chưa được công bố. Vé số của Powerball hiện được bán ở 44 bang của Mỹ. Cùng với Mega Millions, Powerball là 2 giải xổ số lớn nhất của Mỹ. Xác suất trúng giải độc đắc của Powerball rơi vào khoảng 1/292,2 triệu, trong khi Mega Millions là 1/302,6 triệu. Ngày 17/3, trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia tổ chức tại Trung tâm Hội nghị quốc tế Sydney, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các nhà lãnh đạo ASEAN và Thủ tướng Australia đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ ASEAN-Australia về hợp tác chống khủng bố quốc tế.Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia với chủ đề “Tăng cường an ninh và thịnh vượng khu vực” lần đầu tiên được tổ chức trên đất nước Australia theo sáng kiến của Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull.Đây là diễn đàn quan trọng để các nhà lãnh đạo ASEAN và Australia trao đổi về định hướng tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai bên được thiết lập từ năm 2014, đồng thời thể hiện cam kết mạnh mẽ của Australia đối với khu vực cũng như trong quan hệ hợp tác với ASEAN.Tại Hội nghị, ASEAN-Australia đã ký Bản ghi nhớ (MOU) về hợp tác chống khủng bố quốc tế. Thủ tướng Australia nhấn mạnh đây là một sáng kiến mang dấu ấn của Hội nghị, là bước phát triển cụ thể của Tuyên bố chung ASEAN-Australia năm 2016 về hợp tác chống khủng bố quốc tế; thể hiện sức mạnh và tình đoàn kết khu vực trong nỗ lực bảo đảm cuộc sống bình yên hơn cho người dân.Bản ghi nhớ tạo khuôn khổ pháp lý quan trọng cho việc tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Australia về chống khủng bố, thông qua một loạt các chương trình hợp tác cụ thể như nâng cao năng lực thực thi pháp luật trong chống khủng bố, kiểm soát di chuyển xuyên biên giới của khủng bố, áp dụng công nghệ điện tử trong công tác nghiệp vụ, chia sẻ thông tin tình báo, chống tài trợ khủng bố…Với Việt Nam, việc ký kết MOU nói trên sẽ góp phần thúc đẩy trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, phối hợp xử lý hiệu quả các âm mưu khủng bố nhằm vào Việt Nam từ xa, tranh thủ sự hỗ trợ của các nước, nhất là Australia, về trang thiết bị, phương tiện, khoa học kỹ thuật, huấn luyện đào tạo cho lực lượng chuyên trách phòng chống khủng bố của Việt Nam.Quan hệ ASEAN-Australia được thiết lập năm 1974. Australia là quốc gia đầu tiên thiết lập quan hệ đối thoại chính thức với ASEAN trên cả 3 lĩnh vực là chính trị, kinh tế và hợp tác chuyên ngành; là đối tác thương mại lớn thứ 7 của ASEAN, trong khi ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Australia (sau Trung Quốc và EU).Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017 đạt gần 73 tỷ đô-la Australia. Đầu tư trực tiếp từ Australia vào ASEAN đạt 72,43 tỷ USD năm 2016, đứng thứ 6 trong danh sách các nhà đầu tư vào ASEAN. Quốc hội Trung Quốc hôm nay 18/3 đã bỏ phiếu bầu ông Lý Khắc Cường giữ chức Thủ tướng nhiệm kỳ thứ hai kéo dài 5 năm, AFP cho biết.  Ông Tập Cận Bình tái đắc cử Chủ tịch Trung Quốc nhiệm kỳ 5 nămTheo AFP, ông Lý Khắc Cường tái đắc cử với 2.964 phiếu thuận trên tổng số 2.970 phiếu bầu. Như vậy, ông Lý sẽ đảm nhiệm chức Thủ tướng Trung Quốc thêm 5 năm nữa.Ông Lý, 62 tuổi, đắc cử Thủ tướng Trung Quốc nhiệm kỳ đầu vào năm 2013 với vai trò điều hành nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này.  Về các chính sách kinh tế, ông được đánh giá là người nhạy bén, quyết đoán, chuyên nghiệp và sẵn sàng đối mặt với các thách thức.Nhậm chức cách đây 5 năm, ông tuyên bố sẽ có các chính sách "công bằng" đối với các doanh nghiệp nước ngoài - nhóm đóng vai trò quan trọng trong cải cách thị trường và cơ cấu nền kinh tế của Trung Quốc.Việc bỏ phiếu đối với ông Lý Khắc Cường diễn ra chỉ một ngày sau khi Quốc hội Trung Quốc cũng bỏ phiếu bổ nhiệm ông Tập Cận Bình giữ chức Chủ tịch nước thêm nhiệm kỳ 2018-2023. Trong khi đó, ông Vương Kỳ Sơn, người từng dẫn đầu chiến dịch chống tham nhũng của Trung Quốc, được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Trung Quốc.Tại phiên họp quốc hội sáng nay, các ông Hứa Kỳ Lượng và Trương Hựu Hiệp cũng được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch quân ủy trung ương Trung Quốc. Ông Dương Hiểu Độ làm Chủ nhiệm Ủy ban Giám sát quốc gia - siêu ủy ban chống tham nhũng mới được Trung Quốc thành lập. Trong khi phải đối mặt với cuộc khủng hoảng về kinh tế và siêu lạm phát, hạn hán đã “đẩy” Venezuela vào một cuộc khủng hoảng năng lượng mới. Hậu quả là người dân ở các bang phía tây nước này đang phải chịu cảnh sống không có điện từ 4 tới 14 giờ mỗi ngày.  Cuộc di dân khổng lồ trốn chạy nạn đói của người Venezuela  Tiền mất giá, gia đình Venezuela gấp thành túi, thắt lưng kiếm kế sinh nhai Cuộc bầu cử Tổng thống Nga đã chính thức bắt đầu. Trong bối cảnh này, dư luận thể hiện sự quan tâm lớn đối những gì mà Tổng thống Nga Vladimir Putin đã làm được trong suốt 6 năm qua trong lĩnh vực đối ngoại.  Những phát ngôn thể hiện "tinh thần thép" của Tổng thống Putin  Chiến thắng trong tầm tay của Tổng thống Putin  Ông Putin kêu gọi cử tri đi bỏ phiếu bầu tổng thốngBan đầu dự án then chốt trong chính sách đối ngoại của Tổng thống Nga Putin cho nhiệm kỳ 3 là sự hội nhập Á -Âu thông qua thiết lập Linh minh kinh tế Á - Âu có sự tham gia của Ukraine.Tuy nhiên cuộc khủng hoảng chính trị và quân sự tại Ukraine đã làm đảo lộn hoàn toàn chiến lược đối ngoại của Tổng thống Putin. Chính điều đó đã buộc Tổng thống Putin phải điều chỉnh chính sách đối ngoại.Cuộc khủng hoảng Ukranie và sáp nhập bán đảo CrimeaNga chính thức can thiệp vào vấn đề Ukraine và đưa quân tới bán đảo Crimea sau khi các cuộc xung đột vũ trang tại miền Đông Ukraine xảy ra vào tháng 3/2014.Sau đó Nga đã thực hiện việc sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ của mình bằng Hiệp được gia nhập được Tổng thống Putin phê chuẩn ngày 21/03/2014.Việc Nga sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ của mình sau một loạt các vấn đề liên quan tới cuộc khủng hoảng chính trị và xung đột quân sự tại Ukraine là dấu ấn đậm nét nhất của Tổng thống Putin trong việc xử lý các vấn đề đối ngoại.Chính bản thân Putin trong cuộc phỏng vấn mới nhất đã khẳng định, sẽ không bao giờ có trường hợp bán đảo Crimea trở về là của Ukraine, không bao giờ có trường hợp nào mà nước Nga sẵn sàng từ bỏ bán đảo này.Đặc biệt, ông Putin nhấn mạnh, nếu so sánh việc người dân ở bán đảo Crimea có nguyện vọng trở về Nga với việc Nga bị các nước trừng phạt thì sự kiện sáp nhập Crimea vào lãnh thổ của Nga vẫn là điều quan trọng hơn cả.Can thiệp quân sự vào SyriaBên cạnh việc sáp nhập bán đảo Crimea vào lãnh thổ Nga, việc quyết định can thiệp quân sự vào Syria là một dấu ấn đậm nét nữa của Tổng thống Putin trong xử lý các vấn đề đối ngoại.Vào ngày 30 tháng 9 năm 2015, Hội đồng liên bang Nga đã chấp thuận yêu cầu của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho không quân Nga tham dự vào cuộc chiến ở Syria. Sự can dự của Nga được thực hiện sau khi có một yêu cầu chính thức từ chính phủ Syria để giúp họ chống lại lực lượng nổi dậy và các nhóm khủng bố ở Syria.Việc Nga can thiệp vào chiến trường Syria đã tạo cơ hội cho chính quyền Moscow triển khai các bước đi chặt chẽ và khéo léo trong chính sách ngoại giao tại Trung Đông.Mặt khác, sự can thiệp kịp thời này đã giúp củng cố ảnh hưởng của Nga tại một trong những nước có tầm chiến lược quan trọng nhất ở Trung Đông.Đặc biệt, bằng việc duy trì sự tồn tại hợp pháp của chế độ Bashar al-Assad, Nga đã thành công trong việc ngăn chặn hình thành một liên minh thù địch gây bất lợi cho Nga tại khu vực Trung Đông.Ngoài ra, việc can thiệp vào Syria, cộng với sự cạnh tranh với Mỹ và phương Tây đã thúc đẩy Nga cân bằng lại chính sách đối ngoại và ngoại thương với một loạt các nước châu Á.Tác động tích cực tới chính sách đối ngoạiGiới phân tích cho rằng, việc Nga can thiệp vào Ukraine và Syria chính là cơ hội để Moscow chứng tỏ quân đội Nga đã trở lại và có khả năng hỗ trợ cho nền ngoại giao của nước này, bảo vệ lợi ích quốc gia.Trong Thông điệp Liên bang 2018, Tổng thống Putin đã nhấn mạnh chính quyền Moscow có đầy đủ phương tiện và công cụ hiệu quả để buộc các nước “tôn trọng làn ranh đỏ”. Việc can thiệp vào Syria cũng là để chứng minh cựu Tổng thống Mỹ Barak Obama đã sai lầm khi tuyên bố hồi năm 2014 rằng Nga chỉ là một cường quốc khu vực.Đặc biệt, việc Tổng thống Nga Putin thể hiện sự quyết đoán trong việc can thiệp vào Ukraine và Syria đã nhận được sự hưởng ứng cao của dư luận trong nước.Người dân Nga đã thể hiện sự hài lòng trước các hành động của Putin. Và cho rằng hành động của Putin đã giúp nước Nga tìm lại được vị thế quốc tế của mình và hình ảnh của nước Nga trên thế giới trong những năm qua đã được cải thiện. Họ cho rằng đất nước trở nên hùng mạnh hơn và lợi ích của quốc gia cũng được bảo vệ.Như vậy, những dấu ấn đối ngoại của Putin trong 6 năm cầm quyền đã nhận được sự hưởng ứng của người dân.Chính điều này đã tô làm tô đậm thêm những thành công của Tổng thống Putin trong xử lý các vấn đề đối ngoại có ảnh hưởng trực tiếp tới lợi ích cốt lõi của nước Nga. Những cử tri đi bỏ phiếu bầu tổng thống Nga vào ngày 18/3 sẽ có cơ hội nhận được các đặc quyền như được thưởng thức “bữa sáng của tổng thống”, chơi thể thao, thậm chí mua các đồ nhu yếu phẩm với giá rẻ hơn ngày thường.  Nga rộn ràng không khí bầu cử trước giờ G  Tổng thống Putin tiết lộ kế hoạch đầy tham vọng của Nga ngay trước bầu cử  Nga chặn đứng vụ tấn công khủng bố trước thềm bầu cửCuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày chủ nhật, 18/3 với sự tham gia của 8 ứng cử viên. Để thu hút cử tri đến các điểm bỏ phiếu, giới chức Nga đã sử dụng nhiều cách để lôi kéo sự quan tâm của dư luận và trao cho họ những đặc quyền thú vị.Tại Madagan, các cử tri sẽ được thưởng thức các loại bánh nổi tiếng trong vùng, được các cơ sở ăn uống địa phương cung cấp như bánh ngọt, bánh quy hoặc các món hải sản. Ngoài ra, họ còn có cơ hội được tặng các khóa học làm bánh.Tại Khabarovsk, các cử tri sẽ được phục vụ “bữa sáng của tổng thống vùng Viễn Đông” gồm các món như cá viên, món ăn đặc sản và món sữa chua nổi tiếng của địa phương. Những người ở vùng Krasnodar sẽ được uống loại trà đặc biệt từ  bình trà 200 lít.Theo Reuters, tại vùng Khabarovsk, các nhà cung cấp địa phương còn mang các mặt hàng thực phẩm như trứng, đậu Hà Lan, cá đóng hộp tới điểm bỏ phiếu và bán giảm giá 10-30% so với ngày thường nhằm lôi kéo sự chú ý của cử tri. Một quan chức địa phương có tên là Nikolai Kretsu cho biết việc bán hàng giảm giá nhằm tăng số cử tri đi bầu cử cũng như thể hiện cam kết của các doanh nghiệp địa phương nhằm đồng hành cùng chính quyền trong cuộc bầu cử.Tại vùng Yakutia và Chukotka, các cử tri sẽ tham gia giải đấu khúc côn cầu trên băng trong điều kiện thời tiết âm 20 độ C. Trong khi đó tại Sochi, giới chức địa phương tính tổ chức một cuộc đua xe mô-tô. Tại vùng Pskov, các cử tri còn được học làm nên các món đồ lưu niệm truyền thống của Nga.Trong cuộc bầu cử năm nay, đương kim Tổng thống Vladimir Putin là ứng cử viên được ủng hộ nhiều nhất trong số 8 người, với gần 70%, theo khảo sát trong khi ứng viên ở vị trí thứ 2, Pavel Grudinin chỉ nhận được khoảng 7% ủng hộ. Giới quan sát nhận định ông Putin có khả năng rất cao sẽ tiếp tục nhiệm kỳ tổng thống thứ 4.“Ông ấy (ông Putin) là tổng thống của chúng tôi. Chúng tôi tự hào về ông ấy. Chúng tôi mong ông ấy sẽ chiến thắng. Cả gia đình chúng tôi sẽ bỏ phiếu cho ông ấy. Hãy giữ gìn sức khỏe, tổng thống kính yêu”, bà Marianna Shanina, cư dân của Crimea, vùng lãnh thổ mới sáp nhập trở lại Nga năm 2014, cho biết. Hôm 17-3, Trung Quốc và Campuchia mở cuộc tập trận chung về chống khủng bố và các hoạt động cứu hộ.  Campuchia bắt giữ 100 nghi phạm người Trung Quốc  Mỹ cắt hàng loạt viện trợ cho CampuchiaThiếu tướng Zhang Jian, chỉ huy Bộ Tư lệnh miền Nam trực thuộc Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) và Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Campuchia Pol Saroeun, thông báo cuộc tập trận chung Dragon Gold 2018 diễn ra ở phía Tây thủ đô Phnom Penh - Campuchia.Tham dự cuộc tập trận này bao gồm 280 binh sĩ Campuchia và 216 binh sĩ Trung Quốc nhằm kỷ niệm 60 năm quan hệ ngoại giao và tăng cường mối quan hệ truyền thống cũng như sự tin tưởng chính trị giữa 2 nước.Thiếu tướng Pol Saroeun cho biết Campuchia được hưởng lợi rất nhiều từ Trung Quốc, nước dẫn đầu về đầu tư nước ngoài và số lượng du khách tới Campuchia.Ông nói: "Sự hỗ trợ về tinh thần, trang thiết bị và tài chính từ người bạn Trung Quốc là rất lớn, giúp Campuchia phát triển nhanh chóng".Reuters nhận định cuộc tập trận chung này nhấn mạnh mối quan hệ đang được tăng cường giữa 2 nước trong bối cảnh mối quan hệ giữa Campuchia và Mỹ căng thẳng.Trung Quốc là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất của Campuchia. Bắc Kinh đã đổ hàng tỉ USD giúp Phnom Penh xây dựng cơ sở hạ tầng trong nước.Năm 2016, Trung Quốc và Campuchia tổ chức cuộc tập trận chung đầu tiên. Một năm sau, Phnom Penh tuyên bố ngừng các cuộc tập trận chung với Washington vô thời hạn vì "quá bận rộn với các cuộc bầu cử".Cuộc tập trận hôm 17-3 diễn ra trước cuộc tổng tuyển cử ở Campuchia vào tháng 7 tới. Theo Reuters, Thủ tướng Hun Sen với sự hậu thuẫn của Trung Quốc dường như sẽ giành chiến thắng dễ dàng sau khi Đảng Cứu quốc Campuchia (CNRP) bị Tòa án tối cao giải thể vào tháng 11 năm ngoái theo yêu cầu của chính phủ.Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) và một số nước khác sau đó lên án cuộc đàn áp của Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền đối với các nhà phê bình, bao gồm nghị sĩ đối lập và phương tiện truyền thông độc lập.Trong khi đó, Thủ tướng Hun Sen cáo buộc Mỹ ủng hộ CNRP tổ chức "cuộc cách mạng sắc màu" để lật đổ chính phủ của ông. Cử tri Nga hôm nay 18/3 bắt đầu đi bỏ phiếu bầu tổng thống trong số 8 ứng viên. Tổng thống Vladimir Putin được dự báo sẽ dễ dàng tái đắc cử nhiệm kỳ 4.  Chiến thắng trong tầm tay của Tổng thống Putin  Nga rộn ràng không khí bầu cử trước giờ G  Vợ chính trị gia Nga chụp ảnh khỏa thân kêu gọi người dân đi bầu cử Báo cáo do Liên Hợp Quốc công bố ngày 16/3 đã hé lộ cách Triều Tiên lách các lệnh trừng phạt quốc tế vốn được đưa ra để gây sức ép với chính quyền Bình Nhưỡng và buộc nước này phải từ bỏ tham vọng hạt nhân.  Mỹ đề nghị Triều Tiên thả 3 công dân bị bắt trước cuộc gặp lịch sử  Hé lộ các cuộc đàm phán bí mật của châu Âu và Triều Tiên  Mỹ “nóng lòng” chờ Triều Tiên mở lời đàm phánTổng thống Donald Trump gần đây cho biết ông chấp thuận lời mời đối thoại với nhà lãnh đạo Kim Jong-un, nhưng điều đó không có nghĩa là các lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Triều Tiên sẽ chấm dứt.“Kim Jong-un đã nói về việc phi hạt nhân hóa với các đặc phái viên Hàn Quốc, chứ không chỉ là sự đóng băng. Ngoài ra, cũng không có vụ thử tên lửa nào do Triều Tiên tiến hành trong giai đoạn (đối thoại) này. Một bước tiến lớn đã đạt được nhưng các lệnh trừng phạt sẽ vẫn duy trì cho tới khi có được một thỏa thuận”, Tổng thống Trump viết trên Twitter ngày 9/3.Tuy nhiên, báo cáo mới đây của Liên Hợp Quốc đã cho thấy sự khó khăn của chính phủ các nước khi muốn trừng phạt Triều Tiên cũng như hé lộ quy mô của các hoạt động giao thương trái phép do Bình Nhưỡng tiến hành. Các chuyên gia chuẩn bị báo cáo đã phát hiện sự vi phạm này tại nhiều quốc gia như Bulgaria, Trung Quốc, Đức, Ấn Độ, Myanmar, Ba Lan, Nga, Singapore, Tanzania và Uganda.“Quy mô của các hoạt động mà họ tham gia thực sự rất lớn. Điều này cho thấy một thực tế rằng “những chiếc vòi” của Triều Tiên vẫn có thể vươn ra toàn cầu”, Peter Harrell, nhà nghiên cứu tại Trung tâm An ninh Mỹ tại Washington, nhận định.Kim cương và rượuTheo báo cáo của Liên Hợp Quốc, trong khoảng thời gian từ tháng 1 đến tháng 6 năm 2017, Ấn Độ đã xuất khẩu số kim cương trị giá 514.823 USD sang Triều Tiên cùng các loại đá và kim loại quý khác.Ngoài ra, một số mặt hàng xa xỉ khác cũng được chuyển tới Triều Tiên, bao gồm các loại rượu từ Đức, Italy và nước hoa, mỹ phẩm từ Bulgaria. Một công ty có trụ sở tại Singapore cũng mở thêm các gian hàng tại thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên và bán các sản phẩm đắt tiền từ Nhật Bản và châu Âu.Theo Jay Song, giảng viên tại Viện nghiên cứu châu Á thuộc Đại học Melbourne ở Australia, Triều Tiên đã thành thục trong việc “buôn lậu” các mặt hàng bị cấm vận và việc giao dịch các mặt hàng này, dù là hợp pháp hay bất hợp pháp, đều khiến tầng lớp trung lưu tại Triều Tiên ngày càng lớn mạnh thêm.Than đá và thépTheo New York Times, các chương trình phát triển tên lửa đạn đạo và vũ khí hạt nhân tiêu tốn kinh phí không hề rẻ. Báo cáo của Liên Hợp Quốc cho thấy Triều Tiên vẫn tiếp tục bán các mặt hàng của nước này cho các quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc, mặc dù các lệnh trừng phạt không cho phép những giao dịch này diễn ra. Bình Nhưỡng được cho là đã kiếm được gần 200 triệu USD từ tháng 1-9/2017 bằng việc xuất khẩu “gần như tất cả các mặt hàng bị cấm theo các nghị quyết trừng phạt”.Mặt hàng xuất khẩu lớn nhất của Triều Tiên là than đá. Báo cáo của Liên Hợp Quốc kết luận rằng Triều Tiên đã xuất khẩu 413,6 triệu USD than đá từ tháng 1-9/2017. Bình Nhưỡng cũng bán 62,1 triệu USD sắt thép mặc dù bị cấm xuất khẩu mặt hàng này.Báo cáo của Liên Hợp Quốc cũng chỉ ra những cách thức để Triều Tiên lách lệnh trừng phạt như mượn vỏ bọc là các công ty bình phong, làm giả các tín hiệu tự động mà các hệ thống radar thường sử dụng để theo dõi hoạt động chuyển hàng toàn cầu và chọn thời điểm giữa đêm để vận chuyển hàng hóa từ tàu sang tàu trên biển.“Chúng ta thực sự đang ép Triều Tiên phải đi đường vòng. Triều Tiên thường giấu giếm gốc tích của những con tàu hoạt động về ban đêm và chuyển hàng từ tàu sang tàu”, Andrea Berger, nhà nghiên cứu cấp cao kiêm quản lý chương trình cấp cao tại Trung tâm Nghiên cứu chống phổ biến vũ khí James Martin ở California, nhận định.Giao dịch tài chínhBằng cách sử dụng các công ty bình phong và phối hợp với người nước ngoài, các doanh nghiệp và công dân Triều Tiên đã mở các tài khoản ngân hàng trên toàn thế giới.Báo cáo của Liên Hợp Quốc cho biết một số ngân hàng của Triều Tiên đã thiết lập mạng lưới các đại diện ở nước ngoài - những người có thể di chuyển tự do xuyên biên giới và tiến hành các giao dịch ở nhiều nước khác nhau cũng như thiết lập các cơ sở ở nước ngoài.Các chuyên gia phát hiện ra nhiều ngân hàng ở nước ngoài không kiểm soát chặt chẽ các chủ tài khoản, trong đó có các chủ tài khoản từ Triều Tiên. Báo cáo của Liên Hợp Quốc lấy dẫn chứng “một ngân hàng lớn của châu Âu” khi ngân hàng này bỏ qua việc xác minh một đại diện của Ngân hàng Daesong Triều Tiên và để lọt thông tin chủ tài khoản này từng xuất hiện trong hồ sơ dữ liệu về tội phạm tài chính.Giao dịch nghệ thuậtHồi tháng 1, Bộ thương mại Trung Quốc đã đóng cửa một triển lãm của Triều Tiên tại khu phố nghệ thuật 798 Arts District ở thủ đô Bắc Kinh. Tại khu phố này, xưởng nghệ thuật Mansudae thuộc quản lý của chính phủ Triều Tiên đã bán các bức tranh sơn dầu, tượng điêu khắc bằng đồng và những đồ trang trí như tem thư hay tiền.Triển lãm của Triều Tiên bày bán những bức tranh có giá lên tới 20.000 USD hoặc thậm chí còn cao hơn. Việc bán các tác phẩm nghệ thuật với giá cao như vậy được cho là nhằm giúp Bình Nhưỡng thu ngoại tệ trong bối cảnh bị cấm vận kinh tế sau các lệnh trừng phạt.Buôn bán vũ khíTrong báo cáo được công bố trước đó, các chuyên gia của Liên Hợp Quốc cáo buộc Triều Tiên đã chuyển nguyên liệu cho chính phủ Syria để sử dụng cho việc sản xuất vũ khí hóa học. Báo cáo cũng chỉ ra các thương vụ mua bán hệ thống tên lửa đạn đạo, bệ phóng rocket đa nòng và tên lửa đất đối không của Triều Tiên cho Myanmar.Theo chuyên gia Berger, những hoạt động giao thương này đáng quan ngại không chỉ bởi chúng giúp Triều Tiên kiếm thêm tiền, mà còn liên quan tới “bản chất bất ổn của các hợp tác quân sự theo kiểu như vậy”.Báo cáo của Liên Hợp Quốc cũng cáo buộc Triều Tiên thường xuyên dính líu tới các hoạt động trinh sát và tấn công mạng. Bình Nhưỡng được cho là từng đưa một thiết bị bay không người lái sang căn cứ quân sự ở Seongju, Hàn Quốc và chụp 555 bức ảnh. Thiết bị này bị hỏng động cơ và rơi xuống trước khi bị tình báo Hàn Quốc thu lại.Theo báo cáo của Liên Hợp Quốc, một số tài khoản thư điện tử của các chuyên gia Liên Hợp Quốc đã bị đột nhập và nghi ngờ Triều Tiên đứng sau vụ việc này. Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Jeff Sessions ngày 17/3 quyết định sa thải Phó Giám đốc Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) Andrew McCabe, chỉ 2 ngày trước khi ông này nghỉ hưu theo kế hoạch.  Ai có thể là người tiếp theo rời khỏi Nhà Trắng?  Những quan chức sớm chia tay Nhà Trắng dưới thời Tổng thống Trump  FBI điều tra thương vụ làm ăn quốc tế của ái nữ nhà TrumpTrong thông cáo phát đi hôm qua, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Sessions cho biết ông cảm thấy việc sa thải ông McCabe là hợp lý sau khi cơ quan điều tra của Bộ Tư pháp phát hiện ông này rò rỉ thông tin mật cho báo chí và làm chệch hướnng các nhà điều tra về hành động của mình."FBI hy vọng các nhân viên sẽ tuân thủ những tiêu chuyển cao nhất về sự trung thực, minh bạch và liêm trực", ông Session cho biết.Tuy nhiên, ông McCabe bác bỏ cáo buộc này và nói rằng ông bị coi là mục tiêu trả đũa của chính quyền Tổng thống Donald Trump khi ông được coi là nhân chứng việc liệu Tổng thống Trump có cản trở cuộc điều tra nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 hay không.Trong thông cáo phát đi cùng ngày, ông McCabe nói, ông là mục tiêu của một kế hoạch chính trị bởi ông ủng hộ cáo buộc của cựu Giám đốc FBI James Comey rằng ông Trump cố gây sức ép với Comey trong vụ điều tra Nga.Reuters dẫn nguồn thạo tin cho biết, ông McCabe hiện giữa các bản ghi nhớ chi tiết về các cuộc tiếp xúc với Tổng thống Trump. Comey cũng giữ các tài liệu tương tự và có thể trở thành chứng cứ quan trọng cho cuộc điều tra của công tố viên đặc biệt Robert Mueller về nghi vấn thông đồng giữa Nga và chiến dịch tranh cử của ông Trump.Tổng thống Trump sa thải Giám đốc FBI hồi tháng 5 năm ngoái và thừa nhận quyết định này có liên quan đến vấn đề Nga. Tuy nhiên, ông Trump nhiều lần phủ nhận cáo buộc có thông đồng với Nga trong cuộc bầu cử năm 2016.Quyết định sa thải ông McCabe được đưa ra chỉ hai ngày trước khi ông nghỉ hưu theo kế hoạch. Ông là một trong số nhiều quan chức cấp cao trong chính quyền của Tổng thống Trump bị sa thải gần đây, trong đó có Ngoại trưởng Rex Tillerson. Nga thông báo sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh khỏi nước này để đáp trả động thái tương tự của London sau vụ mưu sát cựu điệp viên Nga tại Anh.  Nghi vấn chất độc phát tán từ vali của con gái cựu điệp viên Nga  Đại sứ Nga tiết lộ nguồn gốc chất độc nghi mưu sát cựu điệp viên ở Anh  Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao, đóng băng tài sản Nga vì vụ cựu điệp viên hai mangTheo Sputnik, Bộ Ngoại giao Nga đã quyết định trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh và tuyên bố các nhà ngoại giao này nằm trong diện “không được chào đón” tại Nga. Ngoài ra, Bộ Ngoại giao Nga thông báo hoạt động của Hội đồng Anh ở Nga cũng bị đình chỉ.“Tổng cộng 23 nhân viên ngoại giao của Đại sứ quán Anh ở Moscow bị tuyên bố không được chào đón và phải rời khỏi Nga trong một tuần”, thông báo của Bộ Ngoại giao Nga nêu rõ, đồng thời cho biết sẽ rút lại quyết định cho phép mở và vận hành Lãnh sự quán Anh ở thành phố St. Petersburg của Nga.Trước đó, Bộ Ngoại giao Nga đã triệu hồi Đại sứ Anh tại Nga Laurie Bristow để phản đối việc Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái bị đầu độc tại Anh.Quan hệ giữa Nga và Anh trở nên căng thẳng trong những tuần gần đây sau vụ việc của cựu đại tá tình báo Skripal. Ông Skripal và con gái bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh nhân sự trên ghế băng ở bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3.Thủ tướng Anh Theresa May cáo buộc Nga đứng sau vụ việc này và áp đặt một loạt biện pháp trừng phạt Moscow, bao gồm trục xuất các nhà ngoại giao, tạm dừng các cuộc hội đàm và đóng băng tài sản công của Nga tại Anh. Để tẩy chay World Cup 2018 diễn ra ở Nga, Anh tuyên bố sẽ không có bộ trưởng hay thành viên Hoàng gia Anh tham dự sự kiện này.Ngoài Anh, Đức, Pháp và Mỹ cũng đồng loạt ra thông cáo chung chỉ trích Nga. Trong khi đó, Moscow cho đến nay vẫn khẳng định không liên quan tới vụ việc và yêu cầu Anh cung cấp bằng chứng, bao gồm mẫu chất độc nghi được sử dụng để hạ độc cựu điệp viên Skripal. Tuy nhiên, chính phủ Anh không đáp ứng đề nghị của Nga.Ông Sergei Skripal, 66 tuổi, từng phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010 Các cử tri Nga ngày mai 18/3 gần như chắc chắn sẽ bỏ phiếu cho đương kim Tổng thống Vladimir Putin trong bối cảnh Moscow đang chịu sức ép từ vụ cựu điệp viên bị đầu độc ở Anh cũng như các lệnh trừng phạt mới của Mỹ.  Ông Putin kêu gọi cử tri đi bỏ phiếu bầu tổng thống  Ông Putin hé lộ giây phút “cân não” trong vụ khủng bố làm 130 người chết  Tổng thống Putin sẽ nắm quyền đến khi nào?Theo AFP, đương kim Tổng thống Putin, người nắm quyền ở Nga gần 2 thập niên, nhận được khoảng 70% tỷ lệ ủng hộ từ các cử tri trong các cuộc thăm dò dư luận gần đây. Tranh cử với tư cách ứng viên độc lập, ông Putin gần như chắc chắn sẽ giành chiến thắng trong cuộc bỏ phiếu ngày mai 18/3 và tiếp tục nhiệm kỳ lãnh đạo thứ 4 tới năm 2024.Trước thềm bầu cử, hình ảnh của Tổng thống Putin được xây dựng trong mắt người dân Nga như một nhà lãnh đạo có công khôi phục sự ổn định và niềm tự hào dân tộc sau khi Liên bang Xô viết sụp đổ. Ông đã nâng cao vai trò của Nga như một cường quốc trên thế giới.Gần đây, Tổng thống Putin cũng khiến nhiều quốc gia phải dè chừng khi “khoe” uy lực của nhiều loại vũ khí “bất khả chiến bại” của Nga trong thông điệp liên bang. Ông cũng cho thấy vai trò của Moscow trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria.Cuộc bầu cử Nga diễn ra trong bối cảnh các nước phương Tây đang gia tăng sức ép và cáo buộc Nga đứng sau vụ hạ độc cựu điệp viên tình báo Sergei Skripal ở Anh. Trong khi đó, Moscow cũng phải hứng chịu các lệnh trừng phạt mới từ Washington với cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ.“Tại Mỹ và châu Âu, họ đang tìm cách buộc chúng tôi phải khuất phục, nhưng chúng tôi vẫn đứng vững. Họ muốn tạo khủng hoảng và chúng tôi sẽ chiến đấu tới cùng. Đó là phẩm chất cốt lõi của Putin. Ông ấy là trung tâm của đất nước chúng tôi”, Sergei Babayev, 55 tuổi, nói trước thềm bầu cử Nga.Tranh cử với khẩu hiệu “một tổng thống mạnh mẽ - một nước Nga mạnh mẽ”, ông Putin từ chối tham gia các cuộc tranh luận với các ứng viên tổng thống khác trên sóng truyền hình trực tiếp. Ông cũng không đầu tư vào việc quảng bá chiến dịch tranh cử như các ứng viên khác.Tuy vậy, Tổng thống Putin vẫn cho thấy sự chắc chắn của ông so với 7 ứng viên còn lại trong cuộc bầu cử Nga năm nay, trong đó có những đối thủ nặng ký như triệu phú Pavel Grudinin của đảng Cộng sản hay ngôi sao truyền hình nổi tiếng Ksenia Sobchak. Kết quả thăm dò dư luận gần đây cho thấy không ứng viên nào nhận được hơn 8% tỷ lệ ủng hộ từ các cử tri.Một trong những khoảnh khắc đáng nhớ trong chiến dịch tranh cử của các ứng viên tổng thống Nga năm nay là khi ứng viên Ksenia Sobchak ném cốc nước vào ứng viên Vladimir Zhirinovsky trong cuộc tranh luận trực tiếp sau khi phải nghe những lời miệt thị từ phía đối thủ. Sự việc này được cho là giúp các cử tri Nga đánh giá phần nào về cách ứng xử của các ứng viên tổng thống trước khi quyết định bỏ phiếu.Theo giới phân tích, Tổng thống Putin gặp một lợi thế trong cuộc bỏ phiếu năm nay khi một trong số những đối thủ đáng gờm của ông là Alexei Navalny bị cấm tham gia tranh cử vì lý do dính líu tới pháp luật. Trong khi đó, các ứng viên tổng thống khác đều là những gương mặt mới và chưa có nhiều ấn tượng với các cử tri Nga.Hiện một số khu vực hẻo lánh ở Nga đã tiến hành bỏ phiếu sớm. Tại đây, các ủy ban bầu cử địa phương sẽ mang các thùng phiếu bằng trực thăng hoặc xe chạy trên tuyết tới cho các cử tri. Ngày mai các cử tri trên toàn nước Nga sẽ chính thức bỏ phiếu bầu tân tổng thống với tỷ lệ người dân đi bầu ước tính từ 63-67%.Trong thông điệp gửi các cử tri trước thềm bầu cử, Tổng thống Putin kêu gọi người dân tích cực tham gia bỏ phiếu và sử dụng quyền của mình để lựa chọn tương lai cho nước Nga. Ông Putin nói rằng nước Nga sẽ tự quyết định vận mình của mình mà không ai có thể can thiệp, và người Nga sẽ hành động “theo lương tâm công lý và tình yêu dành cho đất nước”. Theo ông Dương Trung Quốc, chuyến thăm Mỹ của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải 13 năm trước là cột mốc quan trọng giúp mở ra cánh cửa mới trong quan hệ hai nước Việt - Mỹ.  Báo Mỹ viết về chuyến thăm Mỹ lịch sử của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải  Chuyến thăm lịch sử của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tới MỹTrong chuyến thăm Mỹ của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải năm 2005, ông Dương Trung Quốc khi ấy là đại biểu Quốc hội khóa đầu tiên có cơ hội tháp tùng Thủ tướng.Chuyến đi của Thủ tướng Phan Văn Khải là dấu mốc quan trọngCách đây 13 năm, vào năm 2005 nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã có chuyến thăm Mỹ. Đây được xem là chuyến thăm chính thức đầu tiên của người đứng đầu chính phủ nước CHXHCN Việt Nam sau 30 năm kết thúc chiến tranh. Ông đánh giá như thế nào về ý nghĩa của chuyến thăm này trong bối cảnh lịch sử bấy giờ?Đây là chuyến thăm Hoa Kỳ đầu tiên của người đứng đầu chính phủ Việt Nam đúng vào dịp 2 nước đang kỷ niệm 10 năm bình thường hóa quan hệ, đánh dấu một cột mốc quan trọng trong quan hệ Việt - Mỹ.Rõ ràng để có được một cuộc gặp gỡ 13 năm trước là rất khó khăn, khi hai nước phải trải qua một thời gian dài chiến tranh, cấm vận, thù địch, ngờ vực… rồi mới có thể trở thành bạn và cùng ngồi lại với nhau, từng bước thiết lập quan hệ hợp tác, hữu nghị trên nhiều lĩnh vực.Tôi cho rằng, chuyến đi của Thủ tướng Phan Văn Khải đã truyền đi rất nhiều thông điệp và mang tính đột phá, mở ra một cánh cửa mới giúp quan hệ Việt - Mỹ chuyển sang một giai đoạn mới, một tầm cao mới. Chuyến đi này cũng là sự khởi đầu cho rất nhiều chuyến thăm sau này.Như ông vừa nói, cách đây 13 năm những di sản trong quá khứ vẫn để lại rất nặng nề và đôi bên phải tìm cách hòa giải. Là người trực tiếp được tham gia cùng phái đoàn cấp cao của Việt Nam sang Mỹ vào năm 2005, ông đánh giá như thế nào về phản ứng của dư luận Mỹ đối với chuyến thăm đặc biệt này?Trong chuyến thăm của Thủ tướng Phan Văn Khải tới Mỹ vào năm 2005, ngoài các cố vấn ngoại giao còn có đoàn Đại biểu Quốc hội đi kèm và tôi may mắn là thành viên được tham dự. Đoàn cất cánh vào lúc 6h45 sáng ngày 19/6 tại Nội Bài và hạ cánh xuống sân bay của Seattle-Tacoma vào 9h sáng, vẫn của ngày 19/6 theo giờ địa phương.Thời điểm bấy giờ dù chúng ta đã bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ được 10 năm, song những di sản trong quá khứ vẫn là những rào cản rất lớn. Thực tế, vẫn có những nhóm người cực đoan có xu hướng không ủng hộ mối quan hệ hai nước.Tuy nhiên, khi đặt chân đến Mỹ, chúng tôi đã rất xúc động khi được chứng kiến sự tiếp đãi trọng thị và tình cảm của người Mỹ dành cho Việt Nam. Tôi nhớ nhất là trong buổi tiệc tối ngày 19/6, một quân nhân Mỹ tên là Macshin khi đó đã ngoài 80 tuổi, với vóc dáng nhỏ bé xin đến gặp Thủ tướng Phan Văn Khải. Năm 1945, ông Macshin chính là người được đơn vị tình báo chiến lược (OSS - Office Strategic Services) cử đi tháp tùng bác Hồ về nước. Sau rất nhiều năm, Macshin vẫn dành một tình cảm đặc biệt cho người Việt, trong buổi nói chuyện với Thủ tướng, cựu quân nhân Mỹ vẫn luôn nhắc đến chữ “Bác Hồ” và cho biết đã chờ đợi ngày này từ rất lâu.Thượng nghị sĩ McCain, người đã từng tham chiến tại Việt Nam, cũng phát biểu một câu rất ấn tượng là: “Sau 30 năm sau chiến tranh là lúc chúng ta cần hướng đến các tiềm năng tương lai chứ không phải cứ ngoái nhìn lại nỗi đau quá khứ”. Thế mới thấy, có rất nhiều người Mỹ luôn đồng hành, ủng hộ mối quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp.Một vị Thủ tướng bản lĩnh trên chính trường nhưng giản dị ngoài đời thựcNguyên Thủ tướng Phan Văn Khải được biết đến là nhà lãnh đạo đầu tiên của Việt Nam thăm chính thức Hoa Kỳ kể từ khi cuộc chiến tranh Việt Nam kết thúc vào năm 1975. Trong chuyến đi này, ông có thể chia sẻ những kỷ niệm và dấu ấn đáng nhớ về vị lãnh đạo đứng đầu nhà nước Việt Nam?Tôi không có nhiều cơ hội tiếp xúc và trò chuyện với Thủ tướng Phan Văn Khải nhưng trong ấn tượng của tôi thì ông là một người giản dị, trầm tính, sâu sắc và cũng rất quan tâm đến mọi người. Trong chuyến đi Mỹ năm 2005, theo lịch trình thì buổi sáng ngày 21.6 Thủ tướng sẽ có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ George W. Bush tại Nhà Trắng, do trong đoàn có rất nhiều anh em báo chí tháp tùng, nên buổi tối ngày 20/6, Thủ tướng có tổ chức một buổi tiệc nhỏ để chúc mừng sớm ngày báo chí Việt Nam. Ngồi dự một lát, Thủ tướng cáo lỗi xin phép lên phòng làm việc ngay. Ông cũng tâm sự là công việc bận rộn, chắc phải thức trắng đêm để chuẩn bị tài liệu cũng như nhận tin tức, thông điệp trong nước gửi sang.Ngày 21/6, buổi sáng thì Thủ tướng Phan Văn Khải có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ George W. Bush tại Nhà Trắng thì buổi tối hôm đó, một buổi gặp gỡ giữa các nhà chính trị, nghị sỹ, doanh nghiệp và phái đoàn Việt Nam cũng được tổ chức trọng thị. Tôi nhớ hôm đó, có một kỷ niệm khá đặc biệt là một cựu binh Mỹ quá khích đã lọt được vào hội nghị và có những hành động quá khích, phản đối khi thượng nghị sĩ McCain phát biểu về quan hệ hai nước Việt - Mỹ. Tất nhiên, ngay lập tức hành động này đã bị an ninh Mỹ can thiệp.Ngay sau đó, đến lượt Thủ tướng Phan Văn Khải phát biểu, đáp từ, ông đã rất bình tĩnh và xoa dịu không khí căng thẳng lúc bấy giờ bằng câu nói: “Đời là thế và đây là chuyện rất bình thường”. Câu nói đơn giản nhưng sâu sắc, thể hiện được bản lĩnh chính trị của người đứng đầu nhà nước Việt Nam, và sau này cũng được truyền thông nhiều nước trích dẫn, đăng lại.Trong thời gian 9 năm trên cương vị Thủ tướng, ông Phan Văn Khải đã để lại nhiều dấu ấn quan trọng đối với đổi mới, hội nhập kinh tế Việt Nam. Cho đến bây giờ, nhiều người vẫn nhớ đến những phát biểu thắng thắn, những quyết sách quyết liệt của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải trên chính trường, còn riêng ông, dấu ấn đáng nhớ nhất về vị Thủ tướng này là gì?Với tôi, đây là một vị Thủ tướng đã làm tròn vai trò của mình ở những thời điểm quan trọng của lịch sử.Khi còn một năm nữa mới hết nhiệm kỳ nhưng thấy tình hình cần phải chuyển giao cho thế hệ tiếp theo và sức khỏe không đảm bảo nên Thủ tướng Phan Văn Khải đã trình bày trước Quốc hội xin được nghỉ, từ nhiệm. Trước khi xin nghỉ, ông đã nêu rõ những tồn tại, thiếu sót của đất nước chưa khắc phục được như về vấn đề tham nhũng... và xác định, nhận trách nhiệm của Chính phủ cũng như cá nhân Thủ tướng. Tôi cho đây là một người rất có trách nhiệm. Thời điểm đó, khái niệm về “từ chức” chưa có ai quan tâm, chú trọng nhưng rõ ràng cách ông chủ động nói và thẳng thắn thừa nhận những vấn đề thiếu xót, hạn chế là rất đáng quý và đáng trân trọng.Tôi còn nhớ một câu chuyện vui, bên ngoài hành lang Quốc hội, khi ông Phan Văn Khải vẫn đang giữ vai trò là Thủ tướng Chính Phủ. Thời điểm đó, dù ở trên chính trường nhưng tôi thường mặc áo không cổ và rất ít khi đeo cà vạt. Thấy tôi, Thủ tướng cười và bảo: “Ngày hôm qua cũng có đoàn anh em báo chí đến phỏng vấn tôi cũng có một anh mặc kiểu áo không cổ như anh Quốc”. Tôi mới cười và giải thích lý do thì Thủ tướng cũng chia sẻ, ông cũng không thích mặc trang phục nghi lễ mà thích quần áo đơn giản và bảo khi nào về hưu sẽ mặc áo bà ba của Nam Bộ, loại áo không có chân cổ. Và thế là tôi và Thủ tướng cùng cười. Câu chuyện đơn giản thôi nhưng nó cũng cho thấy sự giản dị và bình dân của vị lãnh đạo cấp cao của nhà nước Việt Nam. Quốc hội Trung Quốc hôm nay đã bầu ông Tập Cận Bình giữ chức Chủ tịch nước nhiệm kỳ 5 năm thứ hai với 100% phiếu bầu.  Ngoài bỏ giới hạn nhiệm kỳ chủ tịch, hiến pháp Trung Quốc còn sửa đổi gì?  Trung Quốc bỏ giới hạn nhiệm kỳ chủ tịchHoạt động bỏ phiếu diễn ra hôm nay 17/3 tại phiên họp trong khuôn khổ kỳ họp Quốc hội thứ 13 của Trung Quốc. Toàn bộ 2.970 đại biểu đều bỏ phiếu ủng hộ ông Tập Cận Bình tái đắc cử. Kết quả này đồng nghĩa với việc, ông Tập Cận Bình sẽ giữ thêm nhiệm kỳ Chủ tịch nước đồng thời là Tổng Bí thư và Chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc đến năm 2023.Ông Tập Cận Bình tái đắc cử chỉ một tuần sau khi Quốc hội Trung Quốc bỏ phiếu thông qua sửa đổi hiến pháp nhằm xóa bỏ giới hạn nhiệm kỳ đối với chức danh Chủ tịch và Phó Chủ tịch nước.Cũng tại phiên bỏ phiếu hôm nay, ông Vương Kỳ Sơn, một nhân vật thân cận của ông Tập và từng đứng đầu chiến dịch chống tham nhũng, cũng được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch nước với 2.969 phiếu thuận và chỉ có 1 phiếu trống.Ông Tập đắc cử Chủ tịch Trung Quốc vào năm 2013. Trong nhiệm kỳ tiếp theo này, ông Tập được dự đoán sẽ tiếp tục các chiến dịch chống tham nhũng quy mô lớn nhằm thanh lọc chính quyền, đồng thời tiếp tục theo đuổi các chính sách nhằm thúc đẩy nền kinh tế đang có xu hướng tăng trưởng chậm lại. Chuyến thăm Mỹ của nguyênThủ tướng Phan Văn Khải năm 2005 nhận được đánh giá cao không chỉ từ du luận trong nước mà còn từ dư luận Mỹ cũng như dư luận quốc tế.  Chuyến thăm lịch sử của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tới MỹTháng 6/2005, nguyên Thủ tướng Việt Nam Phan Văn Khải có chuyến thăm lịch sử tới Mỹ nhằm thúc đẩy mối quan hệ song phương. Chuyến thăm kéo dài 1 tuần này của nguyên Thủ tướng đánh dấu 10 năm thiết lập quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam.Đây cũng là chuyến thăm chính thức Mỹ đầu tiên của người đứng đầu chính phủ Việt Nam sau 30 năm kết thúc chiến tranh.Trong chuyến thăm này, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã có cuộc hội đàm với Tổng thống George W. Bush tại Nhà Trắng. Hai nhà lãnh đạo khi đó đã vượt qua những trở ngại về sự khác biệt văn hóa, những vấn đề hậu quả chiến tranh, để thúc đẩy quan hệ song phương.Nhân dịp này, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã gửi thông điệp quan trọng rằng: Quan hệ Việt Nam - Mỹ đang không ngừng phát triển theo tinh thần hướng về tương lai.Đưa tin về sự kiện này, CNN đăng tải bài viết với tiêu đề: "Thủ tướng Việt Nam có chuyến thăm lịch sử tới Washington". Bài viết mở đầu bằng câu kể: "Cách đây một thế hệ là một cuộc chiến tranh. Cách đây một thập niên, hai cựu thù thiết lập quan hệ ngoại giao. Và bây giờ Thủ tướng Việt Nam có chuyến thăm đầu tiên tới Nhà Trắng".Báo Washington Post bình luận: “Thủ tướng Việt Nam Phan Văn Khải đã tới thăm văn phòng của nhà sáng lập Microsoft Bill Gates ở Redmond, Washington, thăm Nhà Trắng và hội đàm với Tổng thống George W. Bush, tiếp đến thăm Lầu Năm Góc và hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Donald H. Rumsfeld trong một sứ mệnh nhằm thúc đẩy nền kinh tế tăng trưởng nhanh của Việt Nam cũng như thúc đẩy mối quan hệ gần gũi hơn nữa với Mỹ”.Hãng tin Thời báo Seatle ngày 22/6/2005 cũng đăng tải một bài viết với tiêu đề: "Chuyến thăm lịch sử của Thủ tướng Việt Nam giúp mở cửa thương mại". Seatle Times viết, với chuyến thăm này, Thủ tướng Phan Văn Khải đã có được cam kết từ Tổng thống Bush về việc thúc đẩy quan hệ kinh tế và quân sự giữa hai cựu thù. Cũng nhân dịp này, Tổng thống Bush nhận lời thăm Việt Nam vào dịp Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị APEC vào năm 2006."Rõ ràng, mối quan hệ Việt-Mỹ đang bước vào một thời kỳ mới", đó là nhận định của báo CSMoniter khi bình luận về chuyến thăm lịch sử của Thủ tướng Việt Nam Phan Văn Khải tới Mỹ. Tờ báo viết thêm: "Quan hệ thương mại, công nghệ và thậm chí huấn luyện quân sự đang giúp hai cựu thù xích lại gần nhau hơn".Thời báo Los Angeles ngày 22/6/2005 cũng nhận định, việc Tổng thống George W. Bush tránh các vấn đề gai góc, giữ thái độ hài hòa và thân mật với nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải phần nào cho thấy mong muốn của chính phủ Mỹ trong việc củng cố mối quan hệ an ninh, kinh tế với Việt Nam.Chuyến thăm Mỹ của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải năm 2005 đến nay vẫn được đánh giá một trong những chuyến thăm lịch sử góp phần cải thiện mối quan hệ mọi mặt giữa Việt Nam và Mỹ. Một nhóm thượng nghị sĩ Mỹ đã gửi thư tới Bộ Ngoại giao nước này đề xuất ban hành lệnh trừng phạt nếu Nga bán hệ thống phòng không S-400 cho bất cứ nước nào.  Nga nói có thể bán "rồng lửa" S-400 cho Mỹ  Hé lộ nguyên nhân thất bại thương vụ S-400 giữa Nga-Ấn Độ  Nga điều thêm "Rồng lửa" S-400 tới SyriaTheo Sputnik, nhóm nghị sĩ do Thượng nghị sĩ Bob Menendez dẫn đầu đã gửi lá thư yêu cầu tới Bộ Ngoại giao Mỹ. Theo đó, nhóm các nhà lập pháp cho rằng việc Nga bán hệ thống phòng không S-400 cho các nước khác là hành động phải bị trừng phạt theo quy định trong "Đạo luật chống các đối thủ của Mỹ thông qua cấm vận" (CAATSA) được Mỹ thông qua năm ngoái.“Chúng tôi viết lá thư này vì những thông tin cho thấy Nga đang thương lượng với một số quốc gia về việc bán hệ thống tên lửa phòng không S-400 và hành động này có thể kích hoạt các lệnh trừng phạt bắt buộc quy định trong đạo luật CAATSA. Trong mọi trường hợp, việc bán S-400 đều được coi là “thương vụ lớn” và chúng tôi hy vọng bất cứ giao dịch nào liên quan tới vũ khí này nên bị chỉ định (trừng phạt)”, Sputnik trích lá thư, cho biết.Các nghị sĩ yêu cầu Bộ Ngoại giao Mỹ cung cấp thông tin chi tiết về tiến trình các thương vụ bán S-400 của Nga cho các đối tác Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ, Ả-rập Xê-út, Qatar. Lá thư của các chính trị gia dựa trên kết quả điều tra của Cơ quan nghiên cứu thuộc quốc hội Mỹ cho thấy Moscow đang có những thương vụ giao dịch S-400 tiềm năng với các quốc gia khác.Nhóm nhà lập pháp do ông Menendez dẫn đầu yêu cầu Bộ Ngoại giao Mỹ cũng cung cấp báo cáo về hành động của cơ quan này nhằm ngăn chặn việc Nga bán S-400, cũng như tiếp tục nhắc lại những cáo buộc Nga can thiệp vào tiến trình dân chủ của nước ngoài và tình hình Ukraine.Yêu cầu của nhóm thượng nghị sĩ được đưa ra trong bối cảnh Bộ Tài chính Mỹ gần đây viện dẫn đạo luật CAATSA nhằm ban hành lệnh trừng phạt 5 thực thể và 19 cá nhân Nga.Quốc hội Mỹ đã thông qua CAATSA vào giữa năm ngoái nhằm phản ứng với cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ năm 2016, đồng thời ngăn chặn khả năng mà Washington cho là Moscow có thể can thiệp vào các cuộc bầu cử trong tương lai. Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ký thông qua đạo luật vào tháng 8/2017.Nga mạnh mẽ phủ nhận các cáo buộc nói trên.Hiện thời, “rồng lửa” S-400 được coi là hệ thống phòng thủ tiên tiến nhất, có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không trung trong phạm vi trên 400 km, bao gồm các loại máy bay, tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái hay tên lửa đạn đạo, ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa của mục tiêu là 4,8km/s. Trong thế kỷ qua, chỉ riêng ở Peru, ít nhất 37 ngôn ngữ đã biến mất trong sự đảo điên của các cuộc mở rộng lãnh thổ, di cư, đô thị hóa và khai thác tài nguyên thiên nhiên  Video thổ dân rừng Amazon lần đầu tiên liên hệ với người ngoài"Ta va’a ui. (Em đi đây)". Khi người em trai tội nghiệp Juan García García nói lời từ biệt tới ông Amadeo trước khi trút hơi thở cuối cùng giữa rừng rậm Amazon vào buổi trưa oi ả năm 1999, chẳng một ai khác trên trái đất này ngoài hai anh em có thể hiểu được lời cuối nói bằng thứ ngôn ngữ Taushiro sắp tuyệt chủng đó.Gánh nặngCăn bệnh sốt rét quái ác không chỉ cướp thêm một người thân của ông Amadeo mà còn lấy đi người cuối cùng có thể trò chuyện với ông bằng tiếng mẹ đẻ. "Chúng tôi vậy là hết rồi" - ông Amadeo trải lòng bằng tiếng Tây Ban Nha bập bẹ, giờ đây là cách duy nhất để người cuối cùng còn biết tiếng Taushiro giao tiếp với thế giới. Chẳng còn ai nói tiếng Taushiro nữa. Sự tồn vong của cả một nền văn hóa bỗng nhiên đổ xuống đầu một người đàn ông đơn độc."Amadeo ở đó: Hầu như không ai hiểu khi ông nói ngôn ngữ của mình" - William Manihuari, một cư dân ở thị trấn Intuto - Peru chia sẻ với báo The New York Times khi đang dõi theo dáng ông Amadeo lủi thủi đánh cá trên chiếc xuồng nhỏ. "Rồi khi ông ấy mất đi, sẽ không còn ai nữa" - cậu bé 12 tuổi José Sandi nói thêm vào.Thứ ngôn ngữ vốn là một điều bí ẩn đối với giới chuyên gia cũng như các nhà nhân loại học này thuộc về một bộ lạc từng phải lẩn vào rừng sâu của lòng chảo Amazon ở Peru nhiều thế hệ trước vì những kẻ xâm lấn. Những kẻ kéo đến với cơn khát cao su, dầu mỏ này không những khiến bộ lạc Taushiro phải từ bỏ chính mảnh đất lâu năm của mình mà nhiều loại vũ khí chết chóc và các bệnh dịch họ mang tới còn đẩy những thành viên của bộ lạc nhỏ bé đến bờ vực tuyệt chủng. Cha mẹ và anh chị em của ông Amadeo đều nằm trong số những nạn nhân như vậy.Dọc theo dòng sông Amazon, đoạn chảy qua Peru, từng là một vựa ngôn ngữ phong phú. Nơi đây, mỗi khúc cua của con sông có thể sản sinh thêm một phương ngữ mà chỉ cần sống cách đó vài dặm người ta đã không hiểu được. Thế nhưng, trong thế kỷ qua, chỉ riêng ở Peru, ít nhất 37 ngôn ngữ đã biến mất trong sự đảo điên của các cuộc mở rộng lãnh thổ, di cư, đô thị hóa và khai thác tài nguyên thiên nhiên. Theo ước tính của giới học giả, hiện vẫn còn 47 ngôn ngữ tại quốc gia Nam Mỹ này nhưng gần phân nửa đang có nguy cơ biến mất.Tị nạn trên chính đất nước mìnhNgười Taushiro nằm trong số những bộ tộc săn bắt - hái lượm cuối cùng của thế giới đang sống tị nạn trên chính đất nước của mình, lang thang quanh các đầm lầy của lòng chảo Amazon và đánh cá trên con thuyền nhỏ gọi là tenete. Vũ khí của họ vẫn thô sơ như thuở ban đầu với súng thổi phi tiêu được gọi là pucuna. Số đếm trong tiếng Taushiro chỉ có một, hai, ba và nhiều. Và vào thời điểm ông Amadeo chào đời, khoảng 70 năm trước, dân số của bộ lạc đã teo tóp tới mức họ không có tên theo đúng nghĩa truyền thống.Cha của Amadeo đơn giản chỉ là iya, mẹ là iño, chị gái và em trai lần lượt là ukuka và ukuñuka. Cái tên Amadeo cũng là do một người chủ đồn điền sau này đặt cho ông. Thực ra, người đàn ông Taushiro cuối cùng này có 5 người con nhưng ông đã gửi chúng tới trại trẻ mồ côi sau khi vợ bỏ đi vào những năm 1980 vì cho rằng lựa chọn đó sẽ an toàn hơn cho lũ trẻ. Không có ai trong số đó còn nhớ tới tiếng Taushiro.Hiện ông Amadeo sống một mình trong ngôi nhà sơ sài phía sau thác nước của thị trấn Intuto, giết thời gian bằng rượu. "Tôi có thể biến mất bất cứ lúc nào. Cuộc đời tôi sẽ kết thúc. Đôi khi tôi cũng chẳng quan tâm nữa" - ông Amadeo buông xuôi.Khó có thể tưởng tượng sự tàn lụi của cả một bộ lạc lại khởi nguồn từ cao su. Người Taushiro và các bộ tộc bản địa khác ở vùng Amazon đã thu hoạch chất nhựa trắng rỉ ra từ loại cây này và phủ lên áo quần để tránh thấm nước. Đến thế kỷ XIX, người châu Âu phát hiện bí mật đó và cơn khát cao su bùng nổ! Các doanh nghiệp châu Âu và Mỹ đổ vào những cánh rừng già, đẩy người bản địa thành những nô lệ trong các đồn điền cao su. Kỷ nguyên cao su chết chóc bắt đầu ở Amazon.Theo các nhà nghiên cứu, ở nhiều khu vực, tới 90% dân số bản địa mất mạng vì bệnh tật và lao lực. Hàng ngàn người tìm đường tới những thành phố mới. Nhưng người Taushiro, cùng một số bộ lạc khác, chọn một lối đi khác: Họ quyết định biến mất. Nhưng rừng sâu cũng khó lòng che chở những số phận bất hạnh này. Họng súng của những ông chủ trồng cao su cần nô lệ không ngừng săn đuổi họ!Rồi một ngày mặt đất bắt đầu rung chuyển và thế giới tiến thêm một bước nữa về phía ông Amadeo. Đó không phải động đất mà là thiết bị thăm dò địa chất của Công ty Dầu mỏ Occidental (Mỹ) tới Peru để tìm vàng đen. Cao su đã hết thời ở Amazon. Nay, thế giới văn minh chạy theo dầu mỏ! Những kẻ mới đến nghe xôn xao về một bộ lạc bản địa đang ẩn nấp trong một nhánh nào đó của dòng Tigre.Occidental nhanh chóng phái máy bay tới tìm bộ lạc đó. Đấy là năm 1971 và là lần đầu tiên ông Amadeo nhìn thấy ai đó bay trên bầu trời. "Họ ở gần đến nỗi có thể thấy khuôn mặt họ đang nhìn ta" - ông kể. Hàng loạt khách du lịch bị hất tung ra khỏi băng ghế và rơi xuống đất sau khi hệ thống cáp treo tại khu trượt tuyết ở Georgia gặp sự cố bất ngờ.Theo Sputnik, hệ thống cáp treo tại khu trượt tuyết Gudauri nằm trên dãy núi Caucasus ở Georgia bất ngờ trục trặc hôm 16/3 khiến cáp treo di chuyển với tốc độ nhanh bất thường. Sau đó, nhiều hành khách ngồi trên các băng ghế bị hất văng ra ngoài và rơi xuống đất.Đoạn video ghi lại diễn biến vụ việc cho thấy cáp treo di chuyển rất nhanh trong khi các băng ghế bị mắc kẹt và chất thành đống lớn. Trong khi nhiều hành khách không kịp phản ứng và bị văng theo nhiều hướng khác nhau, một số người khác chủ động nhảy ra ngoài để bảo vệ tính mạng.Các nhân viên cứu hộ cũng nhanh chóng có mặt để giải cứu những người bị mắc kẹt trên cáp treo. Người xem có thể nghe thấy tiếng la hét của các hành khách trước sự cố bất ngờ.Chính quyền Georgia đã nhanh chóng cử đội tuần tra khẩn cấp tới hiện trường vụ việc và đưa trực thăng hỗ trợ người bị thương tới bệnh viện. Bộ trưởng Các vấn đề Xã hội, Lao động và Sức khỏe Gruzia Davit Sergeenko cho biết 8 người đã được đưa đến bệnh viện ở Gudauri và may mắn không có trường hợp tử vong.Một cuộc điều tra đã được tiến hành để tìm hiểu nguyên nhân vụ việc, song có thông tin cho rằng cáp treo gặp sự cố do động cơ vận hành bị hỏng hóc. Sau khi sa thải cựu Ngoại trưởng Rex Tillerson, Tổng thống Mỹ Donald Trump hé lộ rằng ông có thể sẽ tiếp tục cho các quan chức và trợ tá khác nghỉ việc. Hãng tin AFP đã có bài viết dự đoán về những nhân vật dường như đang bị ông Trump đưa vào “tầm ngắm” trong cuộc cải tổ nhân sự.  5 lý do khiến Tổng thống Trump sa thải Ngoại trưởng Tillerson  Sau Ngoại trưởng, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ bị sa thải  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex TillersonTướng 3 sao - Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ H.R. McMaster dường như luôn ngồi trên “ghế nóng” trong suốt 1 năm qua kể từ ngày nhậm chức. AFP đánh giá ông McMaster giống một trọng tài có nhiệm vụ phân định và hòa hợp giữa Lầu năm góc, Bộ Ngoại giao, CIA và các cơ quan chính phủ khác.Quan điểm cứng rắn của ông về vấn đề sử dụng sức mạnh quân sự với Iran và Triều Tiên giúp ông có thêm những người đồng chí hướng trong vòng tròn quyền lực của ông Trump như Chánh văn phòng Nhà Trắng John Kelly, Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis hay Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ Joe Dunford.Tuy nhiên, theo một số nguồn thạo tin trong Nhà Trắng, Tổng thống Trump dường như đang tìm kiếm những ứng viên thay thế ông McMaster do có một số khác biệt rõ rệt về mặt chiến lược và tư tưởng. AFP cho rằng ông McMaster nên tìm nơi “hạ cánh an toàn”, một vị trí có thể giúp ông thăng hạng trở thành tướng 4 sao. Và vị trí chỉ huy lực lượng Mỹ tại Hàn Quốc nên được ông McMaster đưa vào “tầm ngắm”.“Người giữ cửa” Nhà Trắng - Chánh văn phòng Kelly cũng được cho là đang trong tình thế nguy hiểm. Được bổ nhiệm vào văn phòng tổng thống Mỹ, ông Kelly được kỳ vọng sẽ thiết lập lại trật tự vào thời điểm nội bộ Nhà Trắng đang có dấu hiệu “rối ren”.Tuy nhiên, ông Kelly được cho là có quan điểm đối ngược với ông Trump về những quyết định có thể thay đổi thế giới một cách “chớp nhoáng” của tổng thống Mỹ. Ngoài ra, ông Kelly dường như cũng có nhiệm vụ trấn an các nhân sự trong Nhà Trắng trong bối cảnh họ tỏ ra hoang mang với cuộc điều tra về những cáo buộc liên quan tới việc Nga can thiệp bầu cử. Giới quan sát nhận định với những đồn đoán về mâu thuẫn giữa ông Trump và ông Kelly, việc ông Kelly từ chức có thể sẽ xảy ra chỉ trong “một sớm, một chiều”.Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions có lẽ là một trong những nhân vật bị ông Trump đưa vào “tầm ngắm” từ năm ngoái, sau sự việc ông Sessions tuyên bố rút khỏi cuộc điều tra nghi án Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Đây được coi là quyết định mở đường cho Thứ trưởng Tư pháp Rod J. Rosenstein ký văn bản bổ nhiệm Công tố viên đặc biệt Robert Mueller tiếp nhận vụ điều tra.Ông Sessions được cho là đã từng ít nhất một lần muốn từ chức sau khi bị ông Trump chỉ trích công khai trên mạng xã hội Twitter về cách làm việc. Tuy nhiên, ông Sessions đã tự cứng rắn bảo vệ chính mình và tuyên bố ông sẽ thực thi nhiệm vụ bằng tất cả phẩm giá và danh dự cũng như bảo đảm Bộ Tư pháp cũng sẽ tiếp tục công việc một cách công bằng tuân thủ luật và hiến pháp.Dù ông Sessions là người trung thành với những chính sách của chính quyền ông Trump như chống lại vấn đề di dân bất hợp pháp, hay bổ nhiệm các thẩm phán có quan điểm bảo thủ, nhưng, AFP cho rằng ông Trump dường như vẫn còn khúc mắc với ông Sessions nhất là sau vụ việc ông Muller tiến hành cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ.Bộ trưởng Bộ Nhà ở và Phát triển Đô thị Ben Carson cũng được cho là có thể bị sa thải sau cáo buộc rằng quan chức này tính mang 31.000 USD tiền thuế của người dân đi mua bàn ăn cho văn phòng của ông. Ngoài ra Bộ trưởng Nội vụ Mỹ Ryan Zinke cũng nhận những cáo buộc tương tự khi nguồn tin cho rằng ông Zinke dường như đã duyệt chi 139.000 USD để sửa 3 cánh cửa văn phòng, cũng như bê bối sử dụng tiền công quỹ đi máy báy riêng.Hồi cuối năm ngoái, báo Washington Post nói Bộ trưởng Bộ Các vấn đề cựu binh Mỹ David Shulkin đã có chuyến đi nghỉ kết hợp công việc kéo dài 10 ngày ở châu Âu. Tuy nhiên, ông Shulkin cũng đưa vợ cũng đi trong chuyến đi này, và khoản tiền 122.000 USD công tác phí xuất phát từ tiền thuế của người dân.Ông Trump dường như cảm thấy rất không hài lòng với những bê bối có thể làm ảnh hưởng không tốt tới hình ảnh của nội các Mỹ trong mắt báo giới và đây có thể là một trong những yếu tố cân nhắc để ông Trump đưa ra quyết định liên quan tới nhân sự nếu ông tiến hành cải tổ bộ máy chính phủ, theo AFP. Các cử tri trên khắp nước Nga đã chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc bầu cử vào ngày mai 18/3 trong khi các ứng viên tổng thống cũng “chạy nước rút” trước giờ G.  Ông Putin kêu gọi cử tri đi bỏ phiếu bầu tổng thống  Tổng thống Putin tiết lộ kế hoạch đầy tham vọng của Nga ngay trước bầu cử Các cử tri trên khắp nước Nga đã chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc bầu cử vào ngày mai 18/3 trong khi các ứng viên tổng thống cũng “chạy nước rút” trước giờ G.  Ông Putin kêu gọi cử tri đi bỏ phiếu bầu tổng thống  Tổng thống Putin tiết lộ kế hoạch đầy tham vọng của Nga ngay trước bầu cử Chuyến thăm Mỹ của nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải năm 2005 được đánh giá một trong những chuyến thăm lịch sử góp phần cải thiện mối quan hệ mọi mặt giữa Việt - Mỹ.  Nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải từ trần  Nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải luôn mạnh mẽ cải cách và quyết tâm hội nhậpNăm 2005, nhân dịp kỷ niệm 10 năm bình thường hóa quan hệ Việt - Mỹ, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã thăm chính thức Mỹ. Đây là chuyến thăm chính thức Mỹ đầu tiên của người đứng đầu chính phủ Việt Nam sau 30 năm kết thúc chiến tranh. Tại Mỹ, nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải đã có nhiều hoạt động nhằm cải thiện mối quan hệ giữa hai cựu thù. Ngay sau khi Tổng thống Donald Trump ký thông qua dự luật nhằm thắt chặt quan hệ với Đài Loan, Trung Quốc đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ động thái này của nhà lãnh đạo Mỹ.  Trung Quốc cảnh báo Đài Loan đừng “đùa với lửa” vì dự luật của Mỹ  Mỹ thông qua 2 dự luật thân Đài Loan, ông Trump "chọc giận" Trung Quốc?Theo Reuters, Tổng thống Donald Trump ngày 16/3 đã ký thông qua Luật Qua lại Đài Loan, cho phép tạo "hành lang" để các quan chức ở mọi cấp độ của Mỹ tới Đài Loan và tiến hành các cuộc gặp song phương. Ngoài ra, luật mới cũng cho phép các quan chức cấp cao của Đài Loan tới Mỹ "theo các điều kiện tôn trọng" hoàn cảnh, cũng như gặp gỡ giới chức Mỹ.Đây là đạo luật không ràng buộc và sẽ có hiệu lực từ sáng nay 17/3. Trước đó, đạo luật đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ tại cả hai viện của Quốc hội Mỹ.Sau khi luật được thông qua, các quan chức cấp cao của Đài Loan, bao gồm cả nhà lãnh đạo Thái Anh Văn, có thể được phép tới Mỹ. Một nội dung khác được nhắc đến trong luật là việc hối thúc các đại diện văn hoá và kinh tế Đài Loan tăng cường các hoạt động của họ tại Mỹ.Trong tuyên bố được đưa ra sau khi Tổng thống Trump ký thông qua đạo luật, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng tuyên bố Bắc Kinh phản đối văn bản này và yêu cầu Mỹ tôn trọng chính sách “Một Trung Quốc”, đồng thời dừng các hoạt động trao đổi chính thức với Đài Loan.Theo thông báo của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, các điều khoản nêu trong đạo luật đã “vi phạm nghiêm trọng nguyên tắc Một Trung Quốc vốn được xem là nền tảng chính trị của quan hệ Mỹ - Trung”. Thông báo kêu gọi Mỹ chấm dứt việc xây dựng “bất kỳ mối quan hệ chính thức nào với Đài Loan” hoặc “cải thiện mối quan hệ hiện thời với Đài Loan theo bất kỳ cách nào”.Động thái trên của chính quyền Mỹ được cho là sẽ khiến mối quan hệ song phương với Trung Quốc thêm căng thẳng sau khi Tổng thống Trump tuyên bố áp thuế nhập khẩu và đề nghị Trung Quốc điều chỉnh tình trạng mất cân bằng thương mại với Mỹ.Trong những năm qua, mặc dù từng nhiều lần tuyên bố tôn trọng chính sách “Một Trung Quốc” và không có quan hệ chính thức với Đài Loan, song Mỹ vẫn cung cấp các loại vũ khí và trang thiết bị quân sự cho hòn đảo này, bất chấp sự phản đối của Bắc Kinh. Trong khi đó, Trung Quốc liên tục tăng cường hiện diện quân sự quanh Đài Loan và lực lượng không quân Trung Quốc đã tiến hành 16 cuộc tập trận gần Đài Loan trong năm 2017. Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 15/3 kêu gọi cử tri đi bỏ phiếu bầu tổng thống vào cuối tuần này vì tình yêu đất nước.  Điện Kremlin bác tin đồn về ông Putin trước thềm bầu cử  Tổng thống Putin tiết lộ kế hoạch đầy tham vọng của Nga ngay trước bầu cử  Tổng thống Putin sẽ nắm quyền đến khi nào?Theo Dailymail, trong video công bố ngày 15/3, Tổng thống Putin nói: “Bỏ phiếu cho ai, là cách để chúng ta hiện thực hóa quyền tự do bầu cử. Mỗi lá phiếu là quyết định riêng của mỗi cử tri. Nhưng nếu các bạn từ chối thực hiện quyền và nghĩa vụ đó của mình, kết quả cuối cùng sẽ được quyết định, mà không cần quan tâm đến quan điểm hay ý kiến của bạn”.Nhà lãnh đạo Nga cũng nói rằng, nước Nga sẽ tự quyết định vận mình của mình mà không ai có thể can thiệp, người Nga sẽ hành động “theo lương tâm công lý và tình yêu dành cho đất nước”.Lời kêu gọi được đưa ra khi cuộc bầu cử tổng thống Nga đang tới gần. Để chuẩn bị cho cuộc chạy đua nước rút này, các ứng viên được cho là đã tung ra hàng loạt chiến dịch vận động cử tri đi bỏ phiếu. Ví dụ, những chiếc điện thoại iPhone và máy tính bảng iPad sẽ được trao tặng cho các cử tri Nga nếu họ sở hữu những bức ảnh đẹp nhất trong ngày bầu cử sắp tới.Bu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào ngày 18/3 với 8 ứng viên. Trog khi ông Putin được dự đoán sẽ giành chiến thắng áp đảo với tỷ lệ ủng hộ hiện tại theo kết quả thăm dò dư luận là 70%, các ứng viên còn lại chỉ nhận tỷ lệ ủng hộ từ 1-8%. Các hình ảnh vệ tinh mới cho thấy Triều Tiên được cho là đã bắt đầu kích hoạt lò phản ứng hạt nhân của nước này giữa lúc Bình Nhưỡng phát tín hiệu hòa hoãn với Hàn Quốc và Mỹ.  Triều Tiên bất ngờ tuyên bố sẵn sàng thảo luận giải trừ hạt nhân với Mỹ  Triều Tiên bị nghi khởi động lò hạt nhân giữa lúc “xuống thang” với Hàn QuốcNewsweek dẫn báo cáo của tạp chí phân tích tình báo Jane’s cho biết hình ảnh vệ tinh chụp ngày 25/2 cho thấy có khói tỏa ra từ lò phản ứng nước nhẹ thử nghiệm (ELWR) tại cơ sở nghiên cứu hạt nhân Yongbyon và đây là dấu hiệu cho thấy có hoạt động thử nghiệm tại khu vực này.Theo Jane’s, ống khói được nhìn thấy trong ảnh chụp vệ tinh chính là ống thoát khí “không thể ngưng tụ” từ khu vực chính của lò phản ứng. Tuy nhiên hiện chưa rõ lò phản ứng hạt nhân này được Triều Tiên vận hành để sản xuất điện hay phục vụ cho chương trình vũ khí.Theo biên tập viên Rob Munks của Jane’s, “về mặt lý thuyết, nếu lò ELWR chính thức đi vào hoạt động và được chuyển hướng sang sản xuất plutonium và tritium, nó có thể cho phép Triều Tiên mở rộng kho vũ khí hạt nhân”. Tritium là nguyên liệu nhiệt hạch quan trọng nhất sử dụng trong vũ khí hạt nhân.Trong khi đó, một đại diện của 38 North, trang mạng chuyên theo dõi tình hình Triều Tiên, cho rằng nếu lò phản ứng hạt nhân hoạt động trở lại, điều đó đồng nghĩa với việc Bình Nhưỡng đã nối lại việc sản xuất plutonium và có thể sử dụng chúng cho chương trình vũ khí hạt nhân của nước này.Trong một năm qua, Jane’s và các nhóm nghiên cứu khác đã phát hiện các hoạt động tăng cường tại một số khu vực ở trung tâm nghiên cứu Yongbyon của Triều Tiên, nơi cách thủ đô Bình Nhưỡng 75 km về phía bắc. Trước đó, 38 North cũng phát hiện dấu hiệu hoạt động của một lò phản ứng hạt nhân ở Yongbyon.Các thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang có xu hướng hạ nhiệt trong những tuần gần đây. Bình Nhưỡng được cho là đã phát tín hiệu tích cực với Mỹ khi đề xuất đối thoại và được chính quyền Tổng thống Donald Trump chấp thuận. Nội dung đàm phán liên quan tới việc phi hạt nhân hóa Triều Tiên để đổi lấy sự đảm bảo an ninh cho Bình Nhưỡng. Một tập đoàn đóng tàu lớn của Trung Quốc đã vô tình đăng tải các hình ảnh cho thấy kế hoạch của Bắc Kinh về phát triển hạm đội tàu ngầm hạt nhân, tàu sân bay và máy bay chiến đấu tàng hình công nghệ cao, Sputnik cho biết ngày 16/3.  Trung Quốc tính đóng tàu sân bay hạt nhânTheo Sputnik đưa tin hồi cuối tháng 2, Tập đoàn Công nghiệp đóng tàu Trung Quốc (CSIC) đặt mục tiêu hoàn thiện tàu sân bay hạt nhân của Trung Quốc vào năm 2025. Hiện Hải quân Pháp và Mỹ là những lực lượng duy nhất sở hữu tàu sân bay hạt nhân.Trong một loạt hình ảnh đăng tải trên trang chủ hôm qua 16/3, CSIC vô tình để lộ mẫu tàu sân bay Type 003 với 4 bệ phóng có khả năng mang theo máy bay chiến đấu tàng hình J-20, các máy bay không người lái. Đây được kỳ vọng sẽ là tàu chiến lớn nhất thế giới không phải của Mỹ.Một hệ thống khác mà Trung Quốc muốn trang bị cho các tàu sân bay tương lai là hệ thống phóng máy bay bằng điện từ thay thế hệ thống phóng hỗ trợ bằng hơi nước vốn chiếm nhiều không gian và đòi hỏi phải bảo dưỡng nhiều hơn, chi phí bảo dưỡng cao hơn.Các hình ảnh CSIS đăng tải cũng hé lộ về kế hoạch phát triển tàu ngầm hạt nhân của Trung Quốc. Tuy nhiên, những hình ảnh này đã bị gỡ không lâu sau đó. Điện Kremlin tuyên bố việc Anh cáo buộc Tổng thống Nga Vladimir Putin dường như có liên quan tới vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang là hành động “gây sốc và không thể tha thứ”.  Nga cảnh báo đáp trả tương xứng Anh  Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao, đóng băng tài sản Nga vì vụ cựu điệp viên hai mang“Chúng tôi đã nhiều lần ra tuyên bố ở các cấp khác nhau rằng Nga không có bất kỳ liên quan gì tới vụ việc này. Bất kỳ sự đề cập nào tới tổng thống của chúng tôi (liên quan tới vụ cựu điệp viên Skripal) đều là sự vi phạm gây sốc và không thể tha thứ đối với các quy tắc hành xử ngoại giao”, RT dẫn lời Thư ký báo chí Điện Kremlin Dmitry Peskov nói ngày 16/3.Tuyên bố trên của Điện Kremlin được đưa ra sau khi Ngoại trưởng Anh Boris Johnson nói rằng cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal bị đầu độc ở Anh có khả năng cao là do lệnh của Tổng thống Putin.“Chúng tôi cho rằng nhiều khả năng đó là quyết định của Tổng thống Putin chỉ đạo việc sử dụng chất độc thần kinh trên đường phố Anh, trên đường phố châu Âu lần đầu tiên kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ hai”, Ngoại trưởng Johnson nói với các phóng viên.Tuy nhiên ông Johnson khẳng định Anh không chống lại người Nga và sẽ cũng không có hiện tượng bài Nga sau những chuyện đã xảy ra.Thư ký báo chí Điện Kremlin nhấn mạnh tuyên bố của người đứng đầu Bộ Ngoại giao Anh là một “sai lầm ngoại giao”, đồng thời cho biết Nga vẫn đang cảm thấy khó hiểu với cách hành xử của giới chức Anh liên quan tới cuộc khủng hoảng Skripal.“Thành thực mà nói, trong quan hệ quốc tế chúng tôi chưa bao giờ gặp phải cách hành xử ở cấp nhà nước mà những lời cáo buộc rất nghiêm trọng được đưa ra nhằm vào một quốc gia khác, cụ thể trong trường hợp này là đất nước chúng tôi, với những lời lẽ như “rõ ràng”, “nhiều khả năng”,… Cách tiếp cận như vậy không chỉ đi ngược lại luật pháp quốc tế mà còn trái với nhận thức chung”, ông Peskov nói thêm.Thư ký báo chí Điện Kremlin tin tưởng rằng “không sớm thì muộn phía Anh cũng sẽ phải trình ra bằng chứng cụ thể (về sự liên quan của Nga tới vụ Skripal), ít nhất là cho các đối tác của Anh (như Pháp, Đức, Mỹ) - những nước tuyên bố đứng phía về Anh trong vụ việc này”. Trước đó, Nga đã yêu cầu Anh cung cấp các tài liệu cũng như mẫu chất độc nghi được sử dụng để mưu sát cựu điệp viên Nga, song London không đáp ứng đề nghị này của Moscow.Cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia vẫn đang ở trong tình trạng nguy kịch sau khi được phát hiện bất tỉnh nhân sự trên ghế băng bên ngoài trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury, Anh hồi đầu tháng 3. Giới chức Anh xác định loại chất hóa học từ thời Liên Xô có tên Novichok chính là chất độc thần kinh dùng để hạ độc cha con ông Skripal. Thủ tướng Anh Theresa May đã đổ lỗi cho Nga đứng sau vụ việc này.Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko cho biết Anh đã cố tình giấu nhẹm các thông tin chi tiết liên quan tới vụ Skripal trong khi vẫn một mực đổ lỗi cho Nga.“Phía Anh liên tục giấu báo cáo y tế (về sức khỏe của cha con ông Skripal) cho chúng tôi. Chúng tôi không được tiếp cận với các bệnh nhân và chúng tôi cũng không có cơ hội nói chuyện với các bác sĩ. Thậm chí không có ai công bố ảnh (của cha con ông Skripal). Họ có thể vẫn đang sống, hoặc có thể không còn sống, hoặc có thể không có chuyện gì xảy ra với họ”, Đại sứ Yakovenko nói.Sau cáo buộc của Thủ tướng May, Anh đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga và áp dụng hàng loạt biện pháp trừng phạt Nga. Trong khi đó, Moscow cũng tuyên bố sẽ sớm có các hành động đáp trả.Ông Sergei Skripal, 66 tuổi, từng là phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Trong một sự kiện, ứng viên nữ duy nhất trong cuộc bầu cử tổng thống Nga Ksenia Sobchak đã so sánh việc tham gia những cuộc tranh luận phát trực tiếp trên truyền hình giống phải xuống “tầng địa ngục thứ nhất”.  Ứng viên tổng thống Nga bật khóc trên truyền hình vì liên tục bị đối thủ ngắt lời  Nữ ứng viên tổng thống Nga gây “bão” vì phát ngôn liên quan tới CrimeaTrong buổi tiếp xúc với cử tri và người ủng hộ, cô Ksenia Sobchak, ứng cử viên đảng Sáng kiến dân sự (Civic Initiative) trong cuộc bầu cử tổng thống Nga năm 2018 đã so sánh những cuộc tranh luận với các đối thủ khác trên truyền hình giống (phải xuống) “tầng địa ngục thứ nhất”. Cô còn thừa nhận cuộc bầu cử năm nay rất khó khăn.Cô Sobchak cho biết nếu ai đó hỏi cô rằng cô có biết địa ngục như thế nào không, cô sẽ trả lời rằng “ít nhất tôi biết được tầng thứ nhất của địa ngục như thế nào. Đó chính là những cuộc tranh luận trong cuộc bầu cử năm 2018”.Trong những cuộc tranh luận trên truyền hình bắt đầu từ ngày 26/2, cô Sobchak đã tranh luận gay gắt và liên tục bị đối thủ ngắt lời. Trong cuộc tranh luận tháng trước, sau khi bị ứng cử viên đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky dùng những từ ngữ không phù hợp, cô Sobchak có hành động hắt nước vào ông Zhirinovsky để kiềm chế ông lại.Hôm 14/3, cô Sobchak đã phải rời khỏi trường quay sau khi bật khóc trong cuộc tranh luận được phát sóng trực tiếp trên đài truyền hình quốc gia Rossiya 1. Lý do là bởi cô liên tục bị các ứng viên khác, đặc biệt là ứng viên Zhirinovsky, ngắt lờiBình luận về việc cô Sobchak bật khóc, ông Zhirinovsky cho rằng cô Sobchak khi tranh cử nên xác định tâm lý vững vàng và đối mặt những luật lệ cạnh tranh khắc nghiệt. Ông cho rằng chính trị không phải là cuộc trò chuyện giữa 2 người bạn mà là đối đầu và đấu tranh và nếu ai đó không thích ứng được, họ không nên bắt đầu sự nghiệp chính trị.Bầu cử tổng thống Nga dự kiến diễn ra vào ngày 18/3. Cô Sobchak là ứng cử viên nữ duy nhất trong 8 ứng cử viên cho cuộc chạy đua tới ghế nóng trong năm nay. Cô từng “gây bão” trong dư luận và giới chính trị Nga khi có những phát ngôn gây tranh cãi về việc bán đảo Crimea sáp nhập với Nga hồi năm 2014. Tỉ lệ ủng hộ ứng cử viên này chỉ dao động vào khoảng 1-2%, theo Sputnik. Người dân ở vùng Siberia của Nga đã đổ xô thử vận may để tìm kiếm các thỏi vàng có thể còn sót lại sau khi một máy bay vận tải cất cánh từ sân bay Yakutsk làm rơi 3,5 tấn vàng hôm qua 15/3.  Máy bay Nga bung cửa, hơn 3 tấn vàng từ trên trời rơi xuốngHãng tin RT cho biết, ngày 15/3, một máy bay vận tải AN-12 của hãng hàng không Nimbus Airline (Nga) chở theo khoảng 10 tấn vàng thỏi, kim cương và nhiều kim loại quý khác tổng trị giá khoảng 380 triệu USD đã cất cánh từ sân bay Yakutsk (Nga).Tuy nhiên ngay sau khi cất cánh, cửa máy bay bị hỏng và bung ra khiến 172 thỏi vàng (3,5 tấn) rơi ra rải rác trên đường băng và một khu vực trải trước khi máy bay kịp hạ cánh xuống một sân bay cách đó khoảng 26km.  Cảnh sát đã phong tỏa đường băng để phục vụ quá trình tìm kiếm và thu hồi số vàng bị rơi. Theo nguồn thạo tin, chỉ những nhân viên đáng tin cậy mới được tham gia vào quá trình tìm kiếm, thu hồi này.Công cuộc tìm kiếm diễn ra khá nghiêm ngặt, các nhân viên sân bay được yêu cầu không tiết lộ thông tin về vụ rơi vãi số vàng quy mô lớn này, trong khi các ô tô di chuyển trong khu vực thời gian đó đều bị kiểm tra rất kỹ.Hàng trăm cảnh sát đã được triển khai và sau nhiều giờ tìm kiếm họ khẳng định đã thu thập đầy đủ số vàng bị rơi vãi.Tuy nhiên, thông báo này cũng không thể ngăn cản người dân địa phương ở Siberia thử vận may tìm kiếm các thỏi vàng nặng 20kg có thể còn sót lại bất chấp nhiệt độ ngoài trời xuống -24 độ C. Báo Moskovsky Komsomolets cho biết, ước tính một nửa số vàng và bạc thỏi vẫn chưa thể tìm lại.Nhiều người thậm chí đã khoanh bản đồ nơi chiếc máy bay lướt qua trong quãng đường khoảng 26km. Nhiều người còn đặt ra hoài nghi về số phận của số kim cương và kim loại quý trong lô hàng song không được cảnh sát đề cập đến.KMột đoạn video đăng tải trên các mạng xã hội sau đó cho thấy một người dân địa phương dường như đã tìm thấy một thỏi vàng vùi trong lớp tuyết dày trong lúc những người khác ra sức bới tuyết tìm vàng. Một thỏi vàng này có trọng lượng khoảng 20kg.Hiện giới chức năng chưa bình luận về những thông tin nói trên.Được biết, số vàng, kim cương và kim loại quý này thuộc sở hữu của Công ty Khai mỏ Chukota do tập đoàn Kinross Gold của Canada nắm 75% cổ phần. Một thợ làm bánh người Pháp đã bị phạt khoản tiền hơn 3.600 USD vì ông đã vi phạm luật lệ của chính phủ do làm việc quá chăm chỉ vào cả ngày nghỉ.Theo Washington Post, luật lệ Pháp quy định mỗi người phải nghỉ ít nhất 1 ngày trong tuần kể cả khi người đó có là chủ sở hữu của công ty, hay là người kinh doanh nhỏ lẻ. Chính vì vậy, ông Cedric Vaivre, chủ một tiệm bánh ở khu vực hồ Bakey, thị trấn Lusigny-sur-Barse, cách Paris 120 km về phía đông nam, đã bị phạt hơn 3.600 USD vì làm việc không nghỉ một ngày nào.Để đảm bảo nhu cầu của khách hàng vào mùa hè năm ngoái, ông Vaivre đã làm bánh sừng bò và bánh mì nướng vào tất cả các ngày trong tuần. Tuy nhiên, luật lao động Pháp quy định các doanh nghiệp và cửa hàng kinh doanh nhỏ lẻ chỉ được làm tối đa 6 ngày/tuần, điều luật nhằm bảo vệ các nhân viên và công nhân khỏi bị bóc lột sức lao động.Thực tế, các tiệm bánh thường thúc nhân công làm việc cả đêm, do vậy họ thường bị giới chức “để mắt”. Trả lời Mirror, Christian Branle, người đứng đầu thị trấn cho biết những luật lệ như vậy đang “giết chết” việc làm của người dân địa phương. Thực tế, tại một thị trấn nhỏ ở miền nông thôn, khi không có nhiều người cung cấp dịch vụ và cạnh tranh thấp, những người kinh doanh chỉ có duy nhất mùa hè để duy trì sinh kế cho cả năm. Vì vậy, cấm họ chăm chỉ làm việc 7 ngày/tuần thực sự ảnh hưởng rất nhiều đến lợi nhuận của họ.“Chúng ta cần cho phép họ làm việc khi khách hàng có nhu cầu”, ông Branle nói.Lệnh phạt của cơ quan chức năng đã khiến những người ủng hộ tiệm bánh của ông Vaivre “tức giận”. 500 người đã kí vào lá đơn đề nghị cho phép ông Vaivre được phép làm việc 7 ngày/tuần.Hiện ông Vaivre không đồng ý nộp khoản phạt. Một số cựu đặc vụ nhận định hung thủ đứng sau vụ đầu độc cựu đại tá tình báo Nga tại Anh có thể không phải đối tượng chuyên nghiệp dựa trên những thông tin liên quan tới vụ việc gây chấn động này.  Đại sứ Nga tiết lộ nguồn gốc chất độc nghi mưu sát cựu điệp viên ở Anh  4 nước cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang, Nga phản pháo  Giả thuyết bất ngờ về vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở AnhCựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia ngày 4/3 bị phát hiện bất tỉnh trên băng ghế ngoài trung tâm thương mại ở thành phố Salisbury, Anh. Cảnh sát Anh nghi ngờ họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh. Thủ tướng Anh Theresa May cáo buộc Moscow đứng sau vụ việc này và xác định loại chất độc được sử dụng là Novichok.Bình luận về vụ việc trên, Trung tướng William Rooda, người từng có thời gian công tác trong ngành tình báo, nhận định ông Skripal có thể đang có tư thù cá nhân với nhiều người. Lý do giải thích cho điều này là vì cựu đại tá tình báo Nga từng tiết lộ danh tính của hàng chục điệp viên Nga cho cơ quan tình báo MI6 của Anh. Theo ông Rooda, vẫn còn nhiều câu hỏi được đặt ra liên quan tới thời gian cũng như địa điểm và loại vũ khí được sử dụng để hạ độc ông Skripal và con gái ông.Trung tướng Rooda cho rằng vụ tấn công nhằm vào ông Skripal “rõ ràng” do những đối tượng không chuyên thực hiện, hoặc nếu do những đối tượng chuyên nghiệp thực hiện thì mục đích của những người này cũng không phải để giết ông Skripal, mà là để gây ra một vụ bê bối quốc tế. Cũng theo ông Rooda, một điệp viên tình báo quân sự không bao giờ sử dụng chất độc đặc biệt để âm thầm trừ khử các đối thủ của mình.Từng hoạt động trong lĩnh vực tình báo, Trung tướng Rooda nhận định cựu điệp viên Skripal đã tuồn tất cả các thông tin mật mà ông này có được cho tình báo Anh, do vậy bản thân ông hiện nay không còn là mối đe dọa đối với Nga nữa. Theo đó, tướng Rooda loại trừ khả năng Nga hoặc lực lượng do Nga bảo trợ đứng sau vụ tấn công nhằm vào ông Skripal. Ông Rooda cho rằng vụ việc này rõ ràng nhằm mục đích “kích động chính trị”.Trong khi đó, Đại tá Mikhail Lyubimov, một đặc vụ tình báo Nga nghỉ hưu, cũng phản bác cáo buộc cho rằng Nga có liên quan tới vụ đầu độc ông Skripal. Theo ông Lyubimov, thông tin nói đặc vụ Nga sử dụng chất độc thần kinh Novichok để hạ độc ông Skripal là vô căn cứ.“Tôi là một đại tá thuộc bộ phận tình báo nước ngoài của Ủy ban An ninh Quốc gia Liên Xô (KGB) và tôi nhớ rằng chúng tôi chưa từng hạ sát bất kỳ ai. Đó là lệnh cấm trực tiếp, và chúng tôi không hề có một đơn vị nào như vậy (để thực hiện các nhiệm vụ giết người). Đó là điều vô lý do người Anh nghĩ ra. Tôi thấy ngạc nhiên là sao vẫn có những người tin vào mấy chuyện này”, Đại tá Mikhail Lyubimov nói.Mặc dù Anh, Mỹ, Pháp và Đức đồng loạt ra thông cáo chung chỉ trích Nga, cáo buộc Moscow đứng sau vụ tấn công nhằm vào cựu đại tá tình báo Skripal, song chính phủ Nga cho đến nay vẫn bác bỏ những cáo buộc này. Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov khẳng định Moscow sẵn sàng hợp tác với Anh để điều tra vụ việc, nhưng với điều kiện Anh phải cho phép Nga tiếp cận với các tài liệu cũng như mẫu chất hóa học nghi vấn. Trong khi đó, chính phủ Thủ tướng Theresa May vẫn không đáp lại đề nghị của Nga.Ông Sergei Skripal, 66 tuổi, từng là phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Tập đoàn truyền thông lớn nhất Singapore đã phải lên tiếng xin lỗi sau khi một chương trình truyền hình do đài này sản xuất đã đặt cờ Đài Loan lên bản đồ Trung Quốc.Theo SCMP, kênh truyền hình Channel 8 thuộc tập đoàn Mediacorp, tập đoàn truyền thông lớn nhất quốc đảo Singapore, đã phát chương trình hướng dẫn du lịch mang tên “My Star Guide” kể lại hành trình du lịch 2 thành phố Đài Trung và Nghi Lan ở phía đông Đài Loan của người dẫn chương trình Felicia Chan. Tuy nhiên, bản tin đã mắc sai sót trong quá trình biên tập hình ảnh. Cụ thể, trong đoạn video quảng bá du lịch, kênh này đã đặt cờ Đài Loan lên trên bản đồ Trung Quốc.Đoạn video giới thiệu đã được đăng tải trên mạng xã hội facebook của một công ty du lịch mang tên Chan Brothers, vốn là đối tác của chương trình, nhưng nhanh chóng bị gỡ bỏ sau khi lỗi sai bị phát hiện.Mediacorp đã thừa nhận sai sót và cho biết nó xuất phát từ nhầm lẫn trong quá trình biên tập và thêm các hiệu ứng đồ họa đoạn video. “Chúng tôi chân thành xin lỗi Đại sứ quán Trung Quốc và văn phòng đại diện Đài Loan tại Singapore”, thông báo viết.Sai sót của kênh truyền hình Singapore đã bị các trang tin Trung Quốc Guancha.cn và April Media của Đài Loan phát hiện và đưa tin.Trên mạng xã hội của công ty Chan Brothers, đại diện công ty nhanh chóng cập nhật bài viết giải thích về sai sót của tập đoàn truyền thông Singapore: “Chúng tôi hiểu rằng Mediacorp đã có sai sót trong quá trình sản xuất và biên tập đoạn video. Họ phát hiện ra lỗi sai và video sau khi được sửa đã được phát hành lại trên truyền hình. Tương tự, Chan Brothers cũng đã cập nhật đoạn video mới nhất trên các kênh truyền thông của công ty”.Theo SCMP, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã từ chối bình luận về sự việc trên. Dư luận Đài Loan đã “nổi sóng” khi một bảo mẫu bị phát hiện ngược đãi một bé gái 8 tháng tuổi bằng cách đánh đập, ném em bé một cách thô bạo xuống sàn nhà.Theo Liberty Times Net, sự việc bị phát hiện sau khi bà Wu, giám đốc trung tâm trông trẻ Ai Bao Bei, Bắc Đồn, Đài Trung, Đài Loan tình cờ phát hiện ra vết bầm trên trán một bé gái 8 tháng tuổi ngày 13/3.Bà Wu đã mở lại các đoạn video trong camera giám sát và phát hiện ra bà Su, một bảo mẫu 57 tuổi, đã có hành vi ngược đãi tàn bạo đối với một bé gái. Sau khi liên tiếp đánh vào đầu em bé bằng tay và bằng khăn, bà nhấc cô bé lên và ném xuống sàn nhà. Sau đó bà cầm chân em bé và bắt đầu xoay 1 vòng khiến cô bé ngã đập mặt xuống sàn.Đoạn video cho thấy một bảo mẫu khác đang làm việc ở góc phòng trông trẻ nhưng bà không có phản ứng gì khi thấy đồng nghiệp bạo hành bé gái. Bà này cho biết do mải gấp khăn nên không nhận ra hành vi bạo lực của bà Su.Giám đốc Wu đã gọi điện cho cha mẹ của bé gái ngay tối hôm xảy ra sự việc. Trong cuộc họp báo ngày 15/3, bà Wu cho biết bảo mẫu Su đã làm việc tại trung tâm trông trẻ một năm rưỡi và chưa có tiền lệ về việc bạo hành trẻ em.Bà Su đã bị buộc cho thôi việc và đồng thời phải đến trình báo cảnh sát. Tại đây, bà thừa nhận hành vi đánh đập bé gái và lý giải rằng bà đã mất kiểm soát vì bị đau chân, theo Apple Daily Taiwan.Bé gái 8 tháng tuổi đã được đưa tới bệnh viện để chữa trị vết bầm trên trán. Hiện tại bé gái ở trong tình trạng ổn định và cần theo dõi thêm. Ông Chen Jung-liang, quan chức cấp cao trong cơ quan phúc lợi xã hội Đài Loan, xác nhận họ đã tiếp nhận vụ việc và đang trong quá trình xử lý.Nếu hình thành tội danh ngược đãi trẻ em, bà Su sẽ phải đối mặt với khoản tiền phạt từ 2.050-10.287 USD và tối đa 3 năm tù giam. Thủ tướng Anh Theresa May đang triển khai các biện pháp trừng phạt đối với Nga sau khi kết luận nước này phải chịu trách nhiệm về vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal ngay trên đất Anh. Tuy nhiên, giới phân tích nhận định, Anh không thể đóng chặt cửa với Nga và rằng bà May đang nỗ lực hết sức để giảm thiểu tổn hại đến nền kinh tế dễ đổ vỡ của đảo quốc sương mù.  4 nước cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang, Nga phản pháo  Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao, đóng băng tài sản Nga vì vụ cựu điệp viên hai mangHôm 14/3, Thủ tướng May tuyên bố trước Quốc hội Anh về việc London sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga và ngưng các liên lạc cấp cao với Moscow. Anh cũng sẽ đóng băng các tài sản của Nga, nếu chúng được dùng để đe dọa công dân Anh hoặc những người cư trú tại nước này.Tuy nhiên, bà May rõ ràng đã tránh các động thái nhiều khả năng làm phương hại tới các ngành công nghiệp quan trọng của Anh như xe hơi, ngân hàng và năng lượng. Anh và Nga có rất nhiều quan hệ làm ăn trong những lĩnh vực này.Ngoài ra, nữ thủ tướng Anh cũng không đề cập tới các kế hoạch cấm vận kinh tế rộng hơn hay nhắm và những đại gia Nga đang sống ở Anh. "Có rất nhiều thứ bà May có thể làm, nhưng rốt cuộc chỉ là những hành động rất chừng mực và đôi khi mơ hồ. Đây cũng có thể là ý định của bà ấy", Timothy Ash, một chiến lược gia cấp cao tại công ty tư vấn BlueBay Asset Management, nhận xét.Gần 2 năm sau cuộc bỏ phiếu ủng hộ Brexit (Anh rời khỏi Liên minh châu Âu), nền kinh tế Anh vẫn đang phải đương đầu với sự phát triển yếu kém. Quan hệ thương mại của Anh với Nga tương đối nhỏ bé so với các quốc gia khác như Đức hay Mỹ, nhưng chúng không kém phần quan trọng.Theo dữ liệu từ Tổng cục thống kê quốc gia Anh, thương mại hai chiều giữa hai nước ước đạt 14 tỉ USD/năm. Khoảng 1% số hàng hóa, dịch vụ xuất khẩu của Anh là sang thị trường Nga.Anh bán xe hơi, hàng hóa sản xuất đại trà, máy móc và hóa phẩm cho Nga. Nước này cũng là một nhà cung cấp dịch vụ lớn. Các lĩnh vực tài chính, công nghệ và tư vấn của Anh đã thu về hàng tỉ USD mỗi năm từ các đối tác Nga.Trong vài thập niên gần đây, Anh cũng đóng vai trò như thỏi nam châm hút giới nhà giàu Nga và các doanh nghiệp của họ. Một số lượng lớn người Nga đang sở hữu các bất động sản ở London và cũng có rất nhiều đồng bào của họ đang gửi tiền ở nước này.Sàn chứng khoán London hiện đang niêm yết cổ phiếu của 99 công ty có trụ sở ở Nga hoặc các nước khác từng thuộc Liên Xô cũ. EN+, một nhà sản xuất điện và nhôm, đã trở thành công ty lớn gần đây nhất của Nga "lên sàn" ở London hồi tháng 11 năm ngoái.Ngược lại, Nga đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong việc cung cấp năng lượng cho Anh, kể cả dầu mỏ, khí đốt và than đá. Theo Bộ năng lượng Anh, chỉ không đầy 1% khí đốt sử dụng tại nước này có nguồn gốc từ Nga. Song, theo tờ Financial Times, một nửa số chuyến khí đốt tự nhiên hóa lỏng vận chuyển đến Anh cho tới thời điểm này trong năm 2018 là từ Nga.Hơn thế nữa, nhiều đường ống dẫn khí chính trên khắp châu Âu bắt đầu ở Nga. Điều này cho phép các tập đoàn năng lượng quốc gia của Nga như Gazprom kiểm soát các nguồn cung ứng khí đốt của châu lục. Ngoài ra, nhiệt độ dự kiến sụt giảm vào cuối tuần này và đầu tuần sau nhiều khả năng sẽ làm tăng vọt nhu cầu khí đốt để sưởi ấm và chiếu sáng ở Anh cũng như trên khắp châu Âu. Trong khi đó, các nguồn dự trữ khí đốt khắp châu lục đang ở mức thấp kỷ lục do khí lạnh tăng cường và Anh đóng cửa các cơ sở dự trữ.Một báo cáo của các nhà phân tích S&P Platts cảnh báo, dựa vào Nga có thể là lựa chọn duy nhất cho các quốc gia châu Âu như Anh, nếu họ đột nhiên cần thêm nhiều khí đốt nữa khi các nguồn cung cấp khác hiện dần cạn kiệt hoặc gần tới hạn.Đại gia dầu mỏ Anh (BP) cũng có các mối làm ăn lớn với Nga. Tập đoàn này hiện sở hữu 20% cổ phần trong công ty năng lượng Nga Rosneft, khiến hãng có thể trở thành mục tiêu trả đũa chính khi căng thẳng Anh - Nga leo thang.Các nhà đầu tư hiện vẫn chờ xem Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ đáp trả ra sao trong vài tuần tới."Moscow nhiều khả năng sẽ gây huyên náo về sự tức giận của họ đối với quyết định của Anh. Họ chắc chắn sẽ có động thái ăn miếng trả miếng trước việc London trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Song, có lẽ Moscow cũng cảm thấy nhẹ nhõm vì mọi thứ không quá trầm trọng như nhiều người dự đoán", chuyên gia phân tích Ash bình luận thêm trên CNN. Một tàu ngầm hạt nhân của Nga được cho là đã tiến hành một cuộc diễn tập ngay gần các căn cứ quân sự của Mỹ mà hoàn toàn không bị phát hiện kể cả khi áp sát bờ biển của nước này, RT dẫn lời một sĩ quan Nga cho biết.  Mỹ “tá hỏa” phát hiện tàu trinh sát Nga áp sát bờ biển  Vì sao tàu Nga do thám căn cứ tàu ngầm Mỹ?  Nga sẽ tái chế 2 tàu ngầm lớn nhất thế giớiSergey Starshinov, chỉ huy hạm đội tàu ngầm của Nga, cho biết với báo Zvezda mới đây rằng, Bộ Tư lệnh Hải quân đã chỉ đạo tàu ngầm tấn công chạy bằng năng lượng hạt nhân Shchuka-B lớp Akula tiến sát các căn cứ quân sự của Mỹ trong các cuộc diễn tập."Nhiệm vụ đã hoàn thành, tàu ngầm đã đi vào vị trí theo đúng chỉ đạo và quay trở lại căn cứ", ông Starshinov nói.Ông từ chối tiết lộ thời gian và địa điểm cụ thể của sứ mệnh bí mật này, tuy nhiên, Zvezda nói rằng, tàu ngầm hạt nhân của Nga đã "tiến rất sát bờ biển Mỹ" và không hề bị phát hiện.Tàu ngầm hạt nhân Shchuka-B được biên chế vào Hải quân Liên Xô năm 1986. Tàu này có khả năng phóng tên lửa hành trình Kalibr hoặc Granat, tấn công các mục tiêu dưới nước bằng ngư lôi 553mm. Shchuka-B có thể hoạt động liên tục dưới nước trong vòng 100 ngày.Cũng giống các tàu ngầm hạt nhân khác của Nga, thông tin về tình trạng, sứ mệnh triển khai của tàu ngầm Shchuka-B là thông tin tối mật. Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders hôm 15-3 không nói rõ liệu Tổng thống Vladimir Putin là bạn hay kẻ thù của Mỹ nhưng cho rằng Nga sẽ phải tự đưa ra quyết định về điều đó.  Hé lộ bức thư bí ẩn trong chiếc hộp đen Tổng thống Putin gởi ông TrumpBà Sanders đã tránh né khi được hỏi liệu Tổng thống Putin là bạn hay thù."Tôi nghĩ rằng Nga sẽ phải đưa ra câu trả lời cho điều đó. Họ cũng sẽ tự quyết định liệu họ muốn trở thành một diễn viên giỏi hay tệ. Mọi người có thể thấy hành động của Mỹ cho đến thời điểm này, chúng tôi sẽ tiếp tục cứng rắn với Nga đến khi họ thay đổi hành động của mình" - thư ký báo chí Nhà Trắng nhấn mạnh.Trước đó, bà Sanders phủ nhận thông tin ông Putin có mối quan hệ thân thiết với người đồng cấp Mỹ và cho rằng ông chủ Nhà Trắng chỉ làm việc với tổng thống Nga khi có thể."Trước đây, Tổng thống Donald Trump từng nói rằng nếu có thể làm việc cùng nhau để chống lại các mối đe doạ thế giới như vấn đề Triều Tiên thì chúng ta nên làm. Nhưng ông Donald Trump cũng cho thấy ông đã rất cứng rắn với Nga trong thời gian qua" - bà Sanders cho biết.Thông tin trên được đưa ra cùng ngày chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo áp đặt lệnh trừng phạt mới lên các cá nhân Nga bị công tố viên đặc biệt Robert Mueller cáo buộc can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ hồi tháng 2. Mặc dù Tổng thống Donald Trump gần đây thừa nhận có sự can thiệp của Nga vào cuộc bầu cử Mỹ hồi năm 2016 nhưng chính quyền của ông hành động cứng rắn và nhắm trực tiếp vào nước này hơn là Tổng thống Putin.Cùng ngày, cộng đồng quốc tế lên án Nga cố sát hại cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái ông này trên lãnh thổ Anh. Với sự ủng hộ của Mỹ, Anh kết luận Nga đứng đằng sau cuộc tấn công và trục xuất 23 nhà ngoại giao nước này. Trong khi đó, Tổng thống Donald Trump cũng cho rằng dường như Nga đứng sau vụ đầu độc. Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã trực tiếp chỉ đạo và giám sát việc phá hủy hàng loạt xe sang nằm trong diện buôn lậu bất hợp pháp.  Tổng thống Philippines lệnh nghiền nát hàng chục xe sangTheo Sputnik, chính phủ Philippines ngày 14/3 đã sử dụng máy ủi và máy xúc để phá hủy 14 xe hạng sang tại Port Irene, tỉnh Cagayan dưới sự giám sát của Tổng thống Rodrigo Duterte. Đây là những chiếc xe nhập khẩu trái phép từ Hàn Quốc và Nhật Bản về Philippines từ năm 2014 mặc dù chính phủ đã cấm nhập khẩu xe đã qua sử dụng.Sau vài năm lưu trữ trong kho, Philippines quyết định nghiền nát những xe này, trong đó có nhiều thương hiệu tên tuổi như BMW, Porsche, Mercedes-Benz, Renault. Tuy nhiên đây chỉ là lô đầu tiên trong hơn 800 chiếc xe nhập lậu dự kiến sẽ bị phá hủy trong thời gian tới. Trước đó, hồi tháng 2, Philippines cũng từng cho nghiền nát 29 xe ô tô hạng sang.“Việc phá hủy xe xa xỉ trốn thuế thể hiện quyết tâm của chúng ta trong việc khôi phục hệ thống quản trị ổn định, bảo vệ giá trị của đất nước cũng như quyền lợi của người dân chúng ta”, Tổng thống Duterte phát biểu tại sự kiện.The The Drive, luật pháp Philippines cấm việc nhập khẩu xe đã qua sử dụng. Lệnh cấm này được cho là nằm thúc đẩy ngành công nghiệp xe ô tô nội địa.Việc Tổng thống Duterte cho phép nghiền nát xe bị tịch thu do buôn lậu là cách làm mới so với truyền thống. Trước đây, những xe này có thể được giữ lại để bán đấu giá và mang thêm tiền về cho ngân sách nhà nước. Tuy nhiên, theo ông Duterte, việc bán đấu giá như vậy sẽ tạo cho những kẻ buôn lậu cơ hội mua lại những chiếc xe này một cách hợp pháp.“Tôi nhắc lại rằng tôi sẽ không bao giờ chấp nhận việc buôn lậu cũng như tất cả các hình thức lách luật ở các cảng của chúng ta. Các hành vi trái pháp luật sẽ được xử lý để đảm bảo rằng tất cả các bộ ban ngành và cơ quan của chính phủ không còn hiện tượng tham nhũng”, ông Duterte nói. Tổng thống Mỹ Donald Trump được cho là đã quyết định sẽ sa thải Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster, song chưa ngay lập tức, hãng tin Washington Post cho biết ngày 15/3.  5 lý do khiến Tổng thống Trump sa thải Ngoại trưởng Tillerson  Những quan chức sớm chia tay Nhà Trắng dưới thời Tổng thống Trump  Trợ lý lâu năm của ông Trump bị sa thải khỏi Nhà TrắngWashington Post dẫn nguồn thạo tin cho biết, Tổng thống Trump đã bắt đầu tìm kiếm những ứng viên tiềm năng thay thế Cố vấn an ninh quốc gia H.R. McMaster. Nguồn tin nói rằng, ông McMaster bị "thất sủng" vì thiếu các báo cáo an ninh không cần thiết, thiếu linh hoạt.Theo nguồn tin của CNN, ông McMaster có thể bị sa thải sớm nhất là vào hôm nay 16/3.Vài giờ sau khi truyền thông đưa tin, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders đã lên tiếng bác bỏ. "Tổng thống Trump và cố vấn McMaster có quan hệ làm việc rất tốt và không có bất cứ điều chỉnh nhân sự nào tại Hội đồng an ninh quốc gia", bà Sanders nói.Tin tức về việc sa thải ông McMaster đưa ra chỉ vài ngày sau khi Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex Tillerson. Điều này làm dấy lên đồn đoán Tổng thống Trump bắt đầu một cuộc cải tổ nhân sự quy mô lớn.Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn báo giới hôm qua, ông Trump nói: "Thông tin này hoàn toàn sai sự thật. Họ viết về chuyện thay đổi nhân sự nhưng chuyện này là sai sự thật. Tất nhiên luôn có sự điều chỉnh, nhưng chỉ rất nhỏ". Với việc chỉ định Mike Pompeo thay Ngoại trưởng Tillerson, Nhà Trắng nhiều khả năng sẽ đưa ra những quyết định cứng rắn hơn trong chính sách đối ngoại.  Chân dung ứng viên Ngoại trưởng “tâm đầu ý hợp” của ông Trump  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex TillersonNhững ngày gần đây, dư luận đang hướng sự tập trung vào việc Tổng thống Mỹ bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và thay thế bằng Giám đốc Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo. Như vậy, sau nhiều tháng “cơm chẳng lành canh chẳng ngọt” với ông Tillerson, Tổng thống Donald Trump đã tìm kiếm được nhân vật cùng chiến tuyến với ông trước thềm một loạt sự kiện đối ngoại quan trọng.Chiếm được thiện cảm của Donald TrumpÔng Mike Pompeo được cho là người có phong cách tương đồng với Donald Trump từ quan điểm cho đến phát ngôn gây tranh cãi, nhờ vậy ông rất được lòng Tổng thống Mỹ.Hãng tin Tân Hoa Xã (Trung Quốc) dẫn nhận định của chuyên gia Darrell West, thuộc Viện nghiên cứu Brookings cho biết: “Nhà Trắng chắc chắn sẽ “rắn tay” hơn trong chính sách đối ngoại bởi giờ đây sẽ có ít rào cản hơn và có nhiều tiếng nói ủng hộ hơn đối với Tổng thống Donald Trump.”Theo giới phân tích Mỹ, ông Tillerson chịu trách nhiệm điều hành bộ máy ngoại giao của Mỹ, tuy nhiên trong thời gian qua, ông đã thất bại trong việc bảo vệ cơ quan này trước sự cắt giảm ngân sách, cũng như để trống nhiều chức vụ cao cấp trong Bộ Ngoại giao. Trái lại, ông Mike Pompeo lại được sự tín nhiệm cao của CIA và được đánh giá là một người quản lý tốt. Tiếng nói của ông rất có trọng lượng và luôn được Tổng thống Donald Trump lắng nghe. Đây sẽ là một lợi thế đối với ông cũng như với các nhân viên ngoại giao dưới quyền. Họ có lý do hợp lý để tin tưởng rằng khi Pompeo lên tiếng thì ít nhiều sẽ thể hiện quan điểm của Tổng thống Donald Trump, điều mà ông Rex Tillerson hiếm khi thực hiện.Trong khi Tillerson nhiều lần đưa ra những phát ngôn kiềm chế hoặc phản đối những quyết định của Tổng thống Donald Trump đối với vấn đề Iran, Nga, Triều Tiên, thương mại và khí hậu, thì Pompeo đã chứng minh được ông là người trung thành với mọi quyết sách của nhà lãnh đạo Mỹ.Nhà phân tích Darrell West nhận định, với việc trao cho Mike Pompeo vị trí chủ chốt này, Tổng thống Donald Trump sẽ có nhiều tự do hơn để thực thi các quyết sách về đối ngoại và ông sẽ ít kiềm chế hơn trong hành động.Bảo đảm chính sách “Nước Mỹ trên hết”Nhiều chuyên gia nhận định, sự thay đổi trong đội ngũ nhân sự của chính quyền Tổng thống Donald Trump sẽ không gây ảnh hưởng nhiều đến việc thúc đẩy chính sách ngoại giao “nước Mỹ trên hết”. Ông Dan Mahaffee, Phó Chủ tịch cấp cao, kiêm Giám đốc Chính sách của Trung tâm nghiên cứu Quốc hội và Tổng thống (Mỹ) cho rằng, việc sa thải Ngoại trưởng Rex Tillerson và thay thế bằng ông Mike Pompeo sẽ giúp tổng thống gạt bỏ được “chướng ngại” và đưa học thuyết “Nước Mỹ trên hết” tiến gần hơn với thực tiễn, bởi ông Mike Pompeo luôn có quan điểm ủng hộ xu thế này.Ông Pompeo đồng quan điểm với Tổng thống Trump về biến đổi khí hậu khi cho rằng hiệp định về biến đổi Paris sẽ là "gánh nặng tốn kém" đối với Mỹ. Bên cạnh đó, ông cũng ủng hộ nhà lãnh đạo Mỹ rút hoặc chỉnh sửa một số thỏa thuận thương mại mà Tổng thống Donald Trump cho là gây tổn hại đến lợi ích của Mỹ như thỏa thuận NAFTA hay Hiệp định thương mại song phương (FTA) giữa Mỹ và Hàn Quốc.Cứng rắn hơn người tiền nhiệm về các vấn đề ngoại giaoÔng Mike Pompeo được đánh giá là cứng rắn hơn so với Rex Tillerson về các vấn đề chủ chốt trong chính sách đối ngoại của Mỹ. Điều này có thể khiến chính quyền Tổng thống Donald Trump hành xử nghiêm khắc hơn, đặc biệt là về vấn đề Iran và căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên.Việc chỉ định ông Mike Pompeo diễn ra trong bối cảnh căng thẳng leo thang giữa Mỹ và Triều Tiên bất chấp những tín hiệu nồng ấm hơn trong quan hệ liên Triều sau sự kiện Thế vận hội Mùa Đông Pyeongchang 2018. Nếu được Quốc hội Mỹ phê chuẩn, ông Pompeo sẽ đóng vai trò then chốt trong cuộc đàm phán sắp tới giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến diễn ra vào tháng 5/2018. Khác với người tiền nhiệm Rex Tillerson luôn có quan điểm dung hòa, ủng hộ tiếp xúc và đối thoại với Triều Tiên, tân Ngoại trưởng Mỹ được các chuyên gia cho là sẽ tiếp tục gây sức ép đối với Triều Tiên, thậm chí “chọc giận” nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Trước đó, ông Mike Pompeo đã đưa ra một loạt phát ngôn chỉ trích và lên án Triều Tiên. Tháng 10/2017, ông từng cảnh báo Bình Nhưỡng sẽ có thể tấn công hạt nhân một thành phố của Mỹ, đồng thời đổ lỗi cho các chính phủ tiền nhiệm về những thất bại trong ngăn chặn mối đe dọa tiềm ẩn này. Tiếp đến hôm 11/3, trả lời phỏng vấn hàng tin Fox News, Pompeo nhấn mạnh, Mỹ sẽ không nhượng bộ với Triều Tiên: "Đừng ảo tưởng, khi vẫn đang đàm phán, chúng tôi sẽ không có chút nhượng bộ nào".Troy Stangarone, giám đốc Viện Kinh tế Hàn Quốc tại Washington cho rằng, sự ra đi của ông Tillerson sẽ khiến nước Mỹ mất đi nhân vật ủng hộ chính sách đối thoại và tiếng nói ôn hòa.“Mặc dù Tillerson không được Tổng thống Donald Trump đánh giá cao nhưng những chính sách đối ngoại của ông luôn nhận được sự ủng hộ rộng rãi. Còn ông Mike Pompeo sẽ làm gia tăng sự hoài nghi từ Triều Tiên và có thể khiến đối thoại Mỹ-Triều thành cuộc tranh cãi gay cấn.”Liên quan đến hồ sơ Iran, trong khi ông Rex Tillerson luôn nhiệt thành bảo vệ thỏa thuận hạt nhân Iran và thuyết phục Tổng thống không nên rút khỏi thỏa thuận này, thì ông Mike Pompeo là quan chức cấp cao Nhà Trắng nổi bật nhất khuyến khích ông Trump hủy bỏ thỏa thuận và từng ủng hộ thay đổi thể chế Iran.Theo Viện Trung Đông, ông Pompeo rất sẵn lòng tạo nền xung đột quân sự giữa Mỹ và Iran. Còn tờ Politico cho rằng, việc ông Pompeo thay thế ông Tillerson sẽ mở đường cho ông Trump hủy bỏ thỏa thuận. Một ngày trước khi Tổng thống Trump thông báo sẽ đề cử ông Pompeo viết trên Twitter rằng: "Tôi mong mỏi được quay ngược thỏa thuận tai hại với nhà nước tài trợ khủng bố lớn nhất thế giới".Về quan hệ với Nga, giới phân tích nhận định, những thay đổi nhân sự trong chính quyền Tổng thống Donald Trump sẽ khó có thể dẫn đến những biến chuyển tốt đẹp hơn trong quan hệ Nga-Mỹ.  Phó giám đốc Trung tâm Phân tích Tình hình Chính trị Nga ông Oleg Ignatov cho biết: “Chúng ta không nên kỳ vọng có bất cứ tiến triển nào. Hiện tại, mối quan hệ giữa hai quốc gia đang rất xấu và có nhiều dấu hiệu cho thấy sẽ sụt giảm nghiêm trọng hơn. Tôi lo ngại rằng sự xung đột về ngoại giao có thể gia tăng.”Chuyên gia Vladimir Batjuk lãnh đạo Trung tâm nghiên cứu quân sự-chính trị của Viện Mỹ và Canada: “Nếu nói không phải là về phong cách mà về nội dung chính sách đối ngoại của Mỹ thì ở đây rất ít thay đổi. Giống như Tillerson, Pompeo sẽ cố gắng theo đuổi chính sách đối ngoại của Tổng thống Trump". Chuyên gia này cũng nói thêm, quyết định của Quốc hội Mỹ áp đặt trừng phạt chống Nga đang tạo ra rào cản lớn cho việc bình thường hóa quan hệ Nga-Mỹ, bất kể dưới thời chính quyền, Tổng thống, hay Ngoại trưởng nào chăng nữa. Tổng thống Indonesia Joko Widodo ngày 16/3 cho rằng việc Australia trở thành một thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) sẽ giúp duy trì sự ổn định về chính trị và kinh tế của khu vực này.  Hội nghị cấp cao ASEAN-Ấn Độ: Kiến tạo một trật tự mới ở khu vực  Việt Nam sẽ làm Chủ tịch ASEAN năm 2020  Đại sứ Việt Nam sẽ trở thành Phó Tổng Thư ký ASEANPhát biểu với báo giới ngày 15/3 với trước thềm Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN - Australia lần đầu được tổ chức tại Sydney, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã bày tỏ sự ủng hộ Australia gia nhập ASEAN, cho rằng “đây là một ý tưởng hay”. Theo ông Widodo, sự tham gia của Australia vào ASEAN chắc chắn sẽ góp phần cho sự ổn định về cả chính trị và kinh tế của khu vực.Về phần mình, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull cho biết ông sẵn sàng thảo luận với Tổng thống Indonesia Joko Widodo nếu ông Widodo đề xuất vấn đề này.Ngày hôm nay,16/3, lãnh đạo các nước thành viên ASEAN và Australia cùng tham dự hội nghị cấp cao đặc biệt, được tổ chức lần đầu tiên tại trung tâm Hội nghị quốc tế ở thành phố Sydney. Thủ tướng nước chủ nhà Malcolm Turnbull nhấn mạnh sự kiện này đánh dấu một giai đoạn mới trong mối quan hệ giữa Canberra và các nước ASEAN.Australia không phải một thành viên chính thức của ASEAN, song luôn đóng vai trò quan trọng như là một đối tác chiến lược của khu vực. Australia là đối tác đối thoại đầu tiên của ASEAN vào năm 1974 và từng tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN - Australia lần đầu tiên tại Vientanne (Lào) vào tháng 9/2016.ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Australia, với kim ngạch lên tới 100 tỷ USD trong hai năm 2016-2017.Thủ tướng Australia Turnbull bày tỏ hy vọng các doanh nghiệp quy mô nhỏ của nước này có thể thâm nhập vào thị trường ASEAN, trong bối cảnh đối tượng khách hàng thuộc tầng lớp trung lưu tại khu vực đang ngày càng mở rộng.Ước tính đến năm 2030 sẽ có hơn 160 triệu hộ gia đình thuộc tầng lớp trung lưu tại ASEAN. Khu vực này được dự đoán sẽ tăng trưởng ít nhất 5,4% trong một thập niên tới, cao hơn so với tốc độ trung bình toàn cầu. Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN - AustraliaCác nhà lãnh đạo ASEAN có mặt tại thành phố Sydney của Australia để tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN - Australia, diễn ra từ 16-18/3. Đây là lần đầu tiên Australia tổ chức hội nghị thượng đỉnh với các nhà lãnh đạo ASEAN tại nước này.Hội nghị là kết quả của lời mời của Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull tới các nhà lãnh đạo ASEAN tại Hội nghị Cấp cao ASEAN - Australia đầu tiên diễn ra tại Lào năm 2016.Các nhà quan sát nhận định, đây là một bước đi quan trọng của Australia nhằm tái khẳng định mối quan hệ với ASEAN, vốn bắt đầu từ năm 1974 khi Australia trở thành đối tác đối thoại đầu tiên của khối này. Mối quan hệ sau đó được nâng lên thành đối tác chiến lược năm 2014.ASEAN đã tăng trưởng nhanh chóng kể từ khi hình thành, và đà này dự kiến sẽ tiếp tục. Hiện tại, ASEAN có dân số 630 triệu người, GDP vào năm 2016 đạt khoảng 2,6 nghìn tỷ USD và tăng trưởng kinh tế trung bình khoảng 5%. Thương mại của khu vực ASEAN với Australia vào năm 2016 trị giá khoảng 73 tỷ USD, chỉ sau Trung Quốc và Liên minh châu Âu.Ngoài ra, hội nghị lần này cũng có thể coi là một phần nỗ lực của Australia, dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Turnbull, để đẩy mạnh sự tham gia của nước này vào nhóm khu vực, nhằm đảm bảo sự thịnh vượng và an ninh của đất nước trong bối cảnh toàn cầu đang thay đổi.Trong bài phát biểu quan trọng tại cuộc Đối thoại Shangri-La ở Singapore hồi năm ngoái, ông Turnbull khẳng định ASEAN "thể hiện cơ hội" trong khu vực, và gọi đó là "một khối chiến lược" vốn ủng hộ và duy trì luật pháp.Sách trắng chính sách ngoại giao năm 2017 của Australia cũng nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ đảm bảo rằng Australia vẫn là đối tác chiến lược của ASEAN, trong bối cảnh sự cạnh tranh về ảnh hưởng ở Đông Nam Á đang gia tăng.An ninh khu vực, cơ hội kinh tế và mối quan hệ nhân dân là những vấn đề chính trong chương trình nghị sự tại hội nghị lần này.Các hội nghị thượng đỉnh đặc biệt thường diễn ra trong khối ASEAN. Năm 2016, ASEAN đã tổ chức hội nghị đặc biệt với Mỹ tại Sunnylands, California và với Nga ở Sochi. Bậc thầy điệp viên người Mỹ - Donald Nichols - chắc chắn sẽ không bao giờ nhận được sự đãi ngộ của Hollywood. Bị tàn phá nặng nề cả những năm trước, trong và sau cuộc Chiến tranh Triều Tiên, theo nhiều cách Nichols là nhân vật gây rất nhiều tranh cãi ...  Điệp viên "sói già" của FBI sa bẫy như thế nào?  Huyền thoại điệp viên làm đảo lộn lịch sử hạt nhân  Điệp viên hiếm hoi sống sót khi chạy trốn khỏi KGBThiếu sự tinh tế của George Smiley hay độ tinh quái của James Bond, Nichols đã vượt qua tất cả để trở thành một nhân vật chủ chốt trong thời kỳ làm gián điệp Triều Tiên của thời Chiến tranh lạnh.“Hoàng đế điệp viên”Nhưng không có kết thúc hạnh phúc cho chiến binh một thời. Sự nghiệp chết người của ông kết thúc với cả một sự hủy hoại về tâm lý. Không giống như những nhân vật tương tự trong các cuộc chiến tranh khác như Charles Gordon ở Khartoum, TE Lawrence ở Ả Rập hay Edward Lansdale ở Đông Nam Á, cho đến gần đây cái tên Nichols vẫn còn vô danh bên ngoài lịch sử tình báo Mỹ.Câu chuyện của Nichols chỉ được nhắc đến một cách khéo léo trong cuốn tiểu thuyết “Hoàng đế điệp viên” (Pan MacMillan, 2017). Tác giả Blaine Harden, cư dân Washington, là một chuyên gia về Triều Tiên: Harden đã từng viết 2 cuốn sách về những người lính Triều Tiên đào ngũ như Shin Dong-hyuk (Trốn thoát khỏi Trại 14) và No Kum-sok (Lãnh tụ và phi công chiến đấu).Theo quan điểm của nhà văn thì “Hoàng đế điệp viên” là một tuyệt phẩm: những cuộc chạm trán cùng những câu chuyện ít người biết đến nhất so với những tác phẩm trước đó của Blaine Harden.Lần đầu tiên, nhà văn Blaine Harden nghe được câu chuyện về Nichols từ lính đào ngũ No Kum-sok. Trước khi đến Hàn Quốc trên chiếc máy bay chiến đấu MiG vào năm 1953, No Kum-sok rất sửng sốt khi nghe những lời rỉ tai từ một sĩ quan Mỹ về khối lượng thông tin đồ sộ của người này với vốn hiểu biết về những nhân vật bên trong Không lực Triều Tiên.Người nằm vùng đó là Nichols, một điệp viên tài ba mà ông Harden chỉ lờ mờ hiểu chứ không thật rõ lắm, và một hành trình tìm kiếm nhân vật này đã bắt đầu, thành nền tảng ra đời cuốn tiểu thuyết “Hoàng đế điệp viên”.Cuốn sách của Blaine Harden xoay quanh thập niên 1940-1950 khi đó Nam Triều Tiên (Hàn Quốc) mới đang có chút khởi sắc về công nghệ cao, nền dân chủ trẻ trung và ...xuất khẩu nền văn hóa Pop. Sau Đại chiến tranh thế giới thứ II (ĐCTGII), bán đảo Liên Triều bị chia cách giữa các cường quốc, nhưng Hàn Quốc cũng bị phân chia bởi ý thức hệ chết người.Chiến đấu anh hùngCho đến ngày nay,  không rõ những người Mỹ có đồng lõa trong các sự kiện đen tối đó không, nhưng không có câu hỏi nào có liên quan. Sự tàn bạo của những nỗ lực điệp viên và chống nổi dậy ở Hàn Quốc do Mỹ hậu thuẫn, yểm trợ và với những người như Nichols, đã trở thành chất liệu nóng sốt cho nhà văn Harden.Trong một email phỏng vấn với tờ Asia Times, nhà văn Blaine Harden thừa nhận: “Tôi hết sức ngạc nhiên với những sự tàn bạo và độc ác trong cuộc nội chiến ở Hàn Quốc diễn ra ngay trước cả khi cuộc chiến thật sự bắt đầu vào năm 1950. Những đợt hành quyết hàng loạt và tra tấn diễn ra khắp nơi, Nichols như bị quàng ách vào cổ”.Điệp viên Nichols sống trong thời kỳ đại suy thoái ở Florida, bỏ học thời trung học đi làm để nuôi gia đình; trong suốt thời kỳ ĐCTGII, Nichols vất vả làm giấy tờ ở Karachi. Theo quan điểm của nhà văn Blaine Harden thì tính cách của Nichols rất phù hợp cho nghề gián điệp. Nichols đã được đưa tới Hàn Quốc vào năm 1946 và ở đây suốt 11 năm – luân phiên làm nhiệm vụ nhân viên quân sự rồi đến các nhiệm vụ và khu đồn trú khác nhau.Nichols học thành thạo tiếng Hàn – một kỳ tích hiếm hoi vào thời kỳ đó – thường nói bóng gió đối với đám sĩ quan Hàn Quốc mới ra lò, và cả chửi xéo Tổng thống Rhee. Cấp bậc và sao vạch không ngừng trao cho Nichols; thậm chí cả một đơn vị ra đời dành riêng cho ông, buổi ban đầu mang tên là Đơn vị các hoạt động đặc biệt (SAU) số 1, sau đó đổi tên thành Phi đội dịch vụ tình báo không lực 6004, và sau ĐCTGII, lại được đổi sang tên mới là Phi đội tình báo 6006. Nichols hoạt động dưới sự điều hành của Không lực Mỹ số 5.Nhà văn Harden chỉ rõ: “Nichols đặt dưới sự giám sát của Tình báo không lực Mỹ. Nichols được tự do hành nghề và trở thành một bậc thầy tình báo nằm vùng”. Những cuộc đảo chính trong thời kỳ của Nichols thật là ngoạn mục. Nhân viên của Nichols là những người đào ngũ Bắc Triều Tiên. Ông quản lý một đơn vị mật mã chuyên phá mã từ Bắc Triều Tiên vào những ngày đầu diễn ra trận vành đai Pusan.Trong một sứ mạng táo bạo, Nichols đã tìm cách tấn công xe tăng của Bắc Triều Tiên bằng bom napan ngay trên trời. Trong một chiến dịch ở Bắc Triều Tiên, những người lính thuộc cấp của Nichols đã giúp phục hồi những mảnh vỡ của máy bay chiến đấu MiGs bị rơi. Nichols đã xây dựng chi tiết những bức ảnh tình báo về Bắc Triều Tiên.Cuốn tiểu thuyết của Harden kể về những tù binh chiến tranh Bắc Triều Tiên bị hành quyết bằng cách thả rơi khỏi các máy bay trực thăng, bao gồm một bức ảnh mà Nichols và đồng nghiệp đang kiểm tra một thủ cấp bị chặt cụt đặt trong một cái xô…Sa ngãDù bản thân được tôn vinh là một bậc thầy gián điệp, nhưng sự nghiệp của Nichols đã kết thúc. Năm 1953, Nichols, khi đó với quân hàm Thiếu tá, đã vi phạm các quy định và mặc dù được Tổng thống Rhee đứng ra bảo vệ, nhưng vào năm 1957, Nichols phát bệnh tâm thần. Được đưa tới điều trị ở một bệnh viện tâm thần ở Mỹ, Nichols đã chứng kiến những màn cực hình trong điều trị: những liệu pháp “sốc” điện.Sau này Nichols rời viện tâm thần và viết một cuốn hồi ký về những năm tháng chiến đấu ở Hàn Quốc. Ông qua đời tại một bệnh viện cựu binh ở tiểu bang Alabama vào năm 1992. Từ những năm huy hoàng của Nichols, nhà văn Harden tìm thấy được nguồn tư liệu chấn động. Ở Hàn Quốc, vài lời làm chứng đã chỉ ra rằng dù sống khá kín đáo nhưng Nichols lại là một người đồng tính. Lúc quay về quê nhà, Nichols phải đối mặt với những lời buộc tội quấy rồi tình dục các cậu bé.Nhà văn Blaine Harden nhận định: “Những điệp viên nổi tiếng thường có mặt trái đen tối. Tôi rất “sốc” với những tư liệu mà mình sưu tập được, nhưng bên cạnh đó phải công nhận rằng Nichols là một điệp viên rất giỏi, một chuyên gia về che đậy dấu vết và tự tạo ra những vỏ bọc cho cuộc đời của mình”.Câu hỏi hóc búaTác giả người Mỹ, nhà văn Blaine Harden tin rằng người Mỹ cần phải biết một bức tranh toàn cảnh về cuộc Chiến tranh Triều Tiên hơn là những lời tự thuật. Liên quan đến những chia rẽ trên bán đảo Liên Triều, nhà văn Harden phát biểu: “Hiểu sâu hơn về lịch sử, tôi nghĩ rằng, sẽ giúp nhân loại tìm ra những giải pháp về một vấn đề rất phức tạp trong ngày hôm nay”.Trước khi nhà văn tung ra cuốn sách “Hoàng đế điệp viên”, không nhiều người trong công luận Mỹ biết Nichols là ai, chỉ biết sơ sơ rằng ông là người nằm trong tình báo của Không lực Hoa Kỳ. Nhà văn Harden khẳng định: “Trong số các sĩ quan tình báo Hàn Quốc, Nichols là một vị thần không trọn vẹn. Một vị Đại tá tình báo Hàn Quốc nói với tôi rằng có 2 người Mỹ nổi tiếng vào những ngày đầu của cuộc chiến là MacArthur và Nichols”.Cuốn tiểu thuyết “Hoàng đế điệp viên” ra đời vào các thập niên 1940 và 1950, nhưng câu hỏi vẫn còn nóng: Liệu hiệu quả của các hành động gián điệp có hay không xuất phát từ những hành động đáng ngờ? Thế kỷ 21 đã đến, người Mỹ tung hàng loạt chiến dịch đen tối thì câu hỏi phía trên e rằng khó mà trả lời. Trong bộ phim tài liệu gần đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tiết lộ những tình tiết chưa từng được tiết lộ về vụ tấn công khủng bố ở nhà hát Dubrovka làm 130 người thiệt mạng vào năm 2002.  Điện Kremlin bác tin đồn về ông Putin trước thềm bầu cử  Tổng thống Putin từng suýt làm tài xế taxi  Tổng thống Putin tiết lộ kế hoạch đầy tham vọng của Nga ngay trước bầu cửVào năm 2002, hai năm sau khi ông Putin lên nắm quyền tổng thống Nga, chính phủ Nga đã phát động chiến dịch chống khủng bố ở khu vực Cộng hòa Chechnya thuộc Nga. Theo Sputnik, sau sự sụp đổ của Liên Xô, một số nhóm khủng bố và ly khai đã xuất hiện ở khu vực này, đe dọa tới cuộc sống của dân thường. Vì vậy, Moscow đã thực hiện chiến dịch chống khủng bố nhằm gìn giữ ổn định và trật tự trong khu vực.Vào thời điểm đó, các phần tử cực đoan đã “điên cuồng” trả đũa chính quyền Moscow bằng hàng loạt những vụ tấn công khủng bố ở các thành phố lớn trên khắp nước Nga. Sputnik nhận định, vấn đề Chechnya là một trong những thách thức lớn nhất mà ông Putin phải vượt qua trong nhiệm kỳ tổng thống đầu tiên.Một trong những vụ tấn công đẫm máu nhất là vụ bắt cóc con tin ở nhà hát Dubrovka, Moscow vào năm 2002. Nhóm ly khai gồm 42 kẻ khủng bố đã bắt giữ hơn 900 con tin trong 2 ngày rưỡi và đòi lực lượng Nga phải rút ra khỏi Cộng hòa Chechnya. Để gây áp lực với lực lượng an ninh, các phần tử khủng bố thậm chí còn đe dọa cứ 1 tay súng ngã xuống, chúng sẽ giết hại 10 con tin vô tội.Trong phim tài liệu "PUTIN", Tổng thống Putin cho biết những kẻ khủng bố này không có kế hoạch thả các con tin mà chúng giam giữ. “Kế hoạch của chúng là đưa các con tin ra Quảng trường Đỏ, bắn chết họ và ném xác họ trên đường phố trong một âm mưu nhằm gây áp lực đối với chính phủ và cơ quan an ninh Nga. Dĩ nhiên, chúng tôi sẽ không để điều đó xảy ra”.Trước khi hoạt động giải cứu diễn ra, đặc vụ Nga đã bơm một loại khí gây mê vào trong nhà hát. Tuy nhiên, theo ông Putin, loại khí này chưa phát huy tác dụng trước khi lực lượng Nga quyết định ập vào nơi các con tin bị giam giữ.“Những kẻ khủng bố dự kiến hành quyết các con tin vào sáng hôm sau. Chờ đợi là điều không tưởng”, ông Putin lý giải lý do ông quyết định phát động tấn công.Ông Putin đã yêu cầu người đứng đầu Tổng cục An ninh Liên bang Nga (FSB) thực hiện cuộc tấn công. “Không một ai ngoài tôi có thể đưa ra quyết định như vậy”, ông Putin nói. Theo Sputnik, vào thời điểm lực lượng FSB tiến vào nhà hát, khí gây mê đã hoạt động.Dù tất cả nhóm khủng bố đã bị tiêu diệt nhưng 130 con tin đã thiệt mạng trong thảm kịch khủng bố này. Ông Putin cho rằng một số người không may mắn thiệt mạng, không phải là do vụ đụng độ bằng súng và cũng không phải do khí gây mê. Vào thời điểm đó, do tình trạng quá hỗn loạn bên trong nhà hát nên các đặc nhiệm không thể tiêm thuốc cho hết toàn bộ các con tin, như có con tin đã được tiêm tới 2-3 mũi thuốc, nhưng có người đã không được tiêm mũi nào. Ông Putin cho biết dù sau đó Nga đã tiến hành điều tra cẩn thận nhưng rất khó để quy tội và trừng phạt các đặc nhiệm do họ đã “đánh cược” cả mạng sống để giải cứu cho gần 1.000 con tin.“Tôi chắc chắn rằng nếu không hành động thì con số thiệt mạng sẽ nhiều hơn thế”, ông Putin nói."PUTIN" là bộ phim tài liệu mới nhất về Tổng thống Putin, người đang tranh cử cho nhiệm kỳ thứ 4. Trong thời lượng 2 giờ đồng hồ của bộ phim, ông Putin đã chia sẻ về gia đình, những sự kiện quan trọng trong suốt những năm chèo lái nước Nga cũng như các quan điểm và đức tin của ông. Các nhân vật chính trị của Nga và nước ngoài, những người nắm rõ về con đường sự nghiệp của ông Putin, cũng chia sẻ những quan điểm đa dạng về ông. Tròn 50 năm kể từ vụ thảm sát kinh hoàng của lính Mỹ tại thôn Mỹ Lai, làng Sơn Mỹ, tỉnh Quảng Ngãi khiến hơn 500 dân thường thiệt mạng, những hình ảnh về vụ thảm sát vẫn rất ám ảnh.  50 năm ký ức ám ảnh vụ thảm sát Mỹ Lai  Nhà báo Mỹ: "Chuyện nào ở Mỹ Lai cũng khiến tôi ám ảnh"  Báo Mỹ tố cáo tội ác vụ thảm sát Mỹ Lai sau 45 năm 50 năm sau vụ thảm sát Mỹ Lai, những người may mắn sống sót đã học cách quên đi quá khứ đau buồn để hướng tới những điều tốt đẹp, mở ra hướng đi mới cho quan hệ Việt - Mỹ.  Nhà báo Mỹ: "Chuyện nào ở Mỹ Lai cũng khiến tôi ám ảnh"  Lời xin lỗi muộn màng của lính Mỹ về vụ thảm sát Mỹ Lai 19685h30 sáng ngày 16/3/1968, đạn pháo rung chuyển khiến Pham Thanh Cong, 10 tuổi, bất ngờ tỉnh giấc. Vài giờ sau đó, 3 người lính Mỹ đã xuất hiện trước cửa nhà Cong, buộc mẹ và 5 anh chị em cậu phải chui xuống hầm tránh bom.Một người lính sau đó đã châm lửa đốt căn nhà tranh của gia đình Cong, trong khi những người khác ném lựu đạn vào hầm. Được che chở bởi thi thể bị xé toạc của người mẹ và 4 anh chị em, Cong là người duy nhất may mắn sống sót.Đúng ngày này cách đây 50 năm, chỉ trong vòng từ 3 đến 4 giờ đồng hồ, các binh sĩ Mỹ thuộc đại đội Charlie đã giết hại 504 dân thường không vũ trang, trong đó phần lớn là phụ nữ, trẻ em và người già tại thôn Mỹ Lai, làng Sơn Mỹ, tỉnh Quảng Ngãi cùng một khu vực khác gần đó.“Chúng tôi bắt đầu nghe thấy những tiếng gào thét và than khóc từ những người hàng xóm, theo sau đó là những tiếng nổ của pháo và súng đạn. Đột nhiên tiếng gào thét im bặt và mẹ tôi biết rằng những người lính Mỹ đã giết họ. Tôi đã được bảo vệ bằng da thịt và tóc của mẹ tôi, của các anh chị tôi”, ông Cong kể lại trong cuộc phỏng vấn với AP tuần này.Sau khi bị bất tỉnh với những vết thương trên đầu và trên thân thể do những mảnh lựu đạn, Pham Thanh Cong được cứu sống vào buổi chiều hôm đó khi cha cậu tới nhặt xác người thân.Vụ việc tai tiếngVụ thảm sát Mỹ Lai được xem là sự kiện tai tiếng nhất trong lịch sử quân sự Mỹ hiện đại, nhưng đây không phải vụ việc duy nhất trong cuộc chiến tranh của Mỹ tại Việt Nam.Theo AP, hồ sơ của quân đội Mỹ, vốn được giữ kín suốt 3 thập niên, đã hé lộ 300 vụ việc khác mà cũng có thể được xem là tội ác chiến tranh. Vụ thảm sát xảy ra ở Mỹ Lai gây chú ý vì số thương vong quá lớn trong một ngày, cùng với đó là những bức ảnh và chi tiết ám ảnh được công bố trong cuộc điều tra cấp cao của Lục quân Mỹ.Hai ngày trước cuộc thảm sát ở Mỹ Lai, một cái bẫy đã giết chết một trung sĩ, làm mù mắt một binh sĩ, và làm bị thương một số binh sĩ khác của đại đội tuần tra Charlie.Theo lời khai của các binh sĩ trước ủy ban điều trần của Lục quân Mỹ, cuộc thảm sát được tiến hành nhanh chóng sau khi Trung úy William L. Calley Jr. dẫn đầu trung đội đầu tiên của đại đội Charlie tiến vào Mỹ Lai hôm 16/3. Một người đàn ông lớn tuổi sau đó bị đâm chết bằng lê, một người đàn ông khác bị ném xuống giếng và bị giết bằng một quả lựu đạn cầm tay. Phụ nữ và trẻ nhỏ bị dồn xuống mương và bị sát hại. Nhiều phụ nữ và trẻ em gái bị cưỡng hiếp tập thể.“Họ lao tới với đôi mắt đẫm máu và bắn bất kỳ thứ gì dịch chuyển”, Hugh Thompson Jr., một phi công lái trực thăng yểm trợ nhiệm vụ ở Mỹ Lai, nhớ lại.Ông Thompson cùng hai thành viên khác trong phi hành đoàn là những quân nhân hiếm hoi tích cực can thiệp để ngăn chặn vụ thảm sát ở Mỹ Lai. Họ đã kịp sơ tán một số người dân trước khi chính những người đồng đội của họ ra tay thảm sát. Thompson cũng là một trong số các quân nhân đã lên tiếng vạch trần sự thật và khiến công chúng chú ý tới vụ việc này.Vào năm 1971, Trung úy Calley là người duy nhất bị buộc tội sau vụ thảm sát Mỹ Lai với cáo trạng giết hại 22 người. Ông Calley bị kết án chung thân nhưng chỉ thụ án 3 ngày do được Tổng thống Richard Nixon giảm án. Sau đó, ông bị quản thúc tại nhà 3 năm.Ký ức khó quênÔng Calley vẫn luôn né tránh nói về vụ thảm sát Mỹ Lai. Trong một dịp ngoại lệ vào năm 2009, sau khi được bạn bè hối thúc, ông đã chia sẻ những ký ức về sự kiện này tại Câu lạc bộ Kiwanis ở Columbus, bang Georgia, gần căn cứ Fort Benning nơi ông bị xét xử.“Không có ngày nào trôi qua mà tôi không cảm thấy ân hận về những gì xảy ra trong ngày hôm đó ở Mỹ Lai. Tôi cảm thấy ân hận cho những người Việt Nam bị sát hại và gia đình của họ, cho những binh sĩ Mỹ có liên quan và gia đình của họ. Tôi thấy rất hối hận”, ông Calley nói, đồng thời cho biết sai lầm của ông là nghe theo mệnh lệnh.Theo AP, 50 năm sau vụ thảm sát và gần 43 năm sau khi Việt Nam giành chiến thắng trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, nỗi hận thù giữa hai quốc gia đã qua đi. Việt Nam và Mỹ đã bình thường hóa quan hệ vào năm 1995, và Mỹ hiện là một trong những đối tác thương mại cũng như nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam. Hợp tác về an ninh cũng tăng cường tới mức hồi đầu tháng này một tàu sân bay của Hải quân Mỹ đã có chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc.Pham Thanh Cong, cậu bé từng may mắn sống sót sau vụ thảm sát Mỹ Lai ngày nào, nói rằng ông không thể quên những ký ức đó nhưng sẵn sàng tha thứ cho những binh sĩ Mỹ để xây dựng mối quan hệ tốt đẹp hơn giữa hai quốc gia.“Chúng tôi đã phải chịu đủ mất mát và đau thương từ chiến tranh rồi. Chúng tôi chỉ muốn các con cháu của chúng tôi sẽ không phải trải qua những điều đó. Chúng tôi khao khát hòa bình, chúng tôi muốn hòa bình mãi mãi”, ông Cong nói. 50 năm sau vụ thảm sát Mỹ Lai, những người may mắn sống sót đã học cách quên đi quá khứ đau buồn để hướng tới những điều tốt đẹp, mở ra hướng đi mới cho quan hệ Việt - Mỹ.  Nhà báo Mỹ: "Chuyện nào ở Mỹ Lai cũng khiến tôi ám ảnh"  Lời xin lỗi muộn màng của lính Mỹ về vụ thảm sát Mỹ Lai 19685h30 sáng ngày 16/3/1968, đạn pháo rung chuyển khiến Pham Thanh Cong, 10 tuổi, bất ngờ tỉnh giấc. Vài giờ sau đó, 3 người lính Mỹ đã xuất hiện trước cửa nhà Cong, buộc mẹ và 5 anh chị em cậu phải chui xuống hầm tránh bom.Một người lính sau đó đã châm lửa đốt căn nhà tranh của gia đình Cong, trong khi những người khác ném lựu đạn vào hầm. Được che chở bởi thi thể bị xé toạc của người mẹ và 4 anh chị em, Cong là người duy nhất may mắn sống sót.Đúng ngày này cách đây 50 năm, chỉ trong vòng từ 3 đến 4 giờ đồng hồ, các binh sĩ Mỹ thuộc đại đội Charlie đã giết hại 504 dân thường không vũ trang, trong đó phần lớn là phụ nữ, trẻ em và người già tại thôn Mỹ Lai, làng Sơn Mỹ, tỉnh Quảng Ngãi cùng một khu vực khác gần đó.“Chúng tôi bắt đầu nghe thấy những tiếng gào thét và than khóc từ những người hàng xóm, theo sau đó là những tiếng nổ của pháo và súng đạn. Đột nhiên tiếng gào thét im bặt và mẹ tôi biết rằng những người lính Mỹ đã giết họ. Tôi đã được bảo vệ bằng da thịt và tóc của mẹ tôi, của các anh chị tôi”, ông Cong kể lại trong cuộc phỏng vấn với AP tuần này.Sau khi bị bất tỉnh với những vết thương trên đầu và trên thân thể do những mảnh lựu đạn, Pham Thanh Cong được cứu sống vào buổi chiều hôm đó khi cha cậu tới nhặt xác người thân.Vụ việc tai tiếngVụ thảm sát Mỹ Lai được xem là sự kiện tai tiếng nhất trong lịch sử quân sự Mỹ hiện đại, nhưng đây không phải vụ việc duy nhất trong cuộc chiến tranh của Mỹ tại Việt Nam.Theo AP, hồ sơ của quân đội Mỹ, vốn được giữ kín suốt 3 thập niên, đã hé lộ 300 vụ việc khác mà cũng có thể được xem là tội ác chiến tranh. Vụ thảm sát xảy ra ở Mỹ Lai gây chú ý vì số thương vong quá lớn trong một ngày, cùng với đó là những bức ảnh và chi tiết ám ảnh được công bố trong cuộc điều tra cấp cao của Lục quân Mỹ.Hai ngày trước cuộc thảm sát ở Mỹ Lai, một cái bẫy đã giết chết một trung sĩ, làm mù mắt một binh sĩ, và làm bị thương một số binh sĩ khác của đại đội tuần tra Charlie.Theo lời khai của các binh sĩ trước ủy ban điều trần của Lục quân Mỹ, cuộc thảm sát được tiến hành nhanh chóng sau khi Trung úy William L. Calley Jr. dẫn đầu trung đội đầu tiên của đại đội Charlie tiến vào Mỹ Lai hôm 16/3. Một người đàn ông lớn tuổi sau đó bị đâm chết bằng lê, một người đàn ông khác bị ném xuống giếng và bị giết bằng một quả lựu đạn cầm tay. Phụ nữ và trẻ nhỏ bị dồn xuống mương và bị sát hại. Nhiều phụ nữ và trẻ em gái bị cưỡng hiếp tập thể.“Họ lao tới với đôi mắt đẫm máu và bắn bất kỳ thứ gì dịch chuyển”, Hugh Thompson Jr., một phi công lái trực thăng yểm trợ nhiệm vụ ở Mỹ Lai, nhớ lại.Ông Thompson cùng hai thành viên khác trong phi hành đoàn là những quân nhân hiếm hoi tích cực can thiệp để ngăn chặn vụ thảm sát ở Mỹ Lai. Họ đã kịp sơ tán một số người dân trước khi chính những người đồng đội của họ ra tay thảm sát. Thompson cũng là một trong số các quân nhân đã lên tiếng vạch trần sự thật và khiến công chúng chú ý tới vụ việc này.Vào năm 1971, Trung úy Calley là người duy nhất bị buộc tội sau vụ thảm sát Mỹ Lai với cáo trạng giết hại 22 người. Ông Calley bị kết án chung thân nhưng chỉ thụ án 3 ngày do được Tổng thống Richard Nixon giảm án. Sau đó, ông bị quản thúc tại nhà 3 năm.Ký ức khó quênÔng Calley vẫn luôn né tránh nói về vụ thảm sát Mỹ Lai. Trong một dịp ngoại lệ vào năm 2009, sau khi được bạn bè hối thúc, ông đã chia sẻ những ký ức về sự kiện này tại Câu lạc bộ Kiwanis ở Columbus, bang Georgia, gần căn cứ Fort Benning nơi ông bị xét xử.“Không có ngày nào trôi qua mà tôi không cảm thấy ân hận về những gì xảy ra trong ngày hôm đó ở Mỹ Lai. Tôi cảm thấy ân hận cho những người Việt Nam bị sát hại và gia đình của họ, cho những binh sĩ Mỹ có liên quan và gia đình của họ. Tôi thấy rất hối hận”, ông Calley nói, đồng thời cho biết sai lầm của ông là nghe theo mệnh lệnh.Theo AP, 50 năm sau vụ thảm sát và gần 43 năm sau khi Việt Nam giành chiến thắng trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, nỗi hận thù giữa hai quốc gia đã qua đi. Việt Nam và Mỹ đã bình thường hóa quan hệ vào năm 1995, và Mỹ hiện là một trong những đối tác thương mại cũng như nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam. Hợp tác về an ninh cũng tăng cường tới mức hồi đầu tháng này một tàu sân bay của Hải quân Mỹ đã có chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam kể từ khi chiến tranh kết thúc.Pham Thanh Cong, cậu bé từng may mắn sống sót sau vụ thảm sát Mỹ Lai ngày nào, nói rằng ông không thể quên những ký ức đó nhưng sẵn sàng tha thứ cho những binh sĩ Mỹ để xây dựng mối quan hệ tốt đẹp hơn giữa hai quốc gia.“Chúng tôi đã phải chịu đủ mất mát và đau thương từ chiến tranh rồi. Chúng tôi chỉ muốn các con cháu của chúng tôi sẽ không phải trải qua những điều đó. Chúng tôi khao khát hòa bình, chúng tôi muốn hòa bình mãi mãi”, ông Cong nói. Bà Vanessa Trump, con dâu cả của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đã đệ đơn ly hôn sau 12 năm chung sống cùng chồng là ông Donald Trump Jr.Truyền thông Mỹ đưa tin, bà Vanessa Trump đã nộp đơn ly hôn lên một tòa án ở thành phố New York, quyết định “đường ai nấy đi” sau 12 chung sống với con trai cả của Tổng thống Trump.Vụ ly hôn được xếp vào loại “không có tranh chấp”, đồng nghĩa với việc tòa án sẽ không giải quyết chia tài sản và quyền nuôi con.Bà Vanessa Trump và ông Donald Trump Jr. làm đám cưới năm 2005 và đã có 5 người con.Ngay sau khi thông tin trên được công bố, cặp đôi này đã ra thông báo chung yêu cầu về sự riêng tư.“Sau 12 năm kết hôn, chúng tôi quyết định sẽ đi những con đường riêng. Chúng tôi sẽ luôn dành sự tôn trọng to lớn dành cho đối phương và gia đình của nhau. Chúng tôi có 5 đứa con và chúng vẫn luôn là ưu tiên hàng đầu. Đề nghị mọi người tôn trọng sự riêng tư của chúng tôi trong thời gian này”, thông báo viết.Hồi đầu năm nay, truyền thông Mỹ từng đưa tin bà Vanessa và ông Donald Trump Jr. đã có nhiều vấn đề trong hôn nhân, liên quan với các chuyến đi và việc sử dụng mạng xã hội của ông Trump Jr. Điện Kremlin đã bác bỏ các đồn đoán rằng tập đoàn dầu khí khổng lồ của Nga Rosneft đang xây căn nhà mới cho Tổng thống Vladimir Putin.  Tổng thống Putin từng suýt làm tài xế taxi  Tổng thống Putin tiết lộ kế hoạch đầy tham vọng của Nga ngay trước bầu cửTheo hãng thông tấn TASS, phát ngôn viên Điện Kremlin, ông Dmitry Peskov, đã bác bỏ thông tin do Trung tâm Quản lý Điều tra tiết lộ, trong đó nói rằng tập đoàn dầu khí Nga Rosneft đang xây một căn nhà mới cho Tổng thống Vladimir Putin. Trước đó, Trung tâm Quản lý Điều tra, do cựu tỷ phú dầu mỏ hiện đang sống lưu vong Mikhail Khodorkovsky đứng đầu, từng công bố đoạn phim về Giám đốc điều hành Igor Sechin của tập đoàn Rosneft cũng như các hoạt động của tập đoàn này.“Không có bất kỳ căn nhà mới nào đang được xây cho nguyên thủ của đất nước. Hơn nữa, chúng cũng không thể được xây bằng tiền của các doanh nghiệp”, ông Peskov cho biết.Người phát ngôn Điện Kremlin cũng phủ nhận những lời đồn đoán rằng hai con gái của Tổng thống Putin là Maria và Yekaterina đang nắm giữ các tài khoản ngân hàng ở Latvia.“Các con gái của ông Putin chưa bao giờ nắm giữ và cũng không có bất kỳ tài khoản nào ở nước ngoài. Ngoài ra, những thông tin cho rằng họ đang sống ở nước ngoài là không đúng thực tế. Họ lớn lên, đi học và đang sống cũng như làm việc ở Nga”, ông Peskov cho biết thêm.Người phát ngôn Điện Kremlin khẳng định “tất cả các cáo buộc trên đều là tin giả và hoàn toàn sai sự thật”.Những tin đồn trên được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Putin đang chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng thống Nga vào ngày 18/3 tới với tư cách ứng viên độc lập. Theo quy định của luật bầu cử Nga, các ứng viên tổng thống phải có nghĩa vụ cung cấp thông tin về tài sản và thu nhập trong vòng 6 năm.Theo TASS, Tổng thống Putin có thu nhập hơn 38,5 triệu rúp Nga (tương đương với 675.000 USD) trong 6 năm qua. Đây là con số bao gồm tiền lương tổng thống, lương hưu quân đội và thu nhập từ tiền gửi ngân hàng.Ngoài ra, nhà lãnh đạo Nga hiện sở hữu 1 căn hộ 77 m2 và 1 gara ô tô 18 m2 ở thành phố St. Petersburg cùng 1 căn nhà 153,7 m2 và 18 m2 diện tích đỗ xe tại thủ đô Moscow. Ông Putin cũng sở hữu hai xe GAZ M21 sản xuất từ những năm 1960 và 1965, một chiếc Niva SUV đời 2009 và một xe Skif sản xuất năm 1987.Tổng thống Putin sở hữu 13 tài khoản ngân hàng với tổng số tiền gần 14 triệu rúp (khoảng 243.000 USD). Ông cũng nắm giữ 230 cổ phần của ngân hàng St. Petersburg. Trong lần tranh cử tổng thống vào năm 2011, ông Putin tiết lộ sở hữu 10 tài khoản ngân hàng với tổng giá trị 5,7 triệu rúp (100.000 USD) và 230 cổ phần của ngân hàng St. Petersburg. Chất độc thần kinh được cho là khiến cha con cựu điệp viên Nga Sergei Skripal nguy kịch có thể đã được bôi lên vali hành lý của cô con gái Yulia trước khi rời Moscow, Telegraph dẫn nguồn tin tình báo cho biết ngày 15/3.  Đại sứ Nga tiết lộ nguồn gốc chất độc nghi mưu sát cựu điệp viên ở Anh  4 nước cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang, Nga phản pháo  Giả thuyết bất ngờ về vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở AnhCác quan chức tình báo cấp cao của Anh cho biết với Telegraph, họ tin rằng chất độc thần kinh Novichok đã được giấu trong vali hành lý của Yulia, con gái cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal trước khi cha con họ được tìm thấy bất tỉnh bên ngoài một trung tâm mua sắm ở thành phố Salisbury (Anh) hôm 4/3.Giới điều tra Anh đang điều tra giả thuyết chất độc được vấy vào quần áo, mỹ phẩm của Yulia hoặc có thể một món quà gửi đến nhà riêng của Skripal tại Salisbury.Tại cuộc họp báo diễn ra hôm qua, Phó cảnh sát trưởng hạt Wiltshire, Paul Mills, cho biết khoảng 131 người có thể đã tiếp xúc với chất độc chết người này và hiện được các nhân viên y tế theo dõi.Những thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa Anh và Nga trở nên căng thẳng vì vụ cha con cựu điệp viên hai mang Nga Skripal nghi bị đầu độc. Cha con Skripal được tìm thấy bất tỉnh trên một ghế băng gần trung tâm mua sắm ở Salisbury chiều 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ họ đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh và cáo buộc Nga có liên quan đến vụ việc này.Trong phiên điều trần trước Hạ viện hôm qua, Thủ tướng Anh Theresa May đã công bố một loạt lệnh trừng phạt Nga, bao gồm trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga trong vòng 1 tuần, đóng băng tài sản của Nga nghi ngờ có liên quan, đình chỉ mọi tiếp xúc cấp cao với Nga.Nga đã bác bỏ cáo buộc có liên quan, đồng thời tuyên bố sẽ có các biện pháp đáp trả tương xứng, trong đó có việc trục xuất khẩn cấp các nhà ngoại giao Anh. Washington bày tỏ mong muốn Triều Tiên sẽ trả tự do cho 3 công dân Mỹ bị Bình Nhưỡng bắt giữ trước khi cuộc gặp cấp cao giữa hai nhà lãnh đạo diễn ra.  Hé lộ các cuộc đàm phán bí mật của châu Âu và Triều Tiên  Chuyến đi gây chú ý của Ngoại trưởng Triều Tiên sau đề xuất đối thoại với MỹHãng thông tấn quốc gia Triều Tiên (KCNA) đưa tin Ngoại trưởng Ri Yong-ho đã rời thủ đô Bình Nhưỡng hôm 15/3 và có cuộc gặp với người đồng cấp Thụy Điển Margot Elisabeth Wallstrom để trao đổi quan điểm về quan hệ song phương cũng như các vấn đề nằm trong mối quan tâm chung của hai nước.Trong thông cáo được đăng tải trên trang web chính thức, Bộ Ngoại giao Thụy Điển cho biết các cuộc hội đàm với Triều Tiên sẽ tập trung vào những nghĩa vụ lãnh sự của Thụy Điển với vai trò bảo vệ cho các lợi ích của Mỹ, Canada và Australia.“Hai bên cũng sẽ thảo luận về tình hình an ninh trên bán đảo Triều Tiên, vốn được xem là vấn đề ưu tiên trong chương trình nghị sự của Hội đồng Bảo an”, Bộ Ngoại giao Thụy Điển cho biết thêm.Chuyến đi tới Thụy Điển của Ngoại trưởng Triều Tiên kéo dài 2 ngày. Choe Kang-il, quan chức cấp cao Triều Tiên phụ trách các vấn đề Mỹ, cũng có mặt trong chuyến đi này. Ngoại trưởng Ri Yong-ho đã có cuộc gặp và ăn tối cùng người đồng cấp Thụy Điển.Chuyến đi nước ngoài của Ngoại trưởng Ri Yong-ho và nhà ngoại giao Choi Kang-il làm dấy lên đồn đoán rằng Triều Tiên có thể đang tìm cách kết nối với Mỹ để thảo luận về hội nghị thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Donald Trump, dự kiến diễn ra vào tháng 5 tới.Thụy Điển hiện vẫn duy trì đại sứ quán tại Triều Tiên trong khi Mỹ không có bất kỳ cơ sở ngoại giao nào tại đây. Do vậy, đại sứ quán Thụy Điển tại Triều Tiên thường xuyên được sử dụng làm kênh liên lạc kết nối giữa Washington và Bình Nhưỡng.Chuyến đi của các nhà ngoại giao Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh Mỹ và các nước vẫn đang chờ đợi phản ứng chính thức từ phía Bình Nhưỡng liên quan tới các tuyên bố gặp mặt đối thoại gần đây của chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Tuần trước, trong chuyến thăm tới Washington, các đặc phái viên Hàn Quốc đã chuyển lời của ông Kim Jong-un tới Tổng thống Trump về việc tổ chức một cuộc đàm phán giữa Mỹ và Triều Tiên, trong đó đề cập tới chủ đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Mỹ đã nhanh chóng đáp lại thiện chí này và để ngỏ khả năng gặp mặt ông Kim Jong-un.Liên quan tới hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, cựu Đại sứ Mỹ Joseph Yun, nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ về Triều Tiên vừa mới nghỉ hưu, cho biết ông đã hối thúc các quan chức Triều Tiên nhanh chóng hồi đáp thông báo của Tổng thống Trump về việc sẽ gặp mặt nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Ông Yun nói rằng ông đã chuyển thông điệp trên trong cuộc gặp với các quan chức Triều Tiên.“Tôi đã nói chuyện với phía Triều Tiên và tôi đã gửi thông điệp cho họ, rằng đây là cơ hội tuyệt vời cho cả hai bên và họ cần hồi đáp”, ông Yun cho biết.“Tôi cũng nói với họ rằng, đây là thời điểm thích hợp để họ thả ba tù nhân về đoàn tụ với gia đình. Tôi nói với họ đây sẽ là một thông điệp rất tích cực”, ông Yun nói, đề cập tới các công dân Mỹ đang bị Triều Tiên bắt giữ.Theo Reuters, viễn cảnh hội nghị thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều làm dấy lên đồn đoán rằng Bình Nhưỡng có thể sẽ trả tự do cho 3 công dân Mỹ, gồm Kim Dong Chul - nhà truyền giáo người Mỹ gốc Hàn, Kim Sang-duk và Kim Hak Song - hai giảng viên tại Đại học Khoa học và Công nghệ Bình Nhưỡng. Tổng thống Mỹ Donald Trump nói mình là bậc thầy thương thuyết và các cuộc đàm phán với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un là cơ hội cho ông chứng minh  3 lý do lãnh đạo Kim Jong-un muốn gặp mặt Tổng thống Trump  Ai được ông Trump “chọn mặt gửi vàng” để đàm phán với Triều Tiên?  Ông Trump có thể “bắt bài” Triều Tiên trong cuộc đàm phán lịch sử?Ông Donald Trump bước vào Nhà Trắng với danh tiếng của một chuyên gia đàm phán bậc thầy - đúng kiểu một doanh nhân gai góc có ánh mắt sắc lạnh không hề ngán ngại đặt cược lớn.Tuy nhiên, tới nay, ông Trump chưa thể chốt hạ nhiều vấn đề trong nước (như chăm sóc sức khỏe, thương mại) hay các chính sách đối ngoại (như cuộc xung đột Israel - Palestine). Ông cũng tránh đối thoại trực tiếp với các đối thủ chính trị hoặc các nhà lãnh đạo nước ngoài, thay vào đó thích ngồi bên lề và nhìn dàn trợ lý của mình ứng phó.Thông báo bất ngờ mới đây của Nhà Trắng về việc ông Trump sẽ đàm phán trực diện với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un quanh chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng đánh dấu lần đầu tiên trong nhiệm kỳ, ông Trump sẵn sàng thử ngồi xuống nói chuyện về một thỏa thuận ít có khả năng thành công - kiểu thỏa thuận mà ứng cử viên tổng thống Trump khi còn tranh cử thường khẳng định mình có thể đạt được.Rất khó đánh giá mức độ rủi ro trong canh bạc của ông Trump. Chưa tổng thống Mỹ nào từng gặp một nhà lãnh đạo Triều Tiên. Do đó, chỉ riêng việc nhận lời mặt đối mặt với ông Kim Jong-un đã là một sự nhượng bộ lịch sử. Cuộc gặp dự kiến diễn ra chỉ trong vòng 2 tháng nữa, khiến công việc chuẩn bị - vốn phải rất kỹ càng cho một cuộc họp thượng đỉnh như thế - còn lại quá ít thời gian.Nhiều khả năng ông Kim không quá tin tưởng hoặc tôn trọng thỏa thuận, ngay cả khi có đạt được. Và ông Trump, với khao khát chiến thắng, có thể bị qua mặt dễ dàng bởi một đối thủ thông minh và kỷ luật hơn.Tổng hợp các phân tích trên để thấy rằng tại sao nhiều chuyên gia về Triều Tiên lại tỏ ra thận trọng trước thông báo của Nhà Trắng. Ông Robert E. Kelly, chuyên gia về Triều Tiên tại Trường ĐH Pusan (Hàn Quốc), viết trên Twitter rằng tổng thống Mỹ đang ngây thơ một cách nguy hiểm khi nghĩ ông có thể lao vào một mối xung đột đã kéo dài nhiều thập kỷ và dễ dàng giải quyết nó trong vòng vài tháng.Đó là những lo lắng chính đáng nhưng dẫu sao triển vọng về các cuộc đàm phán trực diện vẫn đồng nghĩa với một cơ hội - dù nhỏ nhoi - là sẽ đạt được thỏa thuận. Bất kỳ thương lượng trực tiếp nào giữa Mỹ và Triều Tiên vẫn tốt hơn nhiều các phương án khác, bao gồm một cuộc chiến chấn động có thể giết chết hàng triệu người và biến cả Triều Tiên lẫn Hàn Quốc thành đống đổ nát.Triển vọng ngoại giao mới mở ra sau những màn quyến rũ kéo dài nhiều tuần lễ của ông Kim, bắt đầu từ việc cử đoàn sang Hàn Quốc dự Thế vận hội mùa đông hồi tháng trước. Nhà lãnh đạo Triều Tiên còn phái đoàn quan chức cấp cao, trong đó có em gái mình, thăm nước láng giềng và mời quan chức Seoul sang Bình Nhưỡng. Sau 2 ngày ở Bình Nhưỡng, các phái viên Hàn Quốc rời đi với một thông điệp dành cho Washington: Ông Kim sẵn sàng đàm phán. Về phần mình, ông Trump cũng đặt ra điều kiện tiên quyết rõ ràng: Triều Tiên phải cam kết từ bỏ vũ khí hạt nhân.Lâu nay, Triều Tiên khăng khăng nói không từ bỏ hạt nhân, trừ khi Mỹ thôi đe dọa họ và rút quân khỏi Hàn Quốc. Tổng thống Mỹ lại nói việc ông Kim chịu đàm phán cho thấy các biện pháp trừng phạt của Mỹ có tác dụng, đồng thời nhấn mạnh trừng phạt vẫn được duy trì cho tới khi Triều Tiên chịu thỏa thuận. Vấn đề là Triều Tiên sẽ sẵn lòng chấp nhận kiểu thỏa thuận như thế nào? Câu hỏi tương tự cũng được đặt ra cho ông Trump.Tất cả tổng thống Mỹ kể từ thời ông Bill Clinton đều đòi hỏi Triều Tiên từ bỏ vũ khí hạt nhân và mọi tổng thống Mỹ kể từ thời ông Clinton đều rời Nhà Trắng với thực tế là chương trình vũ khí của Triều Tiên không bị sứt mẻ và tiếp tục phát triển. Người ta cho rằng Bình Nhưỡng hiện có tối đa 60 vũ khí hạt nhân và đang trong quá trình chế tạo các tàu ngầm đủ khả năng phóng tên lửa mang đầu đạn hạt nhân từ dưới nước. Sự thất bại kéo dài hàng thập kỷ của Washington trong cách tiếp cận Triều Tiên khiến nhiều chuyên gia cho rằng Mỹ nên tập trung kiềm chế chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng hơn là cố hủy diệt nó.Muốn vậy, Washington phải thừa nhận Triều Tiên là một cường quốc hạt nhân, phải từ bỏ ý định xâm chiếm và thay đổi chế độ ở Bình Nhưỡng. Các chuyên gia nói Triều Tiên có thể ngừng chế tạo thêm tên lửa và bom cũng như chấm dứt việc thử nghiệm tên lửa và hạt nhân để đổi lấy việc nới lỏng trừng phạt cùng những nhượng bộ khác. Câu hỏi là ở chiều ngược lại, ông Trump sẽ nhận được gì và liệu nó có đáng để đóng băng phương án chiến tranh hay không.Chưa bao giờ trong lịch sử Triều Tiên tỏ ý bỏ rơi chương trình hạt nhân của mình mà không đổi lại được những nhượng bộ lớn, thậm chí khó thành hiện thực, từ Mỹ. Nói cách khác, Triều Tiên nhiều khả năng chỉ chịu phong tỏa tạm thời tham vọng của họ. Nếu một thỏa thuận như thế được đặt trên bàn, liệu ông Trump có gật đầu đồng ý? Cứng rắn quá thì đàm phán tiêu tan, dễ dãi quá lại khiến cả châu Á đùng đùng phản đối - dĩ nhiên ở Mỹ cũng vậy.Kết quả thế nào chưa biết nhưng có một thứ đã rõ: Chúng ta sắp kiểm chứng được ông Trump có nói thật về chuyện mình là bậc thầy đàm phán hay không. Một máy bay quân sự Mỹ chở khoảng 7 quân nhân đã rơi ở khu vực gần biên giới Iraq và Syria. Hiện tại con số thương vong chưa được tiết lộ.  Máy bay chiến đấu của Hải quân Mỹ rơi xuống biển, 2 phi công thiệt mạngTrong thông cáo vào tối 15/3 (giờ địa phương), Bộ Chỉ huy trung tâm của Mỹ xác nhận thông tin một trực thăng quân sự Mỹ đã gặp nạn và rơi phía tây Iraq khi đang chở các quân nhân. Theo đó, đội ngũ cứu hộ cứu nạn đang có mặt ở hiện trường vào thời điểm hiện tại. Nguyên nhân của vụ rơi chưa được làm rõ, tuy nhiên quân đội Mỹ thông báo sẽ tìm hiểu về vấn đề này.Theo một số nguồn tin, máy bay gặp nạn được cho là trực thăng HH-60 Pave Hawk. Khoảng tháng trước, Mỹ vừa công bố kế hoạch điều động các máy bay A-10 Thunderbolt II, máy bay không người lái MQ-9 Reaper cùng với HH-60 tới căn cứ không quân Mỹ Al Udeid ở Qatar nhằm hỗ trợ chiến lược Nam Á và các hoạt động tác chiến ở Afghanistan.CNBC trích thông tin từ các quan chức trong Bộ Quốc phòng cho biết máy bay HH-60 gặp nạn trong khi không làm nhiệm vụ và có khoảng 7 quân nhân có mặt trên trực thăng.Theo Reuters, máy bay rơi ở gần al-Qaim, tỉnh Anbar, gần biên giới Syria. Các báo cáo ban đầu cho thấy một số quan chức quân đội cho biết rằng có xảy ra thương vong trong vụ tai nạn. Tuy nhiên, quân đội Mỹ chưa xác nhận thông tin này. Theo Mirror, ông Ahmed al-Mahlawi, thị trưởng al-Qaim cũng xác nhận con số 7 binh sĩ Mỹ có mặt trên máy bay khi gặp nạn.Trước đó, hôm 14/3, một máy bay chiến đấu F-18 của Mỹ đã rơi gần khu vực Key West, bang Florida trong một chuyến bay huấn luyện. Các nhân chứng tại hiện trường cho biết máy bay dường như đã bốc cháy trước khi gặp nạn. Theo thông tin từ quân đội Mỹ, 2 phi công Hải quân Mỹ đã thoát ra ngoài nhờ ghế phóng, tuy nhiên họ đều thiệt mạng. Đại sứ Nga tại Hà Lan Alexander Shulgin đã tiết lộ nguồn gốc chất độc thần kinh nghi được sử dụng để đầu độc cựu điệp viên hai mang Nga tại Anh hôm 4/3.  4 nước cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang, Nga phản pháo  Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao, đóng băng tài sản Nga vì vụ cựu điệp viên hai mangAlexander Shulgin, Đại sứ Nga tại Hà Lan đồng thời là đặc phái viên của Nga tại Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW), cho biết Novichok, loại chất độc thần kinh mà giới chức Anh kết luận là được sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái Yulia ở thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3, có thể được chế tạo bên ngoài lãnh thổ Nga từ thập niên 1990.“Theo những gì chúng tôi biết, Novichok có thể bắt nguồn từ chính những quốc gia đang tiến hành cuộc nghiên cứu quy mô lớn về loại chất độc này từ cuối thập niên 1990 cho tới tận bây giờ, chẳng hạn Anh, Slovakia, Cộng hòa Séc hay Thụy Điển”, TASS ngày 16/3 dẫn lời Đại sứ Shulgin cho biết.“Liên bang Nga chưa tiến hành bất kỳ cuộc nghiên cứu hay dự án phát triển nào với chất độc có biệt danh Novichok. Từ đầu thập niên 1970, rất nhiều quốc gia đã theo đuổi các chương trình nhằm tạo ra những chất hóa học thần kinh mới. Một trong số đó là VX và chất này được phát triển ở cả Mỹ và Liên Xô. Tuy nhiên, sau sắc lệnh của Tổng thống Boris Yeltsin vào năm 1992, các dự án nghiên cứu và phát triển của Liên Xô liên quan tới các chất độc thần kinh đã bị dừng lại. Tới năm 2017, Nga đã hoàn tất xóa bỏ toàn bộ kho vũ khí hóa học và điều này đã được OPCW xác nhận”, ông Shulgin nói thêm.Theo Đại sứ Nga tại Hà Lan, “từ giữa thập niên 1990, các đặc vụ phương Tây đã tìm cách đưa nhiều chuyên gia của Nga, như V. Mirzayanov, S. Dubov và G. Kazhdan - những người từng làm việc tại Viện Nghiên cứu Quốc gia Nga về Công nghệ và Hóa học hữu cơ, cùng các tài liệu liên quan tới các nước phương Tây. Cuộc nghiên cứu về chất độc hóa học sau đó được tiếp diễn ở Anh, Cộng hòa Séc, Thụy Điển và Mỹ”.“Những kết quả mà các quốc gia trên đạt được trong quá trình tạo ra các chất độc thần kinh mới đã được nhân rộng ở phương Tây dưới cái tên Novichok. Các nước NATO từng xác nhận sự tồn tại của loại chất độc này thông qua hơn 200 nguồn tin mở”, Đại sứ Shulgin tiết lộ.Mong muốn hợp tácPhát biểu trước Quốc hội ngày 12/3, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết “rất có khả năng” Nga đứng sau vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh. Nhà lãnh đạo Anh cũng xác định chất hóa học được sử dụng trong vụ cựu điệp viên Skripal là một trong nhóm chất độc thần kinh có tên Novichok. Bà May sau đó tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, đóng băng các tài sản công của Nga ở Anh và đình chỉ các hoạt động tiếp xúc phương với Nga.Ngoài Anh, Đức, Pháp và Mỹ cũng cáo buộc Nga có liên quan tới vụ mưu sát cựu điệp viên Skripal. Trong khi đó, Moscow liên tục phủ nhận mọi cáo buộc và yêu cầu Anh cung cấp bằng chứng cho phía Nga. Đại sứ Shulgin khẳng định Nga cũng rất quan tâm tới việc tìm ra sự thật phía sau vụ tấn công này và muốn hợp tác với Anh, song London không tỏ ra thiện chí trong việc này.“Mối quan tâm của chúng tôi trong việc tìm ra sự thật của vụ thảm kịch ở Salisbury không ít hơn, thậm chí còn nhiều hơn người Anh… Chúng tôi đã nói với họ rằng chúng tôi sẵn sàng hợp tác, nhưng phải dựa trên nền tảng thực tế, các thông tin trong cuộc điều tra mà họ đang tiến hành, cũng như tiếp cận với chất hóa học mà họ nói là được sử dụng ở Salisbury. Nếu họ không đưa ra chứng cứ, phía Nga sẽ mặc nhiên kết luận rằng Anh không có chứng cứ để công bố. Chúng tôi cũng cảnh báo Anh rằng họ sẽ phải chịu trách nhiệm về những lời nói dối của họ”, ông Shulgin cho biết.Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho biết ông rất hy vọng cựu đại tá tình báo Skripal và con gái sẽ sớm hồi phục và tỉnh táo để có thể kể lại toàn bộ câu chuyện. Mặc dù cha con ông Skripal hiện đã qua cơn nguy kịch song sức khỏe của họ được cho là vẫn chưa ổn định trở lại.Liên quan tới vụ cựu điệp viên nghi bị đầu độc, Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko cho biết Đại sứ quán Nga tại thủ đô London đã nhận được những lời đe dọa nhằm vào các nhà ngoại giao của nước này. Theo ông Yakovenko, có những người muốn “trừng phạt” các nhà ngoại giao Nga tại Anh.“Chúng tôi làm việc với cảnh sát trong mỗi tình huống cụ thể và cố gắng hợp tác nhiều nhất với họ”, ông Yakovenko cho biết.Theo Đại sứ Nga tại Anh, những lời đe dọa không xuất hiện thường xuyên, song Đại sứ quán vẫn coi đây là vấn đề nghiêm trọng. Ông Yakovenko nói rằng phía Moscow hài lòng với cách cảnh sát Anh phối hợp với Đại sứ quán Nga trong việc điều tra các mối đe dọa.“Có rất nhiều người mang tâm lý không bình thường và có cả những người từng có tiền án tiền sự. Mọi chuyện đều có thể xảy ra từ phía họ”, Đại sứ Nga cảnh báo.Cựu đại tá tình báo quân sự Nga Sergei Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi) bị phát hiện bất tỉnh trên đường phố ở thành phố Salisbury hôm 4/3. Skripal từng là phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU), bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Trong một cuộc phỏng vấn trong phim tài liệu về người đứng đầu chính phủ Nga của nhà báo Andrey Kondrasho, Tổng thống Vladimir Putin đã tiết lộ nhiều câu chuyện thời trẻ mà ông chưa từng chia sẻ, trong đó có việc ông từng suýt trở thành tài xế taxi.  Tổng thống Putin tiết lộ kế hoạch đầy tham vọng của Nga ngay trước bầu cử  Ông Putin tiết lộ điều không thể tha thứ  Ông Putin từng suýt ra lệnh bắn hạ máy bay chở khách vì nghi đe dọa Thế vận hội SochiSuýt trở thành tài xế taxiTrong cuộc phỏng vấn, ông Putin cũng chia sẻ về cơ duyên giúp ông trở thành tổng thống mặc dù có lúc ông đã nghĩ đến việc trở thành tài xế taxi để trang trải cuộc sống gia đình.Ông Putin kể, năm 1996, ông gần như chắc chắn sẽ trở thành tài xế taxi ở St Petersburg sau khi ông Anatoly Sobchak thua trong cuộc bầu cử thị trưởng. Thời đó, ông Putin được coi là "cánh tay phải" của ông Sobchak và đó cũng là lý do khiến ông từ chối đề nghị làm việc trong chính quyền St. Petersburg lúc bấy giờ.Quyết định từ chối đồng nghĩa với việc ông phải tìm kiếm một công việc mưu sinh mới để trang trải cho gia đình. May mắn thay, ông nhận được một lời mời chuyển đến Moscow và làm việc cho chính phủ."Tôi không có nhiều lựa chọn. Tôi có thể làm công việc gì nữa? Tôi công tìm được công việc nào khác. Thật lòng mà nói, tôi thậm chí nghĩ đến việc trở thành một tài xế taxi bán thời gian hoặc công việc đại loại như vậy. Tôi không hề nói đùa. Tôi còn có thể có lựa chọn nào khác ư? Hai đứa con còn nhỏ. Vì vậy, khi họ đề nghị chuyển tới Moskva và làm công việc pháp lý trong văn phòng tổng thống, tôi đồng ý".Ông Putin cũng nói thêm rằng, mặc dù không muốn rời xa quê nhà St. Petersburg, nhưng ông thực sự biết ơn ông Pavel Borodin, chánh văn phòng của cựu Tổng thống Boris Yeltsin, vì lời mời công việc khi đó.Súng gối đầu giường  Kể về cuộc sống những năm 1990, một người bạn của Tổng thống Putin, ông Sergey Roldugin, nói rằng khi đó ông Putin có thói quen giữ một khẩu súng ở giường ngủ của mình. Về phần mình, ông Putin nói, các phim ảnh hiện đại có xu hướng cường điệu hóa tình hình nước Nga thời điểm đó, nhưng nói chung "tình hình khi đó cũng khá đáng lo ngại"."Ở quê nhà của tôi, tôi phải giữ một khẩu súng ngắn gần giường ngủ, đó là sự thật. Nhưng thời đó đã qua, cẩn tắc vô áy náy mà", ông Putin cho biết. Khoảng 6-10 người thiệt mạng trong vụ sập cầu đi bộ tại Florida ngày 15/3 mặc dù cây cầu chỉ mới được lắp ráp xong cách đó vài ngày.  Sập cầu vượt ở Ấn Độ, ít nhất 14 người thiệt mạng  Pakistan: Sập cầu, tàu hỏa rơi xuống kênh, ít nhất 12 người chết  Brazil: Sập cầu vượt tại thành phố tổ chức World Cup, 2 người chếtTheo hãng tin CBS, sự cố xảy ra với cầu đi bộ ở Đại học quốc tế Florida vào chiều 15/3. Chiếc cầu sập xuống khiến khoảng 8 xe hơi bị lèn chặt bên dưới. Theo thông tin ban đầu, sự cố sập cầu khiến khoảng 6-10 người thiệt mạng trong khi một số người khác bị thương.Lực lượng cứu hộ đã có mặt tại hiện trường trong khi giới chức năng tiếp tục điều tra làm sáng tỏ nguyên nhân sự việc.Ban quản lý Đại học quốc tế Florida từng tự hào đánh giá đây là một trong những cây cầu đầu tiên được xây dựng bằng công nghệ tân tiến nhằm giảm thiểu rủi ro cho người lao động, người đi đường đặc biệt là người đi bộ, và giảm tình trạng tắc nghẽn giao thông trong khu vực.Cây cầu được xây cấp tốc từ mùa xuân 2017 với kinh phí lên tới 14,2 triệu USD và chỉ được lắp ráp xong hôm 10/3. Ông John McAuliff, Giám đốc điều hành Quỹ Hòa giải và Phát triển của Mỹ, cho rằng quan hệ Việt - Mỹ đang đi theo đường hướng tích cực và chuyến thăm của Tổng thống Donald Trump tới Việt Nam hồi năm ngoái là một minh chứng cho điều đó.  Việt-Mỹ xử lý thành công dioxin tại sân bay Đà Nẵng  Đại sứ Phạm Quang Vinh: Lợi ích song trùng sẽ thúc đẩy quan hệ Việt-Mỹ“Tôi cho rằng quan hệ Việt - Mỹ đang tiếp tục đi theo đường hướng tích cực. Hiện thời là một giai đoạn khó khăn với Tổng thống Donald Trump, nhưng chuyến thăm của ông đến Việt Nam cuối năm ngoái rất tích cực. Tôi hi vọng rằng ông ấy sẽ tiếp tục chính sách mà người tiền nhiệm đã đẩy mạnh”, ông John nói trong một cuộc gặp gỡ đại diện Hội Việt - Mỹ tại Hà Nội do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức ngày 14/3.“Tôi nghĩ rằng có lợi ích mạnh mẽ giữa hai nước về quan hệ kinh tế và an ninh. Tôi dự đoán quan hệ Việt - Mỹ sẽ tiếp tục phát triển vì lợi ích của hai nước. Tôi nghĩ quan hệ Việt - Mỹ trong 20 năm tới sẽ đi lên dựa trên nền tảng lịch sử và sự hợp tác”, ông John nhấn mạnh.Ông John McAuliff đang dẫn đầu một đoàn đại biểu của Quỹ Hòa giải và Phát triển (FRRD) có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ 10/3-25/3. Đoàn gồm 16 thành viên, trong đó có các nhà hoạt động vì hòa bình, nhà nhiếp ảnh, nhà văn, giáo sư giảng dạy, luật sư… Họ đều có mối quan tâm tới Việt Nam và một số từng tham gia các hoạt động đấu tranh ủng hộ hòa bình và phát triển công bằng ở Mỹ từ thập niên 1960.Tiếp đoàn FRRD, ông Bùi Thế Giang, Phó Chủ tịch Hội Việt - Mỹ, đã chia sẻ các thông tin về quan hệ Việt - Mỹ trong quá khứ, hiện tại và tương lai, cũng như những thành tựu của Việt Nam về các lĩnh vực kinh tế, chính trị và xã hội.Ông Giang cho biết bản thân ông là một cựu chiến binh nên ông hiểu hơn ai hết những hậu quả nặng nề mà chiến tranh để lại dù hơn 40 năm đã đi qua: nhiều người vẫn mất tích, bom mìn chưa nổ và ảnh hưởng của chất độc da cam. Ông Giang cho hay 4,5 triệu người bị phơi nhiễm chất độc da cam và giờ đây nó đã ảnh hưởng tới thế hệ thứ 4 tại Việt Nam. Nhiều cựu chiến binh Mỹ đã chứng kiến hậu quả tàn khốc của chất độc này khi tới thăm các cơ sở nuôi dưỡng nạn nhân da cam tại Việt Nam. Các cựu đại sứ Mỹ cũng đến thăm các nạn nhân da cam tại Việt Nam và tận mắt chứng kiến những hệ quả mà chất độc này để lại.Nhắc tới chuyến thăm tới Việt Nam mới đây của tàu USS Carl Vinson, ông Giang cho biết các thủy thủ trên tàu sân bay đã lần đầu tiên tới thăm hai trung tâm bảo trợ nạn nhân da cam tại Đà Nẵng. Điều này được công chúng Việt Nam ghi nhận, hoan nghênh và ông cho rằng đây là một tín hiệu rất tích cực và đáng nhẽ nó phải diễn ra sớm hơn thế.Phó Chủ tịch Hội Việt - Mỹ nhấn mạnh, người dân Việt Nam không bao giờ quên quá khứ và những hậu quả tàn khốc mà chiến tranh để lại, nhưng sẵn sàng gác lại quá khứ để hướng tới tương lai tốt đẹp hơn. Ông Giang nói người dân Việt hoan nghênh và chào đón người Mỹ trở lại với tư cách là bạn bè, nhưng nếu người Mỹ gây ra chiến tranh một lần nữa, ông sẽ là người đầu tiên đứng lên cầm súng để bảo vệ tổ quốc.Trong cuộc trò chuyện, các đại biểu của đoàn FRRD đã đặt ra nhiều câu hỏi với Phó Chủ tịch Hội Việt - Mỹ về quan hệ kinh tế giữa hai nước, các lợi ích của việc Việt Nam tham gia Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP)…Ông Giang cũng bày tỏ mong muốn các thành viên của FRRD tiếp tục đóng góp cho việc giải quyết các hậu quả của chiến tranh, củng cố niềm tin giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy quan hệ Việt - Mỹ. Mỹ đã áp đặt lệnh trừng phạt đối với các cá nhân và tổ chức Nga với cáo buộc can thiệp cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 và tấn công mạng.  4 nước cáo buộc Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang, Nga phản pháoReuters dẫn thông báo của Bộ Tài chính Mỹ ngày 15/3 cho biết Washington đã áp đặt lệnh trừng phạt với 19 cá nhân và 5 tổ chức của Nga vì can thiệp cuộc bầu cử Mỹ năm 2016 và thực hiện các vụ tấn công mạng độc hại. Lệnh trừng phạt mới của Mỹ đã nhắm mục tiêu tới các cơ quan tình báo của Nga, bao gồm Cơ quan An ninh Liên bang (FSB) và Cục Tình báo Quân sự (GRU) cùng các cá nhân làm việc cho GRU.“Chính quyền (Mỹ) đang đương đầu và đối phó với hoạt động mạng nguy hiểm của Nga, bao gồm việc cố ý can thiệp bầu cử Mỹ, các vụ tấn công mạng và xâm nhập các cơ sở hạ tầng trọng yếu (của Mỹ)”, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết trong thông cáo.Bộ trưởng Mnuchin không đưa ra lộ trình cụ thể cho các lệnh trừng phạt nhằm vào Nga. Ông cho biết lệnh trừng phạt sẽ bao gồm việc cấm các cá nhân nằm trong diện trừng phạt được tiếp cận với hệ thống tài chính của Mỹ.Các cơ quan tình báo Mỹ từng kết luận Nga can thiệp vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 nhằm hỗ trợ cho ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa Donald Trump. Một cuộc điều tra do công tố viên đặc biệt Robert Mueller dẫn đầu đã được thực hiện để làm rõ nghi vấn về sự can dự của Moscow.Lệnh trừng phạt của Mỹ được đưa ra cùng thời điểm với lệnh trừng phạt của Anh nhằm vào Nga liên quan tới vụ cựu điệp viên Nga và con gái nghi bị đầu độc ở Anh hôm 4/3. Thủ tướng Anh Theresa May cáo buộc Moscow đứng sau vụ việc này và tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Tuy nhiên, Nga cho đến nay vẫn phủ nhận mọi cáo buộc có liên quan. Một thông cáo chung của Anh, Mỹ, Pháp và Đức đã cáo buộc Nga đứng sau vụ tấn công cựu điệp viên Sergei Skripal, cho rằng đây là hành động vi phạm chủ quyền của Anh.  Giả thuyết bất ngờ về vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc ở Anh  Đoạn video giải mã 40 phút "mất tích" bí ẩn của cựu điệp viên Nga trước khi nguy kịch  Mỹ nói Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang tại AnhTheo RT, một thông cáo chung do Anh, Mỹ, Pháp, Đức soạn thảo và công bố hôm nay 15/3 cho biết cựu điệp viên Sergei Skripal và con gái Yulia đã bị đầu độc tại thành phố Salisbury, Anh bằng “một chất độc thần kinh quân sự do Nga phát triển”. Bốn quốc gia trên nói rằng vụ việc đánh dấu lần đầu tiên loại chất độc thần kinh này được sử dụng ở châu Âu kể từ sau Chiến tranh Thế giới thứ hai.Thông cáo cũng mô tả vụ việc là một “vụ tấn công nhằm vào chủ quyền của Anh”, coi đây là động thái vi phạm Hiệp ước Vũ khí Hóa học (CWC) cũng như luật pháp quốc tế. Mỹ, Pháp và Đức cũng ủng hộ lập trường của Anh rằng Nga phải chịu trách nhiệm về “vụ tấn công” này. Theo thông cáo, Nga nên “trả lời tất cả các câu hỏi liên quan tới vụ tấn công ở Salisbury” và nên cung cấp “đầy đủ và toàn bộ” thông tin về chất độc thần kinh Novichok đã sử dụng để đầu độc cựu điệp viên Skripal cho Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW).“Chúng tôi kêu gọi Nga hoàn thành trách nhiệm của một nước thành viên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc trong việc giữ gìn hòa bình và an ninh quốc tế", thông cáo chung nhấn mạnh.Trước đó, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết loại chất độc hóa học dùng để mưu sát cha con cựu điệp viên Skripal là Novichok và cáo buộc Nga sử dụng loại vũ khí này. Nhà lãnh đạo Anh sau đó đã tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, cắt giảm mối quan hệ với Nga và đóng băng các tài sản công của Nga tại Anh.Nga cáo buộc Anh khiêu khíchLiên quan tới vụ việc này, Thư ký báo chí Điện Kremlin Dmitry Peskov dẫn lời Tổng thống Vladimir Putin nói với Hội đồng An ninh Nga rằng, ông “cực kỳ quan ngại” trước các động thái của Anh và nhận định đây là lập trường “khiêu khích và mang tính phá hoại” của London.Hôm nay Nga yêu cầu Anh gửi các mẫu chất hóa học mà nước này thu được cho OPCW cũng như các nhà chức trách Nga, song London từ chối phản hồi. Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova chỉ trích Anh đưa ra những cáo buộc vô căn cứ trong khi không công bố các chứng cứ liên quan tới vụ việc.Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cảnh báo Nga sẽ sớm có biện pháp đáp trả Anh và hy vọng cựu điệp viên Skripal cùng con gái sẽ sớm hồi phục để có thể cung cấp thông tin chi tiết về vụ việc. Một trong số các biện pháp mà Moscow được cho là sẽ áp dụng là trục xuất các nhà ngoại giao Anh.Sergei Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Ông Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi) bị phát hiện bất tỉnh nhân sự trên ghế băng ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury. Giới chức Anh nghi ngờ, cha con ông Skripal là mục tiêu của một vụ sát hại có chủ đích. Tổng thống Donald Trump dường như đã dọa rút lực lượng quân sự của Mỹ tại Hàn Quốc nếu ông không thể đạt được sự đồng thuận với Seoul về thương mại, Washington Post đưa tin ngày 14/3.  Mỹ “nóng lòng” chờ Triều Tiên mở lời đàm phán  Ai được ông Trump “chọn mặt gửi vàng” để đàm phán với Triều Tiên?Washington Post dẫn bản ghi âm bài phát biểu của Tổng thống Donald Trump tại một sự kiện gây quỹ ở Missouri cho biết, nhà lãnh đạo Mỹ nói với những người quyên góp rằng Hàn Quốc đã trở nên giàu có song các chính trị gia Mỹ chưa bao giờ đàm phán để đạt được các thỏa thuận tốt hơn.“Chúng tôi có thâm hụt thương mại rất lớn với họ (Hàn Quốc), trong khi chúng tôi vẫn bảo vệ họ. Chúng tôi mất tiền bạc trong lĩnh vực thương mại và chúng tôi mất tiền bạc trong lĩnh vực quân sự”, Tổng thống Trump nói.“Chúng tôi hiện có 32.000 binh sĩ ở biên giới giữa Triều Tiên và Hàn Quốc. Hãy chờ xem chuyện gì sẽ xảy ra”, ông Trump nói tiếp.Nội dung bản ghi âm cho biết Tổng thống Trump thậm chí còn tuyên bố rằng: “Các đồng minh của chúng tôi chỉ quan tâm tới bản thân họ, họ không quan tâm tới chúng tôi”.Theo CNBC, tuyên bố của ông Trump dường như ngụ ý rằng Mỹ có thể sẽ rút lực lượng quân sự đóng tại Hàn Quốc. Tuy nhiên, phía Hàn Quốc từ chối đưa ra bình luận về những thông tin này.“Chúng tôi không thể lần nào cũng đưa ra bình luận mỗi khi Tổng thống Trump phát biểu”, phát ngôn viên Bộ Thương mại Hàn Quốc Seo Jeeyeon cho biết.Là một đồng minh thân cận của Mỹ ở châu Á, Hàn Quốc là một trong số những nền kinh tế bị Tổng thống Trump chỉ trích vì tình trạng mất cân bằng thương mại với Mỹ. Ông Trump năm ngoái từng cảnh báo chấm dứt thỏa thuận thương mại song phương với Hàn Quốc.Ông chủ Nhà Trắng gần đây tuyên bố sẽ áp thuế đối với nhôm và thép nhập khẩu và điều này được cho là sẽ tác động lớn tới Hàn Quốc với vai trò là nước xuất khẩu thép lớn thứ 3 của Mỹ.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Hàn Quốc và Mỹ đang chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh lịch sử giữa Mỹ và Triều Tiên liên quan tới chương trình hạt nhân của Bình Nhưỡng. Seoul thời gian qua đóng vai trò quan trọng trong việc kết nối Washington và Bình Nhưỡng nhằm giảm nhiệt căng thẳng giữa các bên. Hơn 3 tấn vàng cùng nhiều kim loại quý trị giá hàng triệu USD bất ngờ từ trên trời rơi xuống đường băng ở Nga sau khi một máy bay vận tải hỏng cửa lúc cất cánh, RT cho biết.  Nhân chứng kể khoảnh khắc thấy máy bay Nga phát nổ giữa trời  Rơi cánh quạt giữa trời, máy bay chở khách Australia thoát thảm họa trong gang tấcRT dẫn lời các nhân chứng cho biết, chiếc máy bay gặp sự cố là một máy bay vận tải AN-12 của hãng hàng không Nimbus Airlines của Nga chở theo khoảng 10 tấn vàng và kim loại quý tổng trị giá khoảng 380 triệu USD.Tuy nhiên, ngay khi cất cánh, cửa máy bay bị hỏng và bật tung ra khiến hàng tấn vàng thỏi và trang sức quý rơi xuống đường băng của sân bay Yakutsk, một số thỏi vàng thậm chí rơi ở khu vực cách sân bay khoảng 26km. Phi hành đoàn buộc hạ cánh ở sân bay Magan gần đó.May mắn không có ai bị thương trong vụ việc này.Cảnh sát đã phong tỏa đường băng để phục vụ quá trình tìm kiếm và thu hồi số vàng và kim loại quý. Được biết, số vàng, kim cương và kim loại quý này thuộc sở hữu của Công ty Khai mỏ Chukota do tập đoàn Kinross Gold của Canada nắm 75% cổ phần.Những hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy các thỏi vàng rơi vương vãi khắp khu vực đường băng của sân bay Yakutsk. Hãng tin TASS dẫn lời một số quan chức Bộ Nội vụ Nga cho biết, lực lượng tìm kiếm đã thu hồi khoảng 172 thỏi vàng thỏi, trọng lượng khoảng 3,4 tấn. Một phái đoàn của nghị viện châu Âu gần đây đã tiết lộ các cuộc đàm phán bí mật với Triều Tiên trong hơn 3 năm qua nhằm thuyết phục Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân.  Chuyến đi gây chú ý của Ngoại trưởng Triều Tiên sau đề xuất đối thoại với Mỹ  Mỹ “nóng lòng” chờ Triều Tiên mở lời đàm phánTheo AFP, phái đoàn Nghị viện châu Âu do nghị sĩ Nirj Deva dẫn đầu đã gặp các quan chức cấp cao Triều Tiên, bao gồm các bộ trưởng, 14 lần trong hơn 3 năm qua và dự kiến sẽ tổ chức một cuộc gặp tiếp theo tại Bỉ trong tương lai gần.Chính trị gia Nirj Deva cho biết ông và các đồng nghiệp thuộc Phái đoàn Nghị viện châu Âu phụ trách quan hệ với bán đảo Triều Tiên “không ngừng ủng hộ tiến trình đối thoại vô điều kiện” nhằm chấm dứt tình trạng căng thẳng ngày càng tăng với Triều Tiên.“Tôi cùng các đồng nghiệp chủ yếu âm thầm ủng hộ. Chỉ đến bây giờ tôi mới tiết lộ rộng rãi những nỗ lực của chúng tôi đến với công chúng trong bối cảnh các cuộc đối thoại được đề xuất”, ông Deva cho biết.Theo ông Deva, phái đoàn Nghị viện châu Âu cũng gặp các quan chức cấp cao ở Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc để tiến hành các cuộc đối thoại nhằm đạt được mục tiêu phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.Trong các cuộc gặp thường xuyên với Triều Tiên tại Brussels, Bỉ, phái đoàn Nghị viện châu Âu đã lắng nghe những mối quan tâm của Bình Nhưỡng và cố gắng thuyết phục nước này về các nguy cơ khi chiến tranh xảy ra.“Chúng tôi đã nói với họ rằng nếu họ tiếp tục thực hiện chương trình tên lửa và bom hạt nhân, chúng sẽ chỉ dẫn tới một cái kết không thể tránh khỏi và không thể tưởng tượng được”, ông Deva cho biết thêm.Chính trị gia châu Âu nói rằng phái đoàn của ông đóng vai trò thúc đẩy các biện pháp xây dựng lòng tin với mục tiêu ủng hộ cuộc đối thoại đã được lên kế hoạch giữa Mỹ và Triều Tiên. Theo ông Deva, các biện pháp trừng phạt cứng rắn mà Liên minh châu Âu (EU) áp đặt lên Triều Tiên là yếu tố quan trọng khiến Bình Nhưỡng chấp thuận đàm phán.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước tuyên bố chấp nhận lời mời đối thoại của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un thông qua đặc phái viên Hàn Quốc. Cuộc gặp lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo có thể diễn ra vào tháng 5 tới. Nga sẽ thực hiện hàng loạt sứ mệnh khám phá sao Hỏa bắt đầu từ năm 2019, Tổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống vào ngày 18/3 tới.  Tổng thống Putin sẽ nắm quyền đến khi nào?  Ông Putin tiết lộ điều không thể tha thứ  Tổng thống Putin tiết lộ thành tựu lớn nhất trong nhiệm kỳ tổng thống"Chúng ta đang lên kế hoạch phóng tàu không người lái và sau đó là có người lái vào sâu vũ trụ như một phần trong chương trình khám phá mặt trăng và sao Hỏa. Sứ mệnh gần nhất sẽ diễn ra rất sớm, chúng ta dự định sẽ thực hiện một sứ mệnh khám phá sao Hỏa vào năm 2019", Tổng thống Putin cho biết trong phim tài liệu mới của tác giả Andrey Kondrashov.Ông Putin cho biết thêm, chương trình khám phá mặt trăng sẽ nhằm vào các vùng địa cực của mặt trăng. "Các chuyên gia của chúng ta sẽ cố gắng đáp xuống gần các vùng địa cực với hy vọng tìm ra nguồn nước ở đó", ông Putin nói.Theo kế hoạch, chương trình khám phá mặt trăng của Nga bao gồm thử hạ cánh ở cực năm của mặt trăng vào năm 2019, và các sứ mệnh khác lần lượt vào năm 2023 và 2025. Nga chưa thực hiện thêm sứ mệnh khám phá sao Hỏa nào kể từ khi vụ phóng tàu Phobos-Grunt thất bại năm 2011.Kế hoạch khám phá sao Hỏa được ông Putin tiết lộ ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống diễn ra vào cuối tuần này. Ông Putin được dự đoán sẽ chiến thắng áp đảo trước các đối thủ còn lại. Hành khách và phi hành đoàn trên một máy bay của hãng hàng không Pakistan Airways bị bắt làm con tin suốt gần 2 tuần lễ, cuối cùng được trả tự do ở Syria ngày 15/3/1981.  Những chuyện khó tin trên chuyến bay chứa không tặc  Chuyện ít biết về nữ phi công liều mình sẵn sàng đối mặt với máy bay không tặc vụ 11/9  Chuyện chưa kể trong vụ không tặc máy bay Pan Am năm 1986Họ được tự do sau khi Chính phủ Pakistan đồng ý đáp ứng yêu sách của nhóm không tặc là phóng thích 54 tù nhân chính trị khỏi các nhà giam.BBC đưa tin, tổng cộng 147 người có mặt trên máy bay đã được trả tự do hoàn toàn sau khi các cựu tù nhân đặt chân đến Damascus.Chiếc Boeing 720-030B số hiệu 326 bị ba người đàn ông mang súng khống chế khi đang thực hiện hành trình nội địa từ Karachi tới Peshawar ngày 2/3. Nhóm không tặc buộc các phi công phải bay tới Kabul, thủ đô Afghanistan, và tại đó chúng giết chết một hành khách là nhà ngoại giao Pakistan. Sau đó, máy bay bị buộc phải cất cánh tới Damascus, thủ đô Syria.Dẫn đầu bởi một đối tượng tên là Islamullah Khan, nhóm không tặc được cho là một phần của tổ chức Al Zulfikar muốn hạ bệ tướng Zia ul-Haq.Tướng Zia lên nắm quyền 4 năm trước đó trong một cuộc đảo chính lật đổ Zulfikar Ali Bhutto, lãnh đạo Đảng Nhân dân Pakistan (PPP). Ông Bhutto bị treo cổ năm 1979 sau khi bị tuyên tội giết chết đối thủ chính trị sau một phiên tòa bị lên án là bất công.Các nhà lãnh đạo Pakistan cáo buộc Murtazo Bhutto - con trai của ông Zulfikar Ali Bhutto – cấu kết với nhóm không tặc. Tướng Zia nói rằng Murtazo Bhutto đã bay tới sân bay Kabul để gặp nhóm không tặc sau khi họ khống chế máy bay.Ba người Mỹ, một người Canada và một người Thụy Điển nằm trong danh sách hành khách được tự do. Họ khẳng định không bị làm hại nhưng bị kiệt quệ cả về tinh thần lẫn sức lực.Nhóm không tặc tuyên bố ba người Mỹ là đặc vụ CIA, dọa giết chết họ và cho nổ tung máy bay.Vụ cướp máy bay kéo dài gần hai tuần lễ và chỉ được giải quyết ổn thỏa khi các nhà đàm phán Pakistan ở Damascus cam kết với ba tên không tặc rằng họ sẽ đáp ứng mọi yêu sách của chúng, chỉ ít phút trước thời hạn chót mà nhóm bắt cóc đưa ra để lấy mạng 3 người Mỹ.Ba người này được Bộ Ngoại giao Mỹ xác định là Frederick Hubbell, 30 tuổi, đến từ Des Moines, Iowa; Craig Richard Clymore đến từ Newport Beach, California, và Lawrence Clifton Mangum đến từ thành phố New York.Pakistan cho biết đại sứ nước này tại Syria, tướng Khan, đã bay tới Damascus cùng với người thân của bộ ba không tặc, mang theo chỉ thị phải mang lại kết thúc êm ả cho vụ việc.Ở Washington, Tổng thống Reagan quả quyết chính sách của Mỹ vẫn là 'các bạn không thể hợp tác' với bọn khủng bố. Nhưng ông cũng khẳng định không buộc tội các Chính phủ Syria hay Pakistan về những gì họ đã làm để mang lại tự do cho các con tin.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Kurt Waldheim khi đó đã đánh điện khẩn cấp tới lãnh đạo các nước Paksitan và Syria yêu cầu họ làm hết sức để tránh "một kết cục bi thương" trên chiếc máy bay bị không tặc. Valentina Tereshkova đã ghi tên mình vào lịch sử nhân loại khi trở thành nữ phi hành gia đầu tiên bay vào vũ trụ cách đây hơn 50 năm.  Nhìn lại dấu mốc chinh phục vũ trụ đầu tiên của con người Sau hàng giờ bới 10 tấn rác, các nhân viên cơ quan xử lý rác thải đã tìm ra số nhẫn và vòng kim cương trị giá 100.000 USD mà chủ nhân của các trang sức này đã vô tình vứt bỏ trước đó.  Bới cả núi rác để tìm nhẫn kim cương gần 400 triệu đồng  Đào 13 tấn rác để tìm nhẫn kim cương “khủng”Dailymail ngày 14/3 Một đội gồm 5 công nhân xử lý rác thải đã tìm thấy 3 chiếc nhẫn và 1 vòng tay trị giá 100.000 USD (tương đương gần 2,3 tỷ đồng) vô tình bị ném vào thùng rác ở hạt Hall, bang Georgia, Mỹ vào ngày 14/3 (giờ địa phương). Đội ngũ này đã phải bới khoảng 10 tấn rác thải để tìm thấy chiếc túi chứa những đồ vật trên. Quá trình tìm kiếm được các nhân viên này ví như “mò kim đáy bể”.Họ bắt đầu đào bới sau khi chủ nhân của số trang sức trên gọi điện cho cơ quan quản lý chất thải rắn hạt Hall trình báo về việc bà đã vô tình vứt những đồ này đi và mong muốn tìm lại. Manh mối duy nhất mà các công nhân có được là chiếc túi có màu đen.Theo Ajc.com, mỗi ngày bãi rác hạt Hall tiếp nhận 300 tấn rác, vì vậy họ cần có chiến lược để có thể khoanh vùng những địa điểm đáng nghi và tìm kiếm. Dựa vào thông tin về thời gian vứt rác do người phụ nữ cung cấp, giám đốc của cơ quan xử lý rác thải, ông Johnnie Vickers đã kiểm tra lại thời gian ra vào của các xe chở rác và xác định khu vực tình nghi có chiếc túi thất lạc. Khu vực này chứa gần 10 tấn rác.Ông Vickers cho biết nếu như người phụ nữ gọi điện tới muộn hơn một vài phút có thể số trang sức trên sẽ biến mất mãi mãi.“Chúng tôi cố gắng tìm kiếm bằng được số trang sức giống như chính mình bị mất đồ“, ông Vickers cho biết. Đội công nhân thậm chí còn tìm kiếm ngoài khu vực khoanh vùng nhằm đảm bảo chiếc túi chứa số trang sức không trở thành rác thải bị tiêu hủy hoặc tái chế.Sau 3 giờ đào bới cật lực, cuối cùng một công nhân đã tìm thấy chiếc túi màu đen có chứa số trang sức. Người chủ của món trang sức được mô tả là rất hạnh phúc khi nhận lại những đồ vật quý giá của mình. Không phải cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal mà chính cô con gái Yulia mới là mục tiêu thực sự của nghi án đầu độc giữa ban ngày ở thành phố Salisbury (Anh) hôm 4/3, hãng tin The Sun dẫn lời cháu gái của Skripal cho biết.  Đoạn video giải mã 40 phút "mất tích" bí ẩn của cựu điệp viên Nga trước khi nguy kịch  Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao, đóng băng tài sản Nga vì vụ cựu điệp viên hai mang  Anh truy tìm người phụ nữ khả nghi trong vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độcHãng tin The Sun của Anh hôm nay 15/3 dẫn nguồn tin gia đình của cựu điệp viên Nga Skripal cho biết, họ nghi ngờ rằng chính Yulia mới là mục tiêu trong nghi án đầu độc bằng chất độc thần kinh này.Victoria, 45 tuổi, cháu gái của Skripal, hiện sống ở Yaroslavl, đông bắc Moscow, cho biết: "Tôi nghĩ rằng vụ việc này không nhằm vào chú Sergei mà vào con gái của ông".Người họ hàng này cho rằng, vụ việc có thể liên quan đến mẹ chồng của Yulia. Victoria không tiết lộ cụ thể danh tính người phụ nữ này song cho biết mẹ chồng Yulia đã rất giận dữ khi biết con trai mình làm rể gia đình một cựu điệp viên hai mang của Nga. Do vậy, người phụ nữ này đã lên kế hoạch để sát hại Yulia nhằm chấm dứt mối quan hệ có thể ảnh hưởng đến danh tiếng của gia đình.“Bà mẹ chồng không chấp nhận Yulia và nghĩ rằng nếu chị ấy là con của một kẻ phản bội, thì chị ấy cũng sẽ phản bội chính đất nước của mình", Victoria nói.Những thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh quan hệ giữa Anh và Nga trở nên căng thẳng vì vụ cha con cựu điệp viên hai mang Nga Skripal nghi bị đầu độc. Cha con Skripal được tìm thấy bất tỉnh trên một ghế băng gần trung tâm mua sắm ở Salisbury chiều 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ họ đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh và cáo buộc Nga có liên quan đến vụ việc này.Trong phiên điều trần trước Hạ viện hôm qua, Thủ tướng Anh Theresa May đã công bố một loạt lệnh trừng phạt Nga, bao gồm trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga trong vòng 1 tuần, đóng băng tài sản của Nga nghi ngờ có liên quan, đình chỉ mọi tiếp xúc cấp cao với Nga.Nga đã bác bỏ cáo buộc có liên quan, đồng thời tuyên bố sẽ có các biện pháp đáp trả tương xứng. Cựu Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton bị nghi ngờ gặp vấn đề về sức khỏe sau khi bà được nhìn thấy “ngã lên ngã xuống” trong chuyến thăm Ấn Độ tuần này.  Bà Hillary Clinton tuyên bố “trở lại”Theo RT, cựu Ngoại trưởng Hillary Clinton trong tuần này đã có chuyến thăm tới cung điện Jahaz Mahal ở Mandu, Ấn Độ và bị trượt chân ngã hai lần liên tiếp khi bước trên các bậc thềm đá tại đây.Hình ảnh từ đoạn video ghi lại diễn biến vụ việc cho thấy bà Clinton bị trượt chân ngã khi đang bám vào tay một người đàn ông để bước xuống bậc thềm. Sau cú ngã đầu tiên này, một người đàn ông khác quay lại đỡ bà Clinton và dìu bà đi tiếp. Tuy nhiên chỉ vài giây sau đó, cựu Ngoại trưởng Mỹ tiếp tục trượt chân lần thứ hai.Sau hai lần ngã, bà Clinton được nhìn thấy tháo đôi dép ở chân và đi lại bình thường với sự trợ giúp của hai người đàn ông bên cạnh. Cựu Ngoại trưởng Mỹ năm nay 70 tuổi và đang có chuyến thăm kéo dài 3 ngày tới Ấn Độ.Vấn đề sức khỏe của bà Clinton bắt đầu trở thành chủ đề bán tán của dư luận trong giai đoạn tranh cử vào Nhà Trắng hồi năm 2016. Một đoạn video được lan truyền trên mạng từng ghi lại hình ảnh cựu ứng viên tổng thống đảng Dân chủ được cho là ngã quỵ khi bước vào xe ô tô trong sự kiện tưởng niệm ngày 11/9/ ở Manhattan. Đoạn video này khiến nhiều người cho rằng bà Clinton không đủ sức khỏe để có thể trở thành tổng thống Mỹ, trong khi một số ý kiến nhận định đây có thể có là chiêu trò để hạ bệ uy tín của bà trong giai đoạn tranh cử.Các nghị sĩ đảng Cộng hòa từng cho rằng bà Clinton có thể từ lâu đã tìm cách che giấu bệnh tình nghiêm trọng. Tuy nhiên phu nhân cựu Tổng thống Bill Clinton vẫn luôn cho thấy một lý lịch hoàn hảo về sức khỏe mặc dù cuối năm 2012, đầu năm 2013 bà từng ngất xỉu và sau đó phát hiện có khối máu tụ ở đầu buộc phải phẫu thuật. Luật sư của Đoàn Thị Hương cho biết hiện vẫn còn một nhân chứng người Việt Nam chưa được cảnh sát Malaysia tiếp cận. Trong khi luật sư của Siti Aisyahcho rằng thân chủ không hề biết mình đang tiếp xúc với chất độc thần kinh VX.  Việt Nam đề nghị Malaysia xét xử công bằng đối với Đoàn Thị Hương  Có thể sắp phán quyết vụ Đoàn Thị Hương nghi liên quan ám sát công dân Triều TiênSiti AisyahTham gia phiên xét xử hôm qua, 14/3, tại toà tối cao Shah Alam (Malaysia), luật sư bào chữa của nghi phạm Siti Aisyah – Gooi Soon Seng cho biết cảnh sát đã từ chối để ông tiếp cận thân chủ trong suốt 14 ngày đầu Siti bị giam giữ.Ông Gooi cũng chỉ trích điều tra viên Wan Azirul Nizam Che Wan Aziz – một nhân chứng trong vụ án vì đã cung cấp cho toà những đoạn video ngắn liên quan đến vụ sát hại, nhưng không khái quát một bức tranh toàn cảnh chính xác về những gì đã xảy ra.“Việc ông Wan Azirul không sao chép toàn bộ các cảnh quay từ máy chủ của camera an ninh sân bay đã làm ảnh hưởng đến việc chúng tôi bào chữa cho Siti”, luật sư Gooi nói.Ông Gooi chỉ ra rằng những đoạn video được ghi lại sau cảnh Kim Chol bị sát hại cho thấy Siti có giơ tay lên chỉnh kính râm. Việc này khác với báo cáo của cảnh sát, cho rằng Siti nhanh chóng rời khỏi hiện trường với đôi tay giơ cách xa nhau.Đây là một bằng chứng quan trọng, bởi nếu Siti dùng tay trần bôi chất độc VX lên mặt Kim Chol, thì chắc chắn cô này cũng sẽ trúng độc vì tự chạm tay vào kính râm.Chiếc quần jean và kính râm của Siti không được gửi đến phòng thí nghiệm. Trong khi đó, các bài kiểm tra mẫu móng tay và mẫu máu của Siti không cho thấy dấu vết của VX.“Việc một số bằng chứng không được kiểm tra, và việc các luật sư không được tiếp cận Siti trong suốt 14 ngày đầu đã dẫn đến một cuộc điều tra thiếu công bằng”, ông Gooi nói với AFP sau phiên xét xử buổi sáng.Đoàn Thị HươngTrong phiên xét xử chiều cùng ngày, luật sư của nghi phạm Đoàn Thị Hương – ông Hisyam Teh Poh Teik chỉ ra những sơ suất của cảnh sát khi đặt câu hỏi cho điều tra viên Wan Azirul.Luật sư Hisyam cho biết cảnh sát sát Malaysia đã không thẩm vấn Nguyen Bich Thuy – một nhân chứng chủ chốt từ Việt Nam, người được cho là đã giới thiệu Hương cho một người Triều Tiên ở Hà Nội.Việc Thuy tham gia làm chứng được cho là sẽ giúp củng cố lời khai của Đoàn Thị Hương, khi nữ nghi phạm cho biết cô đến Malaysia để tham gia một chương trình truyền hình thực tế.Trước đó, Hương khai với cảnh sát rằng cô được Thuy và chồng – chủ quan bar Hay ở Việt Nam giới thiệu cho một người đàn ông tên Y vào tháng 12/2016 để tham gia các đoạn phim ngắn hoặc video vui. Hương đề xuất mức lương 1.000 USD/tháng.Nữ nghi phạm cũng khai rằng cô từng luyện tập trò chơi khăm trước Nhà hát lớn Hà Nội với sự chứng kiến của người đàn ông Triều Tiên. Trong lần luyện tập này, Hương phải chào hỏi và thơm lên má một người lạ mà người đàn ông Triều Tiên chỉ định. Tuy nhiên, trò chơi không thành công vì người này đã bất ngờ bỏ đi.Hisyam nói với toà rằng Thuy đã từ chối đến Malaysia để làm chứng, nhưng bị cảnh sát Việt Nam thẩm vấn hồi tháng 3 năm ngoái.Trả lời câu hỏi của cảnh sát, Thuy cho biết ông Y có thể nói tiếng Việt lưu loát. Lúc đầu, ông này muốn chiêu mộ Thuy, nhưng cô đã từ chối vì việc gia đình. Sau đó, Thuy nghĩ đến Đoàn Thị Hương – một người bạn rất thích diễn xuất và giới thiệu cô này cho Y.Phiên xét xử sẽ tiếp tục vào hôm nay, 15/3.Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah cùng bốn nghi phạm khác bị cáo buộc sát hại công dân Triều Tiên Kim Chol (được cho là Kim Jong-nam) tại sân bay Kuala Lumpur ngày 13/2/2017.Siti Aisyah và Đoàn Thị Hương từng một mực khẳng định mình vô tội vì bị bốn người đàn ông lừa tham gia vụ tấn công nạn nhân Kim Chol. Hai cô gái trẻ cho rằng mình chỉ đang tham gia trò đùa vô hại của một chương trình truyền hình thực tế.Nếu bị tuyên có tội, Đoàn Thị Hương và Siti Aisyah sẽ phải đối mặt với án tử hình. Tổng thống Donald Trump ngày 13/3 cho rằng Mỹ cần thành lập một lực lượng vũ trụ bởi không gian vũ trụ giờ đây cũng là một “chiến trường” giống như trên bộ, trên không và trên biển.  Ông Trump tính áp thuế 60 tỷ USD với hàng Trung Quốc  Ông Trump tuyên bố Mexico phải trả 20 tỷ USD xây tường biên giớiPhát biểu trước các binh sĩ tại căn cứ không quân lính thủy đánh bộ Miramar, thành phố San Diego, Tổng thống Trump cho biết ý tưởng thành lập lực lượng vũ trụ mới chỉ có gần đây, bởi các lực lượng Mỹ đang phải xử lý một khối lượng công việc khổng lồ ở bên ngoài vũ trụ.“Chiến lược quốc gia mới của tôi về không gian vũ trụ là coi đây như một chiến trường, cũng giống như trên bộ, trên không và trên biển. Chúng ta cần một lực lượng mới, gọi là lực lượng chiến đấu vũ trụ. Đây là một ý tưởng tuyệt vời”, Tổng thống Trump nói.Vấn đề này đã từng được nêu lên hồi tháng 7 năm ngoái khi Hạ viện Mỹ thông qua văn kiện hướng dẫn Bộ Quốc phòng nước thành lập một lực lượng chiến đấu vũ trụ như một phần của lực lượng Không quân. Động thái này được cho là nhằm đối phó với các hoạt động của Nga và Trung Quốc mà Mỹ coi là “quân sự hóa không gian vũ trụ”.Tuy nhiên, Lầu Năm Góc đã phản đối ý tưởng này vì cho rằng các đơn vị quân sự của Mỹ hiện nay đã quá phức tạp.“Việc này chỉ khiến mọi thứ trở nên phức tạp hơn và tiêu tốn nhiều tiền bạc. Nếu tôi có nhiều tiền hơn, tôi sẽ đầu tư vào năng lực chiến đấu chứ không phải tổ chức bộ máy”, Bộ trưởng Không quân Mỹ Heather Wilson cho biết. Không loại trừ khả năng nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ dùng vốn tiếng Anh để hội đàm trực tiếp với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong thời gian tới, giới quan sát nhận định.  3 lý do lãnh đạo Kim Jong-un muốn gặp mặt Tổng thống Trump  "Tổng thống Trump hiểu rõ rủi ro khi gặp ông Kim Jong-un"  Ông Trump bất ngờ tiết lộ "chiến lược" gặp ông Kim Jong-unNgay sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump hồi tuần trước tuyên bố ông nhận lời mời hội đàm trực tiếp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, giới chuyên gia đã đưa ra những dự đoán về chủ đề mà hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận. Ngoài ra, nhiều nhà quan sát đặt ra câu hỏi liệu ông Kim Jong-un sẽ dùng tiếng Triều Tiên hay tiếng Anh để nói chuyện với nhà lãnh đạo Mỹ.Một số chuyên gia Hàn Quốc tin rằng, ông Kim Jong-un khá thành thạo tiếng Anh sau thời gian học tập ở Thụy Sĩ thời niên thiếu tại trường quốc tế Berne từ tháng 9/1998 đến năm 2000.Thêm vào đó, ông Kim được cho là có mối quan hệ khá thân tình và giao tiếp bằng tiếng Anh với cựu ngôi sao bóng rổ người Mỹ Dennis Rodman.Nếu ông Kim Jong-un hội đàm với Tổng thống Trump bằng tiếng Anh mà không cần phiên dịch viên, cuộc nói chuyện có thể sẽ rất trôi chảy, Giáo sư Yang Moo-jin thuộc Đại học nghiên cứu Triều Tiên nhận định."Nếu ông Kim thể hiện rõ khả năng làm chủ ngôn ngữ giao tiếp bằng tiếng Anh trong hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều, ông Trump có thể sẽ rất ngạc nhiên. Giao tiếp bằng ngôn ngữ của đối tác có thể tạo không khí thuận lợi cho cuộc đàm phán", chuyên gia trên nói.Trong khi đó, một số người nói rằng, khả năng nói tiếng Anh của ông Kim không đủ tốt để sử dụng cho các hội đàm ngoại giao, do vậy ông ấy có thể vẫn cần đến một phiên dịch viên."Ông Kim có thể đã học tiếng Anh trong thời gian du học nhưng ông ấy có vẻ không thực sự thành thạo. Có thể ông ấy sẽ chào hỏi ông Trump bằng tiếng Anh và sau đó sử dụng phiên dịch viên trong cuộc họp", Ahn Chan-il, cựu quan chức quân đội Triều Tiên đào tẩu, nhận định.Trong một động thái bất ngờ và cho thấy tín hiệu tích cực, Tổng thống Trump tuần trước cho biết ông đồng ý gặp mặt nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Tuyên bố được đưa ra sau khi phái đoàn Hàn Quốc trở về từ Bình Nhưỡng chuyển lời mời của ông Kim tới người đứng đầu Nhà Trắng.Hiện hai bên chưa ấn định thời gian và địa điểm cụ thể cho cuộc gặp lịch sử này, song một số nguồn tin nói rằng cuộc gặp sẽ diễn ra vào khoảng tháng 5 tới và có thể tại làng đình chiến ở biên giới giữa Triều Tiên và Hàn Quốc.Trong khi giới chức Mỹ được cho là bắt đầu tích cực chuẩn bị cho cuộc gặp mặt giữa hai nhà lãnh đạo, Triều Tiên đến nay vẫn khá im ắng về cuộc hội đàm này. Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho được nhìn thấy xuất hiện tại sân bay ở Trung Quốc hôm nay 15/3, làm dấy lên khả năng chuyến đi của ông nhằm chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều trong thời gian tới.  Mỹ “nóng lòng” chờ Triều Tiên mở lời đàm phán  Ông Trump có thể “bắt bài” Triều Tiên trong cuộc đàm phán lịch sử?  Triều Tiên tuyên bố không “cúi đầu” trước Mỹ sau đề xuất đối thoạiTheo Yonhap, Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho được nhìn thấy xuất hiện tại sân bay quốc tế ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc vào sáng sớm nay. Ông Ri được cho là đang trên đường tới Thụy Điển - nơi ông dự kiến tham dự một hội nghị cấp ngoại trưởng.Choi Kang-il, nhà ngoại giao cấp cao của Triều Tiên chuyên phụ trách các vấn đề về Mỹ, cũng được nhìn thấy xuất hiện tại sân bay Bắc Kinh. Các quan chức Triều Tiên được cho là sẽ rời Trung Quốc tới Thụy Điển vào cuối ngày hôm nay.Chuyến đi nước ngoài của Ngoại trưởng Ri Yong-ho và nhà ngoại giao Choi Kang-il làm dấy lên đồn đoán rằng Triều Tiên có thể đang tìm cách kết nối với Mỹ để thảo luận về hội nghị thượng đỉnh giữa nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Donald Trump, dự kiến diễn ra vào tháng 5 tới.Thụy Điển hiện vẫn duy trì đại sứ quán tại Triều Tiên trong khi Mỹ không có bất kỳ cơ sở ngoại giao nào tại đây. Do vậy, đại sứ quán Thụy Điển tại Triều Tiên thường xuyên được sử dụng làm kênh liên lạc kết nối giữa Washington và Bình Nhưỡng.Hồi đầu tháng trước, Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Han Song-ryol cũng có chuyến đi tới Thụy Điển. Tuy nhiên, Triều Tiên không công bố mục đích của chuyến đi này.Chuyến đi của các nhà ngoại giao Triều Tiên diễn ra trong bối cảnh Mỹ và các nước vẫn đang chờ đợi phản ứng chính thức từ phía Bình Nhưỡng liên quan tới các tuyên bố đối thoại gần đây của chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Tuần trước, trong chuyến thăm tới Washington, các đặc phái viên Hàn Quốc đã chuyển lời của ông Kim Jong-un tới Tổng thống Trump về việc tổ chức một cuộc đàm phán giữa Mỹ và Triều Tiên, trong đó đề cập tới chủ đề phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên. Nhà lãnh đạo Mỹ đã nhanh chóng đáp lại thiện chí này và để ngỏ khả năng gặp mặt ông Kim Jong-un.Tuy nhiên, mọi tuyên bố trên mới chỉ do phía Hàn Quốc đưa ra, trong khi Triều Tiên chưa có thông báo chính thức. Nếu diễn ra theo đúng kế hoạch, đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên trong lịch sử giữa một tổng thống đương nhiệm Mỹ với một nhà lãnh đạo Triều Tiên. Một cụ bà 73 tuổi từng đi du lịch vòng quanh thế giới đã trở thành hiện tượng trên mạng Internet Trung Quốc  sau khi đăng tải đoạn video chia sẻ kinh nghiệm sống và truyền cảm hứng về sự tự do tới giới trẻ nước này.  Nhật Bản "đau đầu" vì tù nhân ngày càng già hóaNhững ngày gần đây, trên trang chia sẻ video lớn nhất Trung Quốc Pear, một cụ bà 73 tuổi có họ là Qi đã gây "bão" với đoạn video chia sẻ về hành trình du lịch và khám phá thế giới như một nữ “phượt thủ” đích thực.Bà Qi, một giáo viên về hưu, đã chia sẻ quan điểm đối ngược hoàn toàn với quan điểm truyền thống của Trung Quốc rằng người cao tuổi Trung Quốc nên sống chung với con cái và giúp đỡ chăm sóc cháu chắt trong suốt phần đời còn lại.“Tại sao người lớn tuổi ở Trung Quốc lại phải làm việc nhà, chăm lo cho con cháu? Chúng ta nên có cuộc đời của riêng mình”, bà nói trong đoạn video.Trong đoạn video được lan truyền với tốc độ chóng mặt, bà Qi chia sẻ rằng bà đã dành cả đời để đi du lịch, thăm các quốc gia ở châu Âu, Bắc Mỹ và châu Á. Chuyến du lịch gần đây nhất bà đã tới Tuyền Châu, Phúc Kiến. Để tiết kiệm chi phí, bà đã lựa chọn ở trong những nhà nghỉ giá rẻ, đồng hành cùng các bạn trẻ để chia sẻ khoản đóng góp chung.Bà Qi nói rằng được gặp gỡ những người trẻ tuổi là điều bà cảm thấy quan trọng nhất trong những chuyến du lịch. “Tôi nói chuyện với họ và họ có rất nhiều những quan điểm mới mẻ để chia sẻ”, bà hào hứng kể.Mẹ của bà Qi, năm nay đã 92 tuổi, hàng ngày nói chuyện với con gái qua tính năng gọi video trên điện thoại. Bà Qi cũng thường xuyên cập nhật hình ảnh , tin tức trên mạng xã hội để con cháu yên tâm vế hành trình du lịch của mình.“Tôi lập tài khoản từ 5 tháng trước. Tôi viết tất cả mọi thứ từ những ký ức, kỉ niệm, những nguồn động lực. Nó giống như cuốn nhật ký để lại cho con cháu tôi”, bà Qi cho biết.Đoạn video của bà Qi đã thu hút 11 triệu lượt xem, cùng hàng ngàn bình luận ca ngợi sự táo bạo và đầy cảm hứng từ bà. “Với bà ấy, tuổi tác có lẽ không là vấn đề”, một người dùng mạng viết.Quan điểm của bà Qi nhận được rất nhiều sự tán đồng từ người trẻ tuổi. Nhiều người để lại bình luận rằng họ cảm thấy mệt mỏi, áp lực vì luôn bị cha mẹ thúc ép chuyện hôn nhân và sinh con.  Nhiều bạn trẻ cho rằng tinh thần tự do là điều họ học được từ người phụ nữ này.“Tôi muốn được giống như bà ấy”Đoạn video của bà Qi khiến cho cộng đồng mạng Trung Quốc tranh luận về vai trò của người cao tuổi trong các gia đình.Lòng hiếu thảo là một trong những điều dạy của Khổng Tử thể hiện qua sự tôn trọng cha mẹ, tổ tiên, thế hệ đi trước. Đây là giá trị quan trọng và cốt lõi trong xã hội Trung Quốc. Từ đó, việc cha mẹ lớn tuổi về sống chung với con cái để được phụng dưỡng đã trở thành một phần trong văn hóa của nước này.Thực tế là, có nhiều trường hợp, các bậc cha mẹ không có thời gian chăm sóc con cái vì họ phải đi làm bận rộn hoặc ở nơi xa. Khi đó, các cụ ông, cụ bà sẽ thay con mình nuôi dưỡng, dạy dỗ cháu chắt.Hiện tại, dân số Trung Quốc đang ngày càng già hóa. Theo BBC, đến năm 2050, hơn 25% trên tổng sổ 1,4 tỉ dân Trung Quốc sẽ trên 65 tuổi. Chính phủ Trung Quốc tin rằng "chính sách một con" đã ngăn dân số nước này không tăng thêm 400 triệu trẻ em. Tuy nhiên, khi chính sách một con được dỡ bỏ vào năm 2016, tỉ lệ sinh con thứ 2 không có quá nhiều biến động.Phụ nữ Trung Quốc đang hình thành xu hướng có con muộn hoặc hàng triệu người đã xác định rằng họ sẽ không sinh nở. Vì vậy, phong cách sống của bà Qi được cư dân mạng Trung Quốc đánh giá sẽ là “trào lưu” trong tương lai.“Tôi muốn được giống như bà ấy trong tương lai”, một cư dân mạng viết. Tổng thống Donald Trump chọn những người có cùng quan điểm tham gia chính quyền của mình.  Chân dung ứng viên Ngoại trưởng “tâm đầu ý hợp” của ông Trump  Chân dung “bông hồng thép” đầu tiên được đề cử lãnh đạo CIATình trạng hỗn loạn trong nội bộ chính quyền Tổng thống Donald Trump thêm gia tăng sau khi ông Rex Tillerson hôm 13-3 trở thành ngoại trưởng Mỹ đầu tiên bị sa thải thời hậu Thế chiến II, làm dấy lên nỗi lo của các đồng minh về sự chuyển hướng trong chính sách đối ngoại của Washington.Lựa chọn dễ hiểuTờ The New York Times nhận định thời điểm ông Tillerson bị cách chức - chỉ vài giờ sau khi ông trở về Washington từ chuyến công du châu Phi - không khỏi gây sốc ngay cả khi có những nhận định trước đó rằng đây là kết cục khó tránh. Chịu chung số phận của ông Tillerson còn có Thứ trưởng Ngoại giao Steve Goldstein và phụ tá của ông Trump, John McEntee.Ông Trump có thể gây bất ngờ với quyết định cách chức ông Tillerson nhưng việc đề cử người thay thế là Giám đốc Cơ quan Tình báo trung ương (CIA) Mike Pompeo lại là lựa chọn dễ hiểu. Ông Jim Glaser, chuyên gia tại Viện Cato (Mỹ), giải thích ông Trump đang chọn những cá nhân có cùng quan điểm tham gia chính quyền của mình.Theo The New York Times, ông Pompeo là nhân vật thật sự tin vào khẩu hiệu "nước Mỹ trên hết" của ông Trump, có cùng sự "thù địch" đối với thỏa thuận hạt nhân Iran như ông chủ Nhà Trắng và hoài nghi sâu sắc về khả năng đàm phán sẽ thuyết phục được Triều Tiên từ bỏ kho vũ khí hạt nhân.Đài CNBC dự báo chính sách của Mỹ đối với những đối thủ như Nga, Triều Tiên, Syria... có thể cứng rắn hơn nếu ông Pompeo ngồi vào ghế ngoại trưởng (sau khi được thượng viện phê chuẩn)."Ông Tillerson không được ưa thích ở Bộ Ngoại giao Mỹ nhưng là nhân vật có lập trường cân bằng và hiểu lý lẽ trong hầu hết lĩnh vực của chính sách đối ngoại. Ông Pompeo là nhân vật "diều hâu" hơn nhiều về Triều Tiên và Iran. Đây quả là ngày đầy thách thức cho hành tinh" - ông Ian Bremmer, Chủ tịch Công ty Tư vấn rủi ro chính trị Eurasia Group (Mỹ), bình luận trên Twitter.Nhiều đồng minh của Washington chắc chắn lo ngại về quyết định nói trên cũng như chia sẻ ý kiến của thượng nghị sĩ Mỹ Bob Corker, theo đó, ông Tillerson thuộc số ít quan chức giúp "ngăn nước Mỹ rơi vào cảnh hỗn loạn".Đồng minh thân cậnMột mối bận tâm lúc này là quan hệ thật sự gần gũi của ông Pompeo và ông chủ Nhà Trắng. Một số nhà quan sát cho rằng điều này sẽ giúp ông Pompeo làm việc hiệu quả hơn người tiền nhiệm. Dù vậy, không ít người lo ngại việc bảo vệ các chính sách của ông Trump quá nhiệt tình khiến ông Pompeo có thể để chính trị chi phối công việc mới.Trước mắt, ông Trump sẽ có thêm đồng minh khi cân nhắc về quyết định có hủy bỏ thỏa thuận hạt nhân Iran vào giữa tháng 5 tới hay không.Trang Politico thậm chí nhận định thỏa thuận này có thể đã chết từ ngày 13-3, nhất là khi ông Trump nêu đích danh nó như một trong những vấn đề gây bất đồng giữa ông với Ngoại trưởng Tillerson, người chính thức ra đi vào ngày 31-3. Phát biểu này chắc chắn khiến các đồng minh châu Âu của Mỹ lo ngại giữa lúc họ đang đàm phán với Washington về giải pháp cứu thỏa thuận.Trong lúc ghét thỏa thuận trên ra mặt, ông Pompeo vẫn chưa cho thấy nhiều điều về lập trường với Nga. Khi còn là nghị sĩ, ông không ít lần công kích Moscow "gây hấn" với phương Tây. Trong vị trí giám đốc CIA, ông Pompeo bày tỏ niềm tin vào đánh giá của cộng đồng tình báo, theo đó Moscow đứng sau nỗ lực tác động đến cuộc bầu cử năm 2016 ngay cả khi ông Trump bác bỏ điều này.Tuy nhiên, ông Pompeo không nói rõ Mỹ nên làm gì để chống lại những hành động bị cáo buộc của Nga. Theo chuyên gia Anders Aslund tại Hội đồng Atlantic (Mỹ), là người trung thành với ông Trump, ông Pompeo đã giảm bớt chỉ trích Nga để không chỏi quan điểm với "sếp".Một điều chưa rõ ràng khác là việc ông Pompeo lên làm ngoại trưởng sẽ tác động ra sao đến các cuộc đàm phán với Triều Tiên sắp tới, nếu có. Từ mùa hè năm ngoái, ông Pompeo nhiều lần cảnh báo Triều Tiên "chỉ còn vài tháng nữa" là sở hữu năng lực tấn công Mỹ bằng vũ khí hạt nhân.Giờ đây, ông chuẩn bị đóng vai trò quan trọng trong việc chuẩn bị cho kế hoạch hội đàm cấp cao Mỹ - Triều Tiên. Ông Sean King, Phó Chủ tịch Công ty Tư vấn Park Strategies (Mỹ), đánh giá ông Pompeo có thể là một lựa chọn tốt trong vai trò người đàm phán vì "ông ta là nhân vật diều hâu". Một nữ tiếp viên của hãng hàng không Emirates đã bị thương nặng do rơi từ cửa thoát hiểm máy bay xuống một sân bay ở Uganda.  Hành khách bị trói vì khỏa thân, gây rối trên máy bay  Hai người mất mạng vì trốn trong càng máy bay "đi chui"Sự việc xảy ra trên chuyến bay số hiệu EK730 của hãng hàng không Emirates có trụ sở tại các Tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE) vào chiều ngày 14/3 tại sân bay quốc tế Entebbe, Uganda.Theo Independent, một nữ tiếp viên hàng không đã rơi từ cửa chiếc máy bay Boeing 777 xuống sân bay và chấn thương nặng.  Tiếp viên này đã được chuyển tới bệnh viện cấp cứu trong tình trạng nguy kịch.Tuy nhiên, các trang tin khác cho biết nữ tiếp viên đã nhảy khỏi máy bay.Dailymail đưa tin, vụ tai nạn xảy ra khi máy bay chuẩn bị cất cánh từ Uganda về Dubai (UAE). Theo nhân chứng tại hiện trường, nữ tiếp viên được cho là đã nói chuyện với các đồng nghiệp trước khi mở cửa thoát hiểm và nhảy xuống mặt đất. Trong khi nhảy, do cầm một chiếc ly thủy tinh trên tay nên, cô dường như đã bị các mảnh vỡ đâm vào người khi tiếp đất. cùng với đó là đầu gối của cô bị thương nặng.Cơ quan Hàng không dân dụng Uganda (CAA) đã xác nhận vụ tai nạn nói trên, đồng thời cho biết thêm nữ tiếp viên có quốc tịch Bulgari. Tuy nhiên, CAA không bình luận về những đồn đoán rằng đây là một vụ tự sát.“Vụ việc xảy ra tại sân bay Entebbe khi một thành viên nữ thuộc phi hành đoàn dường như đã mở cửa máy bay và rơi ra khỏi máy bay của hãng Emirates. Trái với những bài viết đăng tải trên mạng xã hội, nữ tiếp viên này vẫn còn sống”, thông báo viết.Hiện hãng hàng không Emirates vẫn chưa lên tiếng về vụ việc trên. Xu hướng tù nhân già hóa nhanh chóng khiến các nhà tù Nhật Bản phải tìm cách để đảm bảo sức khỏe, chế độ cơ bản cho các phạm nhân, những người đôi khi cảm thấy cuộc sống trong tù còn dễ chịu hơn là phải đối mặt với tình trạng thiếu việc làm, thiếu tiền khi được phóng thích, theo Reuters.  Nỗi ám ảnh lợn rừng “đổ bộ” các thị trấn ở Nhật Bản  Những "xác chết cô đơn" ở Nhật Bản  Làn sóng “phi giới tính” bùng nổ ở Nhật BảnMột người đàn ông 92 tuổi ngồi trên xe lăn, “tắm nắng” trên một khoảng sân hẹp, đôi mắt nhắm nghiền. Bên cạnh đó, hàng chục người đàn ông khác với mái tóc hoa râm đang cùng nhau chậm rãi tập một bài thể dục thư giãn đầu óc.Thoạt nhìn, những người này trông giống như đang ở trong trại dưỡng lão nhưng thực tế họ là những phạm nhân. Cụ ông 92 tuổi đang thực hiện án tù chung thân vì tội cưỡng hiếp và giết người. Những người đàn ông tập thể dục bên cạnh đang chịu án cho những tội nghiêm trọng, bao gồm tội sát nhân.Họ đang thụ án trong nhà tù ở Tokushima, cách thủ đô Tokyo, Nhật Bản 525 km về phía tây. Nhà tù này đã xây khu nhà giam các tù nhân lớn tuổi, là biểu tượng cho nỗ lực của Nhật Bản trong việc đối phó với vấn nạn phạm nhân ngày càng già hóa.Số lượng tù nhân trên 60 tuổi đã tăng khoảng 7% trong 10 năm qua lên 9.308 người chiếm 19% tổng số tù nhân của Nhật Bản. Tại Mỹ, con số này là 6% trong khi Hàn Quốc là 11%.“Tôi bị bệnh tim mạch và thường hay ngất đi trong nhà máy của của nhà tù”, một tù nhân 81 tuổi giấu tên nói. Ông bị kết án chung thân vì tội giết người khoảng 60 năm trước. Ông và khoảng vài chục tù nhân khác sinh sống, ăn uống và lao động trong tòa nhà nhà riêng dành cho tù nhân lớn tuổi ở Tokushima.Đây là những đối tượng không thể thực hiện các công việc thường ngày giống các tù nhân khác như sản xuất giày và đồ lót trong nhà máy. Thay vào đó họ làm các công việc nhẹ nhàng như xếp giấy trong những căn phòng giam từ 4-5 tù nhân.Đồ ăn của những người này được thái nhỏ nhằm đối phó với tình trạng dễ mắc nghẹn khi nhai và nuốt. Nhà tù đồng thời cũng phải thuê một người làm công việc chăm sóc đã được huấn luyện để chăm sóc các tù nhân lớn tuổi.Với tù nhân 81 tuổi bị kết án chung thân, dù ông đã được tạm tha 2 lần nhưng ông lại tiếp tục bị bắt lại do uống rượu, một hành động vi phạm theo luật lệ Nhật Bản. Ở tuổi gần đất xa trời, người đàn ông này chỉ mong muốn tiếp tục được ra tù lần nữa để gặp lại người mẹ đã 103 tuổi.Chế độ của tù nhân lớn tuổiBộ Tư pháp Nhật Bản cho biết họ không có thông tin về việc các thay đổi trong các nhà tù nhằm đối phó với tình trạng ngày càng nhiều tù nhân cao tuổi và cho biết sự thay đổi này là tùy thuộc vào từng cơ sở.Reuters tiến hành gọi cho 13 nhà tù lớn ở Nhật Bản nhưng chưa nhà tù nào có khu giam giữ riêng cho các tù nhân lớn tuổi, nơi họ có thể ngủ và lao động trong buồng giam của họ mà không phải tập trung mỗi ngày để đến nhà máy lao động. Tuy nhiên, nhiều trại giam đã có những động thái thay đổi.Ban quản lý nhà tù ở Takamatsu đã xây dựng tòa nhà 3 tầng và dành riêng tầng 1 giam các tù nhân lớn tuổi. Họ đảm bảo các tù nhân có thể sống mạnh khỏe nhưng không biến cuộc sống của những người này trở nên quá dễ chịu. Trong giờ làm việc, các tù nhân bị cấm nói chuyện cũng như các buồng giam không có điều hòa nhiệt độ. Vào mùa đông, các tù nhân chỉ được tắm 2 lần 1 tuần trong khi mùa hè là 3 lần 1 tuần.Không muốn tự do?Với những tù nhân lớn tuổi, được trao trả tự do dường như là một khái niệm không mấy vui vẻ.Một phần tư các tù nhân trên 65 tuổi sau khi ra tù lại tiếp tục tái phạm và trở lại sau song sắt trong vòng 2 năm sau khi được phóng thích. Đây là tỉ lệ cao nhất, cao hơn bất cứ nhóm tuổi nào, theo dữ liệu chính phủ Nhật Bản năm 2015.Các chuyên gia cho rằng điều này phản ánh một phần nào đó thách thức của những tù nhân hoàn lương trong công cuộc tìm kiếm việc làm, cũng như việc phải đối mặt với những khó khăn mà tự do mang lại cho họ.“Nếu bạn còn trẻ trung, bạn có thể dễ dàng tìm kiếm công việc và có cơ hội để sống cuộc sống bình thường. Thiếu công ăn việc làm cộng với cái “mác” từng bị “nhúng chàm” khiến cho việc tái hòa nhập trở thành thách thức với các tù nhân lớn tuổi”, chuyên gia Yasuyuki Deguchi tại đại học Tokyo Future, nhận định.Tính riêng trong năm 2016, 36% những người trên 60 tuổi bị bắt giam trở lại ít nhất là lần thứ 6. Một tù nhân 71 tuổi đã ngồi tù lần thứ 7 vì tội trộm cắp và lừa đảo chia sẻ rằng không có việc làm và mái ấm là động lực khiến ông tiếp tục sa chân vào con đường phạm pháp.“Có rất ít lựa chọn công việc khi bạn qua tuổi 65. Chừng nào bạn có nhà ở và công việc bạn mới có thể sống bình thường. Nếu không, bạn sẽ lại tiếp tục trộm cướp để kiếm cái ăn. Tôi biết nhiều người luôn sẵn lòng muốn quay trở lại nhà tù. Chừng nào bạn còn ở trong tù, ít nhất bạn có cơm để ăn và có nơi để ở”, người đàn ông nói.Dù đã thụ án được 7 năm rưỡi trên tổng cộng 13 năm vì tội giết người, nhưng một phạm nhân ngoài 70 tuổi thành thật chia sẻ rằng với ông không có gì ngoài nỗi lo lắng tràn ngập khi được ra tù. “Tôi nghĩ sẽ rất khó khăn để thích ứng với thế giới bên ngoài. Tôi còn không biết điện thoại thông minh là gì. Tôi đang cố gắng để loại bỏ suy nghĩ rằng thà ở trong tù còn tốt hơn”, ông cho biết. Giáo sư, nhà vật lý thiên tài Stephen Hawking đã đưa những lời cảnh báo dành cho nhân loại chỉ vài tháng trước khi ông trút hơi thở cuối cùng vào ngày 14/3.  Stephen Hawking và những câu nói triết lý sống giá trị  Nhìn lại cuộc đời và sự nghiệp của thiên tài vật lý quá cố Stephen Hawking  Thiên tài vật lý Stephen Hawking qua đờiTheo Dailymail, chỉ vài tháng trước khi qua đời ở tuổi 76, thiên tài vật lý Stephen Hawking đã cảnh báo con người phải rời khỏi Trái đất trong vòng 200 năm tới nếu vẫn muốn tiếp tục duy trì sự sống. Nhà khoa học lỗi lạc tin rằng cuộc sống trên Trái đất có thể bị xóa sổ bởi một thảm họa như va chạm với tiểu hành tinh, trí tuệ nhân tạo (AI) hay sự xâm chiếm của người ngoài hành tinh.Ngoài ra, ông Hawking cũng cảnh báo rằng vấn đề gia tăng dân số, sự hung hăng của con người và biến đổi khí hậu có thể dẫn loài người tới chỗ tự diệt vong. Theo ông, nếu các loài sinh vật vẫn muốn sống sót, các thế hệ tương lai của chúng ta cần phải tìm kiếm cuộc sống mới ở ngoài không gian vũ trụ.Một trong những nỗi lo sợ lớn nhất của nhà vật lý người Anh là hiện tượng ấm lên toàn cầu. Stephen Hawking cảnh báo một ngày nào đó nhiệt độ Trái đất sẽ lên tới 460°C, tương đương với sao Kim, nếu con người không cắt giảm lượng khí thải gây hiệu ứng nhà kính.“Những nguồn tài nguyên vật lý của chúng ta đang cạn kiệt dần với tốc độ đáng báo động. Chúng ta đã trao cho hành tinh của chúng ta một món quà thảm họa là biến đổi khí hậu”, ông Hawking nói hồi tháng 7/2017.“Nhiệt độ tăng lên, băng ở hai cực tan dần, chặt phá rừng và giết hại động vật. Chúng ta có thể trở thành những người thiếu hiểu biết và kém suy nghĩ”, thiên tài khoa học cảnh báo con người.Theo Stephen Hawking, quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump khi rút Mỹ khỏi Hiệp định biến đổi khí hậu Paris đã gây ra tổn hại không thể tránh khỏi đối với “hành tinh tươi đẹp” cho các thế hệ về sau.“Chúng ta đang tới gần tới điểm cực mà ở đó sự ấm lên toàn cầu là không thể cứu vãn được”, ông Hawking nói với BBC hồi năm ngoái.Nhà khoa học xuất chúng tin rằng, ngay cả trong trường hợp hiện tượng ấm lên toàn cầu không thể chấm dứt cuộc sống của con người, Trái đất cũng sẽ bị phá hủy trong một vụ va chạm của tiểu hành tinh.“Đây không phải là khoa học viễn tưởng, mà là những điều được củng cố từ các quy luật vật lý và xác suất. Việc vươn ra ngoài không gian sẽ thay đổi hoàn toàn tương lai của con người. Điều đó cũng quyết định liệu chúng ta có còn tương lai hay không”, ông Hawking nói thêm.Nhà khoa học Stephen Hawking đã kết hợp cùng tỷ phú người Nga Yuri Milner thực hiện một dự án mang tên Breakthrough Starshot. Tham vọng của dự án là sẽ phóng hàng loạt “tàu vũ trụ siêu nhỏ” lên hệ sao Alpha Centauri gần Trái đất nhất để tìm kiếm không gian sống cho con người ngoài Trái đất. Tuy nhiên, ông Hawking đã qua đời khi dự án vẫn còn đang dang dở.Sinh ngày 8/1/1942 tại Anh, Giáo sư Stephen Hawking từng theo học và nghiên cứu tại Đại học Oxford và Cambridge. Năm 21 tuổi ông bị chẩn đoán mắc bệnh xơ cứng teo cơ khiến ông bị liệt gần như toàn bộ cơ thể. Các bác sĩ nói rằng ông chỉ có thể sống thêm 2 năm, song Stephen Hawking đã chiến thắng bệnh tật và tiếp tục dành nửa thế kỷ cho sự nghiệp khoa học.Mặc dù phải ngồi trên xe lăn và giao tiếp với mọi người thông qua một thiết bị hỗ trợ đặc biệt, ông vẫn cống hiến hết mình cho các công trình khoa học, khám phá vũ trụ, nghiên cứu hố đen, thuyết tương đối và hấp dẫn lượng tử. Ông từng được cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama trao tặng huân chương Tự do và nhận nhiều giải thưởng trong các lĩnh vực vật lý, vũ trụ và toán học. Ông cũng là tác giả của nhiều cuốn sách bán chạy và trở thành nguồn cảm hứng cho phim ảnh. Nữ ứng viên tổng thống duy nhất của Nga Kseniya Sobchak đã bật khóc trên sóng truyền hình trực tiếp khi đang tranh luận với các ứng viên khác vì liên tục bị ngắt lời, Sputnik cho biết.  Các cử tri Nga chọn ứng viên tổng thống nào trước giờ G?  Nữ ứng viên tổng thống Nga gây “bão” vì phát ngôn liên quan tới Crimea  Ứng cử viên tổng thống Nga tạt nước, cãi nhau khi tranh luận trên truyền hìnhTheo Sputnik, cô Sobchak, ứng viên tổng thống Nga thuộc Đảng Sáng kiến dân sự hôm qua 14/3 đã phải rời trường quay sau khi bật khóc trong cuộc tranh luận được phát sóng trực tiếp trên đài truyền hình quốc gia Rossiya 1.Lý do là bởi cô liên tục bị các ứng viên khác, đặc biệt là ứng viên Đảng Dân chủ Tự do Vladimir Zhirinovsky, ngắt lời. "Tôi đề nghị bù lại thời gian cho tôi. Những người này liên tục ngắt lời chỉ nhằm vào tôi", Sobchak nói với người dẫn chương trình Vladimir Solovyov.Tuy nhiên, người dẫn chương trình nói rằng, ông không có quyền tăng thời lượng tranh luận cho bất cứ ứng viên nào bởi đó là quy định của Ủy ban bầu cử quốc gia.Đây không phải lần đầu tiên các ứng viên tổng thống của Nga tranh luận gay gắt trên sóng truyền hình trực tiếp. Thậm chí, trong một cuộc tranh luận hồi tháng trước, cô Sobchak liên tục hứng những lời chỉ trích của ông Zhirinovsky và cô chỉ còn cách "hạ nhiệt" đối thủ của Đảng Dân chủ Tự do bằng cách hất cốc nước vào ông. Cuộc đối đầu giữa cô Sobchak và ông Zhirinovsky do vậy càng trở nên gay gắt hơn.Sobchak là nữ ứng viên tổng thống duy nhất trong cuộc chạy đua vào Điện Kremlin năm 2018. Trước khi chính thức tranh cử, cô tuyên bố mình là ứng viên “chống lại tất cả” và liên tục đưa ra những phát ngôn gây tranh cãi như phát ngôn về Crimea. Theo các kết quả thăm dò dư luận, tỷ lệ ủng hộ nữ ứng viên này chỉ dao động từ 1-2%. Bảng xếp hạng chỉ số hạnh phúc của Liên Hợp Quốc đã xếp các quốc gia Bắc Âu ở vị trí đầu bảng dựa trên các yếu tố về thu nhập, chính sách xã hội, sự thịnh vượng và tín nhiệm. Việt Nam xếp vị trí 95 trong danh sách này.Theo Guardian, Phần Lan đã vươn lên đứng vị trí số 1 trong bảng xếp hạng hạnh phúc do Liên Hợp Quốc (LHQ) nghiên cứu và công bố. Cả bốn vị trí dẫn đầu trong bảng xếp hạng gồm 156 quốc gia đều là các quốc gia Bắc Âu như Na Uy, Đan Mạch và Iceland.Bản cáo cáo của LHQ cho thấy Mỹ ở vị trí 18, tụt 5 hạng so với năm 2016. Theo Guardian, nền kinh tế số 1 thế giới đang phải đối mặt cuộc khủng hoảng béo phì, lạm dụng chất gây nghiện và tình trạng trầm cảm.Đứng cuối danh sách là Bhundi, quốc gia ở phía đông châu Phi đang phải “vật lộn” với những cuộc nội chiến, thanh trừng và đảo chính. Các vị trí cuối bảng đều thuộc về các quốc gia châu Phi và Trung Đông khác như Syria, Rwanda, Yemen, Tanzania, Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi.Lần đầu tiên, LHQ tiến hành nghiên cứu mức độ hạnh phúc của người nhập cư tại các quốc gia và Phần Lan đạt điểm cao nhất. Theo Guardian, Mạng lưới giải pháp phát triển bền vững của LHQ (UNSDSN) là tổ chức chịu trách nhiệm cho nghiên cứu này.UNSDSN cho biết các quốc gia Bắc Âu đứng đầu danh sách đều có chung đặc điểm là thu nhập cao, tuổi thọ cao, an sinh xã hội tốt, sự thịnh vượng, nhận thức về tham nhũng và tự do ngôn luận. Phần Lan được đánh giá là nước ổn định nhất, an toàn nhất và được quản lý tốt nhất trên thế giới. Đây cũng là quốc gia ít tham nhũng và tiến bộ xã hội cao nhất. Cảnh sát Phần Lan được đánh giá là đáng tin cậy nhất, còn hệ thống ngân hàng rất phát triển.Tuy mức GDP bình quân trên đầu người của Phần Lan thấp hơn một số nước trong bảng xếp hạng, nhưng các chuyên gia nhận định Phần Lan rất giỏi trong việc chuyển của cải và sự giàu có của mình thành phúc lợi xã hội. Là một trong những quốc gia đóng thuế vào hàng cao trên thế giới, Phần Lan có chế độ phúc lợi xã hội rất tốt.Các vị trí còn lại trong nhóm 10 quốc gia hạnh phúc nhất trên thế giới bao gồm Thụy sĩ, Hà Lan, Canada, New Zealand, Thụy Điển, Australia.Trong bản xếp hạng năm nay của Liên Hợp Quốc, Việt Nam đứng ở vị trí thứ 95. Tại châu Á, các Tiểu vương quốc Ả-rập Thống nhất (UAE) là quốc gia xếp hạng cao nhất ở vị trí 20. Ở khu vực Đông Nam Á, Singapore có thứ hạng tốt nhất (34), sau đó đến Malaysia (35), Thái Lan (46). Chiến thắng trong cuộc bầu cử sắp tới gần như chắc chắn nằm trong tầm tay của Tổng thống Vladimir Putin, nhưng sau nhiệm kỳ thứ 4, ông sẽ tiếp tục giữ vị trí lãnh đạo nước Nga thêm bao lâu?  Ông Putin tuyên bố không sửa hiến pháp để kéo dài nhiệm kỳ tổng thống  Tổng thống Putin tiết lộ thành tựu lớn nhất trong nhiệm kỳ tổng thốngChiến thắng của đương kim Tổng thống Vladimir Putin trong cuộc bầu cử Nga vào ngày 18/3 tới gần như là điều không cần phải bàn cãi khi tỷ lệ ủng hộ của công chúng dành cho ông luôn ở mức cao, hơn nữa bộ máy chính quyền Nga cũng luôn sẵn sàng ủng hộ ông.Tuy nhiên, ngay cả khi đắc cử trong cuộc bỏ phiếu năm nay, quy định hiến pháp giới hạn tối đa hai nhiệm kỳ đối với chức danh tổng thống cũng không cho phép ông Putin tiếp tục nắm quyền lãnh đạo nước Nga sau năm 2024. Điều này sẽ đặt ra nhiều vấn đề về tương lai của nước Nga thời kỳ hậu Putin, theo Reuters.“Bối cảnh chính trị của nước Nga đang bước vào một giai đoạn mới. Hầu hết các cuộc thảo luận trong giới tinh hoa cầm quyền ở Nga đều không tập trung vào giai đoạn tiếp theo của kỷ nguyên Putin, mà là kỷ nguyên hậu Putin”, Gleb Pavlovsky, cựu cố vấn Điện Kremlin, nhận định.Trong khi đó, cựu Đại sứ Liên minh châu Âu (EU) tại Nga Vygaudas Usackas cho biết những rủi ro đặt ra cho chính quyền Nga rất cao. “Đây là thời khắc rủi ro đối với hệ thống chính quyền Nga”, cựu Đại sứ Usackas nói.Lựa chọn của ông PutinTổng thống Putin có ít nhất 3 lựa chọn. Ông có thể “học” theo Trung Quốc và tìm cách thay đổi quy định giới hạn nhiệm kỳ trong hiến pháp để kéo dài thời gian tại nhiệm mãi mãi. Lựa chọn thứ hai là ông có thể tạm trao quyền lãnh đạo cho một người nào đó và sau đó quay trở lại. Cách thứ ba ông có thể làm là đề cử người kế nhiệm và rút khỏi chính trường.Mỗi lựa chọn đều ẩn chứa những rủi ro nhất định và Tổng thống Putin có thể cũng đã có những lựa chọn của riêng ông. Là một cựu điệp viên tình báo, ông đã quá quen với việc giữ bí mật và sẵn sàng có những động thái gây bất ngờ. Hai nguồn tin thân cận với Điện Kremlin cho biết hiện vẫn chưa có kế hoạch khi nào ông Putin sẽ từ bỏ vai trò lãnh đạo nước Nga. Vấn đề này nhạy cảm tới mức hai nguồn tin chỉ đồng ý chia sẻ với điều kiện giấu tên.Vai trò của Tổng thống Putin đã “ăn sâu” vào hệ thống chính trị Nga tới mức nhiều thành viên trong chính quyền Nga vẫn không thể tưởng tượng ra rằng, liệu còn nhà lãnh đạo nào có thể thay thế ông Putin hay không. Nhiều doanh nghiệp nhà nước và ngân hàng lớn tại Nga cho biết họ vẫn chưa nhận thấy sự thay đổi nào trong vị trí lãnh đạo nước Nga khi nhiệm kỳ tiếp theo của Tổng thống Putin kết thúc.“Vẫn chưa có các cuộc thảo luận bên lề nào về việc kế nhiệm (Tổng thống Putin). Dường như mọi người vẫn nghĩ rằng ông ấy sẽ tại nhiệm mãi mãi”, một nguồn tin chính phủ Nga cho biết.Nếu Tổng thống Putin muốn thay đổi hiến pháp để có thể tiếp tục kéo dài thời gian công tác sang nhiệm kỳ thứ 3 liên tiếp, ông cần sự ủng hộ của ít nhất 2/3 nghị sĩ tại Hạ viện, 3/4 nghị sĩ tại Thượng viện và sự phê chuẩn của 2/3 cơ quan lập pháp khu vực. Mặc dù các đồng minh của Điện Kremlin đều hiện diện “áp đảo” tại các thể chế này, song ông Putin từng tuyên bố ông sẽ không thay đổi hiến pháp để tiếp tục nắm quyền lãnh đạo.Tổng thống Putin có lý do để tuyên bố như vậy. Trên thực tế, nếu ông tìm cách thay đổi hiến pháp, ông có nguy cơ vấp phải sự phản kháng từ các cử tri - những người coi việc kéo dài thời gian tại nhiệm là hành động đưa nước Nga đi ngược lại nền dân chủ.Khi Tổng thống Putin bước vào cuối nhiệm kỳ thứ 2 hồi năm 2008, ông từng tìm cách thoát ra khỏi sức hấp dẫn của viễn cảnh sửa đổi hiến pháp để kéo dài sang nhiệm kỳ thứ ba. Vào thời điểm đó, Tổng thống Putin đã chấp nhận bước sang một bên và để cho cấp phó trung thành của mình là ông Dmitry Medvedev tranh cử tổng thống. Ông Putin hiểu rằng ông Medvedev chắc chắn sẽ giành chiến thắng với sự hậu thuẫn của Điện Kremlin.Tổng thống Putin chấp nhận đảm đương vị trí thủ tướng trong 4 năm và tiếp tục quay lại ghế lãnh đạo sau khi nhiệm kỳ tổng thống của ông Medvedev kết thúc vào năm 2012. Vai trò lãnh đạo một lần nữa thay đổi và ông Medvedev trở thành thủ tướng Nga từ đó đến nay.Người kế nhiệm tương laiTuổi tác cũng là một trong số những vấn đề có thể gây cản trở cho con đường lãnh đạo của Tổng thống Putin.Kể từ năm 2008, nhiệm kỳ tổng thống Nga được kéo dài từ 4 năm lên 6 năm. Hiện tại, Tổng thống Putin vẫn hoàn toàn khỏe mạnh và sung sức. Sau khi nhiệm kỳ tổng thống thứ 4 kết thúc, ông sẽ bước sang tuổi 71. Nếu ông Putin một lần nữa chọn phương án bước sang một bên để chờ đợi nhiệm kỳ 4 năm của tổng thống mới kết thúc, sau đó tiếp tục quay trở lại tranh cử tổng thống nhiệm kỳ mới, ông lúc đó đã 77 tuổi.Một trong số các nguồn tin thân cận với Điện Kremlin cho biết Tổng thống Putin đôi khi cảm thấy rất mệt mỏi, chủ yếu do ông cảm thấy không hài lòng với năng lực của các quan chức cũng như tình trạng quan liêu.Trong cuộc họp với Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko hồi năm 2016, do micro vẫn mở nên Tổng thống Putin được nghe thấy tâm sự với người đồng cấp Belarus rằng: “Tôi không ngủ đủ giấc. Ngày hôm kia tôi chỉ chợp mắt được 4 tiếng. Ngày hôm qua cũng chỉ có 5 tiếng”.Tổng thống Putin có lẽ cũng không muốn lãnh đạo đất nước ở độ tuổi gần 80 vì ông thường mô tả bản thân là một nhà lãnh đạo khỏe mạnh và tràn đầy năng lượng kể từ khi kế nhiệm nhà lãnh đạo Boris Yeltsin - một người không thực sự khỏe mạnh.Để có thể yên tâm nghỉ hưu, ông Putin cần lựa chọn một người kế nhiệm đủ tầm. Có thể kể ra một số gương mặt như Igor Sechin - lãnh đạo tập đoàn dầu khí quốc gia Rosneft, Bộ trưởng Quốc phòng Sergei Shoigu, Igor Dyumin - cựu vệ sĩ của ông Putin và hiện là thống đốc khu vực hay Thị trưởng Moscow Sergei Sobyanin.Tuy nhiên, những nguồn tin từ Điện Kremlin cho biết Tổng thống Putin cho đến nay vẫn chưa “chọn mặt gửi vàng” được ai và bất kỳ cái tên nào được đưa ra cũng chỉ là sự đồn đoán, chứ không phải là lựa chọn của nhà lãnh đạo Nga. Cảnh sát Anh đã thu thập được một đoạn video từ camera an ninh cho thấy cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal lái xe hơi riêng tiến về khu vực trung tâm thành phố Salisbury (Anh). Video giúp trả lời câu hỏi Skripal đã ở đâu trong khoảng thời gian ngắn trước khi nghi bị đầu độc.  Mỹ nói Nga đứng sau vụ đầu độc cựu điệp viên hai mang tại Anh  Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao, đóng băng tài sản Nga vì vụ cựu điệp viên hai mang  Nga từ chối hồi đáp tối hậu thư, dọa cấm cửa truyền thông Anh vì vụ cựu điệp viênTheo Dailymail, đoạn video được trích từ camera an ninh của quầy rượu Devizes Inn vào ngày 4/3 ngay trước thời điểm cựu điệp viên Skripal và con gái được tìm thấy bất tỉnh.Trong đoạn video, cha con Skripal được nhìn thấy lái chiếc BMW mang biển số HD09 WAO hướng về phía siêu thị ở trung tâm thành phố Salisbury lúc 13h35 chiều ngày 4/3, theo sau là một chiếc Ford Fiesta màu đỏ. Tuy đoạn video không cho thấy rõ mặt Skripal nhưng có thể thấy lái xe là một người mặc sơ mi trắng và chiếc áo khoác. Chiếc xe lái qua đường A360 Devizes, hướng về trung tâm thành phố Salisbury.Chiếc xe BMW của Skripal hiện được coi là chứng cứ quan trọng trong nghi án cha con cựu điệp viên hai mang này của Nga bị đầu độc. Giới điều tra Anh cho rằng, họ có thể đã nhiễm độc khi chạm tay vào nắm cửa xe bị bôi chất độc thần kinh Novichok hoặc có thể chất độc này đã được đưa vào hệ thống thông gió của chiếc xe.Trước đó, Neil Basu, người đứng đầu lực lượng cảnh sát chống khủng bố Anh, cho biết, hai cha con Skripal đã dừng xe ở bãi đỗ trung tâm thương mại Malting, thành phố Salisbury lúc 13h40, sau đó đi uống nước trước khi cùng tới một nhà hàng và ở đó cho tới 15h35. Đến 16h15, cảnh sát nhận được tin báo hai cha con Skripal bất tỉnh trên một ghế băng gần nhà hàng.Hiện tại, giới điều tra Anh kêu gọi các nhân chứng nhìn thấy cha con Skripal trong khoảng thời gian từ 13h đến 13h40 cung cấp thông tin về các hoạt động của cha con họ cũng như liệu họ đã gặp gỡ ai trong khoảng thòi gian này.Đoạn video mới thu thập được kỳ vọng sẽ cung cấp thêm các tình tiết mới hỗ trợ cuộc điều tra liên quan đến vụ việc của cha con Skripal - hai người vẫn nguy kịch sau hơn 1 tuần nghi bị đầu độc.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là có những lý do nhất định khi ông đánh tiếng muốn gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump sau một thời gian dài căng thẳng.  Báo Hàn Quốc: Ông Kim Jong-un muốn ký hiệp ước hòa bình sau hội đàm với ông Trump  "Tổng thống Trump hiểu rõ rủi ro khi gặp ông Kim Jong-un"  Ông Trump bất ngờ tiết lộ "chiến lược" gặp ông Kim Jong-unTổng thống Donald Trump tuần trước đã chấp nhận lời mời gặp mặt nhà lãnh đạo Kim Jong-un và đây được xem là bước đột phá sau một thời gian dài căng thẳng trong quan hệ Mỹ - Triều. Sự “xuống thang” bất ngờ của Triều Tiên gần đây là điều đáng lưu ý sau 17 vụ thử tên lửa và một vụ thử hạt nhân mạnh chưa từng có của nước này hồi năm 2017.Trong nhiều năm qua, Triều Tiên vẫn luôn tuyên bố nước này không bao giờ từ bỏ vũ khí hạt nhân và coi đây là điều kiện tiên quyết để bảo vệ sự tồn vong của đất nước. Chỉ vài tháng trước đây, Triều Tiên được cho là đã phát triển một đầu đạn hạt nhân đủ nhỏ để gắn trên tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) với tầm bắn vươn tới Mỹ, khiến Tổng thống Trump tức giận và dọa sẽ trút “hỏa lực” nếu Bình Nhưỡng khiêu khích.Tuy nhiên lần này, thông qua đặc phái viên Hàn Quốc, ông Kim Jong-un đánh tiếng muốn đàm phán về vấn đề phi hạt nhân hóa với Mỹ, đổi lại Bình Nhưỡng cần sự đảm bảo về an ninh. Theo Washington Post, có 3 lý do khiến nhà lãnh đạo Triều Tiên thay đổi lập trường với Mỹ ở thời điểm hiện tại.Thứ nhất, Triều Tiên đã đạt được năng lực hạt nhân toàn diện. Điều này sẽ cho phép Bình Nhưỡng giành được vị thế đàm phán cao hơn so với trước đây.Tháng 10/2017, Triều Tiên đã phóng tên lửa ICBM Hwasong-15 mới của nước này. Độ cao và tầm xa của tên lửa này đã cho thấy Bình Nhưỡng đủ khả năng tấn công “bất kỳ nơi nào trên lục địa Mỹ”. Mặc dù một số nhà phân tích vẫn nghi ngờ khả năng của Bình Nhưỡng trong việc đạt được công nghệ hồi quyền cho tên lửa sau khi rời bệ phóng, song vụ phóng ICBM thành công cũng cho thấy sự tiến bộ nhanh chóng của Bình Nhưỡng trong chương trình vũ khí. Nhà lãnh đạo Kim Jong-un khi đó tuyên bố Triều Tiên cuối cùng đã hoàn thiện năng lực hạt nhân quốc gia.Các nhà phân tích từ lâu đã cho rằng Triều Tiên sẵn sàng đàm phán về việc dừng chương trình phát triển hạt nhân nếu nước này sở hữu vũ khí hạt nhân đủ tấn công toàn bộ lãnh thổ Mỹ. Hiện tại, Bình Nhưỡng tin là họ đã hoàn tất mục tiêu này và chấp nhận đối thoại với Mỹ.Thứ hai, các lệnh trừng phạt kinh tế và sức ép từ cộng đồng quốc tế đã tác động tới Triều Tiên. Chính quyền Tổng thống Trump vẫn luôn cho rằng việc “gây sức ép tối đa” với Triều Tiên đã phát huy tác dụng và các lệnh trừng phạt kinh tế bắt đầu gây khó khăn cho Bình Nhưỡng.Chung Eui-yong, cố vấn an ninh quốc gia Hàn Quốc và đóng vai trò như một đặc phái viên kết nối hai nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Donald Trump, nhận định chính sách gây sức ép tối đa của Mỹ đã mang lại bước đột phá ngoại giao như hiện nay.Các lệnh trừng phạt vẫn là yếu tố then chốt trong chiến lược gây sức ép tối đa của Mỹ. Mới đây vào ngày 23/2, chính quyền Trump đã công bố “gói trừng phạt mạnh nhất từ trước đến nay” nhằm vào Triều Tiên. Mặc dù một số ý kiến cho rằng lệnh trừng phạt của Washington vẫn có những lỗ hổng khi không nhắm mục tiêu tới các ngân hàng ở Trung Quốc để ngăn các hoạt động giao dịch với Triều Tiên, song ít nhất cũng buộc ban lãnh đạo Triều Tiên phải tìm cách xoay sở để nới lỏng trừng phạt.Theo các chuyên gia, sau khi hoàn tất các mục tiêu trong chương trình hạt nhân, Triều Tiên có thể chuyển hướng tập trung sang phát triển kinh tế. Trước đó, Bình Nhưỡng vẫn luôn xác định chiến lược thực hiện song song hai nhiệm vụ gồm nâng cao năng lực hạt nhân và thúc đẩy sức mạnh kinh tế. Tuy nhiên, tăng trưởng kinh tế là mục tiêu rất khó đạt được nếu các lệnh trừng phạt không được gỡ bỏ, và đây là lý do khiến Bình Nhưỡng “xuống thang”.Thứ ba, sứ mệnh ngoại giao của Hàn Quốc đã phát huy hiệu quả. Hàn Quốc thực sự đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy các cuộc hội đàm liên Triều cũng như đối thoại Mỹ - Triều. Sau thông điệp năm mới của nhà lãnh đạo Kim Jong-un, chính quyền Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã nắm lấy cơ hội để thúc đẩy quan hệ với Triều Tiên nhân dịp Thế vận hội mùa Đông.Tổng thống Moon đã đã gặp một loạt quan chức cấp cao Triều Tiên, trong đó có em gái ông Kim Jong-un và phó chủ tịch đảng Lao động Triều Tiên, trong thời gian diễn ra Thế vận hội. Sau Thế vận hội, phái đoàn quan chức cấp cao Hàn Quốc do ông Chung Eui-yong dẫn đầu đã tới Bình Nhưỡng để thảo luận chi tiết việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều, dự kiến diễn ra vào tháng 4 tới. Hai nhà lãnh đạo của hai nước chưa từng có cuộc gặp nào trong 11 năm qua. Sau khi được ông Kim Jong-un đón tiếp trọng thể, ông Chung đã tới Mỹ và chuyển thông điệp đối thoại của nhà lãnh đạo Triều Tiên cho Tổng thống Trump.Giới nghị sĩ Hàn Quốc từ lâu đã lo sợ việc Seoul bị ngó lơ hoặc “qua mặt” trong các vấn đề liên quan tới chính lợi ích của nước này, đặc biệt là vấn đề Triều Tiên. Chính quyền Tổng thống Moon Jae-in vẫn luôn quan ngại rằng các cường quốc như Mỹ hay Trung Quốc sẽ tự hoạch định chính sách về Triều Tiên mà không tính đến vai trò của Seoul.Để tránh nguy cơ trên xảy ra, Hàn Quốc đã chủ động đảm nhận vị trí dẫn đầu trong việc thúc đẩy chương trình nghị sự giữa các bên. Triều Tiên có thể có những toan tính riêng khi quyết định “xuất đầu lộ diện” vào thời điểm này để đàm phán với Mỹ, song không thể phủ nhận vai trò ngoại giao tích cực của Hàn Quốc trong việc đưa giới lãnh đạo Triều Tiên tham gia tiến trình đối thoại. Hàn Quốc đã ký hợp đồng mua 90 tên lửa hành trình tầm xa với các nhà thầu quốc phòng châu Âu trong bối cảnh tình trạng căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên có xu hướng hạ nhiệt.  Quan chức Hàn Quốc tiết lộ sự tiếp đón chu đáo của Triều Tiên  Tổng thống Trump: Hàn Quốc sắp ra tuyên bố quan trọng về Triều TiênYonhap dẫn lời phát ngôn viên của Cơ quan Quản lý chương trình Mua sắm Quốc phòng (DAPA) Hàn Quốc ngày 13/3 cho biết nước này đã ký hợp đồng mua thêm 90 tên lửa hành trình dẫn đường chính xác tầm xa Taurus KEPD 350. Ước tính giá trị của số tên lửa này khoảng 108 triệu USD.Trước đó, Hàn Quốc từng mua 170 tên lửa Taurus hồi tháng 2/2013 nhưng tới tháng 10/2016 mới nhận được lô vũ khí này. Các tên lửa Taurus sau đó được trang bị trên các máy bay chiến đấu F-15K Slam Eagle của Không quân Hàn Quốc.Theo Sputnik, tên lửa tầm xa triển khai máy bay chiến đấu là yếu tố quan trọng trong chương trình Đáp trả và Trừng phạt Tổng lực “Kill Chain” - một phần trong chiến lược răn đe quân sự của Hàn Quốc. Mục đích của chương trình này nhằm đối phó với tham vọng hạt nhân và tên lửa của Triều Tiên. Khi căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên tăng cao vào mùa hè năm 2017, quân đội Hàn Quốc từng công bố đoạn video cho thấy một trong số các máy bay chiến đấu F-15K phá hủy mục tiêu bằng tên lửa Taurus.Tên lửa Taurus là sản phẩm hợp tác giữa hãng MBDA Deutschland GmbH của Đức và Saab Bofors Dynamics của Thụy Điển. Tên lửa này có thể được trang bị đầu đạn nặng tới 500kg với khả năng phá hủy hầm ngầm và được cho là phù hợp với địa hình tác chiến dưới lòng đất tại Triều Tiên. Tầm bắn của Taurus khoảng 50km và hoạt động ở tầm thấp nên có thể tránh bị radar đối phương phát hiện. Vận tốc của Taurus ở mức Mach 0.9.Thông tin về hợp đồng mua sắm tên lửa của Hàn Quốc diễn ra trong bối cảnh tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang có xu hướng giảm nhiệt. Hai nước liên tục thực hiện các chuyến thăm cũng như gặp mặt quan chức từ tháng 2 đến nay và dự kiến tổ chức hội nghị thượng đỉnh giữa hai nhà lãnh đạo vào tháng tới. Nhà Trắng ngày 14/3 cho biết Mỹ đồng tình với tuyên bố của chính phủ Anh rằng Nga phải chịu trách nhiệm về vụ đầu độc một cựu điệp viên và con gái ông này ở Anh.  Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao, đóng băng tài sản Nga vì vụ cựu điệp viên hai mang  Nga từ chối hồi đáp tối hậu thư, dọa cấm cửa truyền thông Anh vì vụ cựu điệp viên  Anh “tố” Nga đứng sau vụ điệp viên nghi bị đầu độc, ông Trump nói gì?“Mỹ đồng tình với nhận định của Anh rằng Nga phải chịu trách nhiệm về vụ tấn công liều lĩnh bằng chất độc thần kinh nhằm vào một công dân Anh cùng con gái của ông này, và chúng tôi ủng hộ quyết định của Anh khi trục xuất các nhà ngoại giao Nga để đáp trả”, Sputnik dẫn thông cáo của Nhà Trắng ngày 14/3 cho biết.Thông cáo của Nhà Trắng được đưa ra sau khi Thủ tướng Anh Theresa May công bố các lệnh trừng phạt gồm trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga, đồng thời đình chỉ các cuộc hội đàm song phương và đóng băng các tài sản công của Nga ở Anh. Trước đó, Anh ra “tối hậu thư” buộc Nga phải phản hồi về vụ cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc tại thành phố Salisbury của Anh hôm 4/3.“Động thái mới nhất của Nga cho thấy cách hành xử coi thường trật tự quốc tế dựa trên các quy tắc, làm suy yếu chủ quyền và an ninh của các quốc gia trên toàn thế giới, nhằm phá hoại và bôi nhọ các thể chế cũng như tiến trình dân chủ của phương Tây”, thông cáo cho biết thêm.Nhà Trắng khẳng định “Mỹ đang phối hợp với các đồng minh và đối tác để đảm bảo rằng nhưng vụ tấn công tương tự sẽ không xảy ra một lần nữa”.Theo AFP, phát biểu tại phiên họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an hôm 14/3, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley cũng tuyên bố Nga phải chịu trách nhiệm về việc nghi sử dụng chất độc thần kinh để hạ độc cha con cựu điệp viên Nga ở Anh. Phó Thư ký báo chí Nhà Trắng Raj Shan nhận định Nga “dường như” đứng sau vụ tấn công, trong khi Tổng thống Donald Trump hối thúc Nga đưa ra câu trả lời, song không nói rõ Moscow có liên quan trực tiếp tới vụ việc này.Về phần mình, Nga liên tiếp bác bỏ các cáo buộc của Mỹ và Anh. Đại sứ Nga tại Liên Hợp Quốc Vassily Nebenzia nhiều lần phủ nhận sự liên quan của Moscow trong vụ tấn công cựu điệp viên tại phiên họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, đồng thời cho rằng đây có thể là hành động khiêu khích nhằm bôi nhọ hình ảnh của Nga trước thềm bầu cử và giải bóng đá thế giới World Cup - sự kiện thể thao do Nga đăng cai năm nay.Nga cũng yêu cầu Anh trao các mẫu chất độc thần kinh để Moscow phân tích và cho rằng nếu Anh có thể nhận dạng loại chất hóa học này, London cũng hoàn toàn có khả năng sản xuất chúng. Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres khẳng định việc sử dụng chất độc hóa học là “không thể chấp nhận được” và kêu gọi điều tra kỹ lưỡng vụ việc.Sergei Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Ông Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi) bị phát hiện bất tỉnh nhân sự trên ghế băng ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury. Giới chức Anh nghi ngờ, cha con ông Skripal là mục tiêu của một vụ sát hại có chủ đích. Moscow tuyên bố sẽ nhanh chóng có các biện pháp đáp trả tương xứng sau khi Anh thông báo hàng loạt lệnh trừng phạt Nga, trong đó có việc trục xuất nhà ngoại giao, đóng băng tài sản do căng thẳng liên quan đến cụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal.  Anh trục xuất 23 nhà ngoại giao, đóng băng tài sản Nga vì vụ cựu điệp viên hai mang  Nga từ chối hồi đáp tối hậu thư, dọa cấm cửa truyền thông Anh vì vụ cựu điệp viên  Anh “tố” Nga đứng sau vụ điệp viên nghi bị đầu độc, ông Trump nói gì?Trả lời phỏng vấn hãng tin Sky News hôm qua 14/3, Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko nói: “Chắc chắn sẽ có biện pháp trục xuất nhà ngoại giao (Anh). Quý vị cũng hiểu rằng theo thông lệ ngoại giao, phía Nga sẽ có phản hồi”.Khi được hỏi cụ thể hơn về kế hoạch trục xuất các nhà ngoại giao của Anh, Đại sứ Yakovenko nói: “Trong ngoại giao, luôn có nguyên tắc tương xứng”. Ông cũng nói rằng, động thái của chính phủ Anh là “hoàn toàn không thể chấp nhận được”.Những bình luận trên được đưa ngay sau khi Thủ tướng Anh Theresa May công bố hàng loạt lệnh trừng phạt nhằm vào Nga do căng thẳng liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Skripal nghi bị đầu độc ở London hôm 4/3.Theo đó, Anh tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga và những người này phải rời đi trong vòng 1 tuần. Ngoài ra, Anh cũng đình chỉ các cuộc hội đàm song phương với Nga, đóng băng các tài sản công của Nga ở Anh. Để tẩy chay World Cup 2018 diễn ra ở Nga, Anh tuyên bố sẽ không có bộ trưởng hay thành viên Hoàng gia Anh tham dự sự kiện này.Bộ Ngoại giao Nga đã ra thông cáo chỉ trích động thái này của Anh khi cho rằng London đã lựa chọn đối đầu thay vì hợp tác. Thông cáo nói, quyết định của Anh nhằm trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga là "hành động khiêu khích chưa từng có"."Chúng tôi coi hành động này là không đáng có và không thể chấp nhận được, và sẽ làm hủy hoại hơn nữa quan hệ song phương", thông cáo cho biết. Thông cáo tuy không đề cập cụ thể các biện pháp Nga có thể dùng để đáp trả Anh, nhưng nhấn mạnh Nga sẽ sớm đáp trả.Đại sứ Anh ở London đăng dòng trạng thái trên Twitter với nội dung: "Nhiệt độ mối quan hệ Nga-Anh hiện đã tụt xuống -23 độ C, nhưng chúng tôi không ngại thời tiết giá lạnh".Căng thẳng Anh-Nga leo thang những ngày gần đây sau vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal và con gái nguy kịch nghi do bị đầu độc ở Salisbury (Anh). Trong khi cả Anh và Mỹ cáo buộc Nga có liên quan thì Moscow nhiều lần bác bỏ cáo buộc này và tuyên bố sẵn sàng hợp tác điều tra nhưng không phải theo kiểu “tối hậu thư”.Phát biểu tại cuộc họp của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua, Đại sứ Mỹ Nikki Haley nói: "Để tôi làm rõ ngay từ đầu, Mỹ hoàn toàn ủng hộ Anh. Chúng tôi tin rằng Nga có trách nhiệm trong vụ tấn công hai người ở Anh bằng cách sử dụng chất độc quân đội có tác động đến thần kinh".Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó. 7.000 đôi giày đã phủ kín Điện Capitol (Quốc hội Mỹ)  trong một chiến dịch nhằm tưởng nhớ 7.000 trẻ em đã thiệt mạng trong các vụ xả súng trên khắp nước Mỹ từ tháng 12/2012 tới nay.  Ông Trump muốn trang bị vũ khí cho giáo viên để ngăn chặn xả súng trường học  Xả súng ở trường học Mỹ, ít nhất 17 người chếtTheo Dailymail, tổ chức dân sự phi lợi nhuận Avaaz (trụ sở tại Mỹ) ngày 13/3 đã tổ chức sự kiện đặt 7.000 đôi giày trẻ em trên bãi cỏ trước tòa nhà Quốc hội Mỹ. Mỗi đôi giày đại diện cho 1 trẻ em là nạn nhân thiệt mạng trong các vụ xả súng tại Mỹ kể từ vụ xả súng tại Sandy Hook hồi tháng 12/2012.Theo Avaaz, sự kiện này nhằm tưởng nhớ và gợi nhắc về “hệ lụy đau lòng của bạo lực súng đạn” ngay trước bậc thềm dẫn tới Quốc hội Mỹ. Hầu hết các đôi giày được quyên góp chỉ trong khoảng thời gian 2 tuần và một số đôi do chính người nhà của những nạn nhân trực tiếp đóng góp cho chiến dịch.Một trong những phụ huynh tham dự sự kiện là anh Tom Mauser, cha của Daniel, 15 tuổi, người đã vĩnh viễn ra đi trong vụ xả súng Columbine năm 1999. Anh mang đôi giày Vans màu xám mà Daniel đã mang khi cậu bị trúng đạn. “Tôi cho rằng những sự kiện như vậy với những đôi giày xuất hiện có sức lay động mạnh mẽ, thể hiện nỗi nhớ của chúng tôi tới những nạn nhân từng mang những đôi giày đó. Đó cũng là mong muốn của chúng tôi nhằm kiếm tìm sự thay đổi, để sẽ không ai phải đi vào con đường đau khổ đó nữa”, anh Mauser cho biết.Theo thông cáo báo chí của Avaaz, con số 7.000 được lấy từ thống kê của Viện Hàn lâm Nhi khoa Mỹ. Tổ chức Avaaz cho biết cứ mỗi năm súng đạn đã giêt chết 1.300 đứa trẻ Mỹ.Cùng với chiến dịch mang giày tới trước Quốc hội, khắp nước Mỹ, các phong trào biểu tình phản đối bạo lực súng đạn đang nổ ra mạnh mẽ. Dự kiến 10h sáng ngày 14/3 theo giờ địa phương, các sinh viên nước Mỹ sẽ tuần hành đúng 17 phút nhằm tưởng nhớ 17 nạn nhân vụ xả súng trường trung học ở Parkland, Florida xảy ra hồi tháng trước. Ngày 24/3, các sinh viên Mỹ sẽ tụ tập ở thủ đô Washington, D.C. nhằm phản đối bạo lực súng đạn. Nhà máy Real Doll, Mỹ là một trong những cơ sở sản xuất búp bê tình dục lâu đời với hơn 20 năm trong ngành và đã xuất khẩu các sản phẩm búp bê chất lượng cao đi khắp thế giới.  Bên trong nhà máy sản xuất búp bê tình dục ở Trung Quốc  "Cơn sốt" búp bê tình dục ở Nam Phi Bà Angela Merkel đã tuyên thệ nhậm chức với tư cách là thủ tướng Đức sau cuộc bỏ phiếu hôm 14-3 (giờ địa phương).  Thủ tướng Đức Angela Merkel tiến gần tới nhiệm kỳ thứ 4 liên tiếp  Ông Putin sẽ giúp bà Merkel thoát cảnh nước Đức chia rẽ?  Angela Merkel - Vị "Thủ tướng bất diệt"Đài CNN cho biết trong cuộc bỏ phiếu kín, 364/709 thành viên Quốc hội Đức đã ủng hộ bà Merkel tiếp quản nhiệm kỳ 4, nhiều hơn 9 phiếu so với yêu cầu 50%. Tổng cộng 315 nghị sĩ từ các đảng phái đã không bỏ phiếu bầu lại bà.Chiến thắng của bà Merkel đánh dấu bước đi cuối cùng trên con đường dẫn tới việc thành lập chính phủ mới và sự tái xuất của "Đại liên minh" (GroKo) giữa liên minh Đảng Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU)/Liên đoàn Xã hội Cơ đốc giáo (CSU) và Đảng Dân chủ Xã hội (SPD).Cựu lãnh đạo SPD Martin Schulz ban đầu phản đối thành lập GroKo, đồng thời cam kết đưa đảng của ông vào thế đối lập. Nhưng sau đó, ông thay đổi quan điểm sau khi các cuộc đàm phán liên minh giữa CDU, Đảng Xanh và Đảng Dân chủ Tự do (FDP) sụp đổ hồi tháng 11 năm ngoái. Theo đài CNN, diễn biến nói trên đồng nghĩa với việc Đảng Sự lựa chọn vì nước Đức (AfD) chính thức trở thành đảng đối lập dẫn đầu trong Quốc hội. AfD được thành lập năm 2013 và được biết đến với đường lối chống nhập cư trong cuộc bầu cử vào tháng 9-2017.AfD đã vươn lên vị trí thứ ba trong cuộc bầu cử với 12,6% số phiếu bầu, trong khi các chính trị gia của đảng đã vận động để chống lại Thủ tướng Merkel cùng với các chính sách của bà. Theo kết quả bầu cử hồi tháng 9-2017, đồng Chủ tịch AfD Alexander Gauland tuyên bố đảng của ông sẽ phản đối mạnh mẽ chính phủ mới.Ngày 16-3, bà Merkel dự kiến đến thủ đô Paris để thảo luận về các kế hoạch cải cách của Liên minh châu Âu (EU) với Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trước thềm hội nghị thượng đỉnh diễn ra vào ngày 22 và 23-3.Bà Merkel lập luận rằng EU phải ngày càng quan tâm đến lợi ích của khối dưới thời Tổng thống Mỹ Donald Trump - người đã đặt câu hỏi về mối quan hệ quốc phòng xuyên Đại Tây Dương và đe doạ một cuộc chiến tranh thương mại.Ngoài ra, Berlin chủ trương hợp tác chặt chẽ hơn nữa với EU về quốc phòng, nhập cư và kế hoạch thành lập một quỹ tiền tệ châu Âu. Thủ tướng Anh Theresa May hôm nay 14/3 công bố lệnh trừng phạt Nga liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal. Theo đó, 23 nhà ngoại giao Nga bị buộc phải rời Anh trong vòng 1 tuần.  Nga từ chối hồi đáp tối hậu thư, dọa cấm cửa truyền thông Anh vì vụ cựu điệp viên  Anh “tố” Nga đứng sau vụ điệp viên nghi bị đầu độc, ông Trump nói gì?  Anh nghi Nga đứng sau vụ cựu điệp viên hai mang nghi bị đầu độc, Putin lên tiếngHãng tin Sputnik cho biết, Thủ tướng Anh Theresa May hôm nay đã có phiên điều trần trước Hạ viện liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Nga Skripal.Nhà lãnh đạo Anh cáo buộc Nga "sử dụng vũ lực trái phép chống lại nước Anh". Thủ tướng May cũng công bố các lệnh trừng phạt bao gồm trục xuất các nhà ngoại giao Nga. Theo đó, 23 nhà ngoại giao Nga buộc phải rời khỏi Anh trong vòng 1 tuần."Chiểu theo Công ước Vienna, Anh sẽ trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga. Họ có một tuần để rời đi", Thủ tướng May nói. Bà May cũng nói thêm rằng, vụ trục xuất nhà ngoại giao lớn nhất trong vòng 30 năm qua này ở Anh sẽ làm suy yếu năng lực tình báo của Nga ở Anh nói riêng và châu Âu nói chung.Ngoài ra, Anh cũng đình chỉ các cuộc hội đàm song phương với Nga, đóng băng các tài sản công của Nga ở Anh. "Chúng tôi sẽ đóng băng các tài sản công của Nga ở bất cứ đâu mà chúng tôi tìm thấy bằng chứng rằng các tài sản đó được dùng để đe dọa mạng sống hay tài sản của công dân hay cư dân Anh quốc", Thủ tướng May nói.Thêm vào đó, theo tuyên bố của người đứng đầu chính phủ Anh, sẽ không có bộ trưởng hay thành viên Hoàng gia Anh nào tham dự World Cup năm nay diễn ra ở Nga.Lệnh trừng phạt được đưa ra sau khi Nga không phản hồi “tối hậu thư” của Anh liên quan đến vụ Skripal - vụ việc đang khiến quan hệ song phương căng thẳng.Hôm nay, chính phủ Anh đã kêu gọi Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc họp khẩn về cuộc điều tra liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal của Nga nghi bị đầu độc tại London hồi đầu tháng này.Cựu đại tá tình báo quân sự Nga Sergei Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi) bất tỉnh nhân sự trên đường phố ở thành phố Salisbury của Anh hôm 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ, cha con họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Trong khi đó, Nga tiếp tục bác bỏ cáo buộc có liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc ở London hôm 4/3. Phát ngôn viên Điện Kremlin Dmitry Peskov nói: "Quan điểm của Moscow về vụ Skripal đã rõ ràng. Moscow không liên quan đến vụ việc xảy ra ở Anh này". Tuy nhiên, ông Peskov cho biết thêm, Nga sẵn sàng hợp tác điều tra vụ việc.Ngay sau khi Thủ tướng Anh công bố các lệnh trừng phạt nhằm vào Moscow, Đại sứ Nga tại Anh Alexander Yakovenko nói: "Mọi việc chính phủ Anh làm hôm nay là hoàn toàn không thể chấp nhận được và chúng tôi coi đây là một hành động khiêu khích... Tất nhiên chúng tôi không sẵn sàng thảo luận theo kiểu tối hậu thư". Các chuyên gia cho rằng việc Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải Ngoại trưởng Rex Tillerson dường như là động thái nhằm loại bỏ đi sự “lạc nhịp” bên trong Nhà Trắng liên quan tới những vấn đề quan trọng về Trung Quốc hoặc Triều Tiên.  5 lý do khiến Tổng thống Trump sa thải Ngoại trưởng Tillerson  Những quan chức sớm chia tay Nhà Trắng dưới thời Tổng thống Trump  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex TillersonTheo các chuyên gia, việc ông Tillerson rời khỏi Nhà Trắng dường như là dấu hiệu rằng chính phủ Mỹ đang muốn loại bỏ những yếu tố gây nên sự thiếu nhất quán trong thông điệp họ đưa ra về những vấn đề trên thế giới như cách tiếp cận của Mỹ với Trung Quốc hay cuộc khủng hoảng hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Trả lời SCMP, ông Stephen Orlins, Chủ tịch Hội đồng quốc gia về các mối quan hệ Mỹ - Trung, nhận định sự “lạc nhịp” của ông Tillerson với Tổng thống Trump dường như thể hiện trong chuyến công du Bắc Kinh của ông Tillerson hồi năm ngoái. Trong khi cựu Ngoại trưởng Mỹ dường như muốn đi theo hướng thiết lập một mối quan hệ có tính xây dựng và không đối đầu với Trung Quốc, thì lập trường của Tổng thống Trump rất rõ ràng rằng ông muốn bắt tay với Bắc Kinh giải quyết vấn đề Triều Tiên nhưng vẫn rất cứng rắn với hoạt động thương mại song phương.Theo chuyên gia Daniel Russel, một nhà ngoại giao kỳ cựu về khu vực Đông Á và Thái Bình Dương, Triều Tiên dường như không quan tâm tới việc đàm phán với ông Tillerson. Ông Russel cho rằng Bình Nhưỡng dường như thừa hiểu là ông Trump là lãnh đạo có xu hướng chỉ đạo cấp dưới chứ không có chiều ngược lại. Vì vậy, họ có xu hướng muốn tiếp cận Tổng thống Trump nhiều hơn.Hơn nữa, quan điểm về vấn đề Triều Tiên của ông Tillerson dường như cũng không thống nhất với mong muốn của ông Trump, khiến đôi lúc Bộ Ngoại giao Mỹ và Nhà Trắng lại đưa ra những quan điểm “lệch pha” về cách đối phó với Bình Nhưỡng.Sự “lạc nhịp” này dường như đã khiến ông Tillerson vắng mặt trong cuộc gặp với 2 phái viên Hàn Quốc hồi tuần trước và ông Tillerson chỉ biết được thông tin về cuộc gặp thượng đỉnh giữa Mỹ và Triều Tiên dự kiến diễn ra vào tháng 5 sau khi hai quan chức Hàn Quốc công bố với báo giới.Tiếp đó, nhà ngoại giao Mỹ tiếp tục thể hiện sự thiếu nhất quán trong thông điệp trước công chúng khi công khai chỉ trích Moscow đứng sau âm mưu đầu độc cựu gián điệp hai mang người Nga và con gái tại Anh trong khi Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders từ chối đưa ra bình luận về sự việc.Với các vấn đề khác như vấn đề hạt nhân Iran, Tổng thống Trump và ông Tillerson dường như cũng thiếu đi sự đồng thuận cần thiết, khiến nội các hiện tại không đạt được sự thống nhất cao độ trong chiến lược và hướng đi.Ai có thể là người ra đi kế tiếp?Việc ông Trump thay thế nhà ngoại giao hàng đầu có thể được cho là dấu hiệu Tổng thống Mỹ muốn cải tổ toàn diện các vị trí trong nội các nhằm tạo ra sự nhất quán trong chính quyền của ông Trump. Các chuyên gia đưa ra dự đoán rằng Cố vấn An ninh Quốc gia Mỹ H.R. McMaster có thể là nhân vật tiếp theo sẽ rời khỏi Nhà Trắng.  Hồi cuối tháng trước, CNN đưa tin rằng ông McMaster có thể nghỉ việc vì mâu thuẫn với ông Trump về quan điểm của Tổng thống Mỹ với vấn đề NATO.Trong khi ông McMaster được cho là đang thuyết phục ông Trump thừa nhận tầm quan trọng của các đồng minh quốc tế trong khối này thì Tổng thống Mỹ vẫn thường chỉ trích khối này không chia sẻ gánh nặng một cách công bằng.Nhà phân tích các vấn đề quốc tế Isaac Stone Fish cho biết có những đồn đoán rằng nhiều khả năng cựu Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc John Bolton có thể thay thế trong trường hợp ông McMaster rời khỏi Nhà Trắng. Nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, các cộng đồng người Việt Nam tại thủ đô Moscow, Nga đã tổ chức những buổi lễ ấm cúng và vui vẻ nhằm tụ họp những người bạn, người anh chị em đang sống xa xứ cùng tôn vinh và chúc mừng “một nửa thế giới”.Ngày 8/3, cộng đồng người Việt Nam tại Moscow thuộc Câu lạc bộ ốp Saliut đã tổ chức một buổi tụ họp ấm cúng, rộn tiếng cười tại một nhà hàng Việt Nam cạnh ga tàu điện ngầm Xavelovxkaia. Đây là câu lạc bộ ra đời vào năm 2017 nhằm giúp liên kết những người đã từng sống, làm việc ở các ốp chợ Saliut 1,2,3,4,5 từ 1992 đến 2007.Buổi gặp gỡ là dịp để “cánh mày râu” thuộc cộng đồng Việt Nam tại Nga chúc mừng và tôn vinh toàn thể chị em phụ nữ nhân ngày Quốc tế Phụ nữ. Các gia đình người Việt đang sinh sống, học tập và làm việc xa xứ đã cùng tụ họp, trao cho nhau những lời chúc tụng thân tình, những bông hoa tươi thắm, những món ăn quê hương cùng những phần trình bày những bài hát dân ca Việt Nam.Đây cũng dịp để các thành viên Câu lạc bộ ốp Saliut gợi nhắc lại những kỷ niệm từ những ngày còn khó khăn. Những người tham gia đều không khỏi bồi hồi nhớ về những ngày gian nan vất vả mưu sinh ở các ốp chợ Saliut. Các “ốp” theo cách gọi của người Việt Nam là khu ký túc xá dành cho công nhân, sinh viên… của các cơ quan, nhà máy bỏ không được người Việt thuê lại để làm nơi tập kết hàng hóa, buôn bán. Đây có thể nói là nơi lưu giữ nhiều kỷ niệm không thể nào quên của một bộ phận người Việt Nam tại Nga.Ở những nơi khác, không khí đón chào ngày 8/3 cũng không kém phần sôi động. Tại khu dân cư tòa nhà Reutovxkikhơ Opolchexev, cạnh đường vành đai (MKDA), nơi có khá nhiều bà con người Việt sinh sống, các chị em phụ nữ đã được cánh mày râu tặng những bông hoa, cùng những lời chúc ngọt ngào và ấm áp.Nhân dịp 8/3, các khu vực có đông người Việt sinh sống đều trang trọng tổ chức những buổi lễ cho “phái đẹp” như Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, các hội đồng hương, chi hội phụ nữ Moscow, các khu ngoại giao đoàn, Trung tâm thuơng mại Hà Nội-Moscow, khu vực chợ Liu, khu vực chợ Chim… Dù đã trả tiền để chó cưng được lên máy bay một cách hợp lệ nhưng một hành khách của hãng hàng không Mỹ United Airlines vẫn bị tiếp viên yêu cầu đặt nó vào khoang hành lý xách tay. Sau 3h đồng hồ trong tình trạng thiếu oxi và chật chội, chú chó đã qua đời.BBC đưa tin, sự việc xảy ra trên chuyến bay số hiệu UA1284 của hãng United Airlines bay từ thành phố Houston tới thành phố New York, Mỹ ngày 12/3. Một chú chó bulldog giống Pháp 10 tháng tuổi đã chết sau 3h đồng hồ nằm trên khoang hành lý xách tay.Theo nhân chứng vụ việc, tiếp viên hàng không của hãng đã buộc chủ sở hữu của chú chó phải đặt thú cưng vào khoang hành lý.“Không có âm thanh gì từ chiếc túi khi máy bay hạ cánh. Tôi giữ đứa bé giùm người mẹ để cô ấy mở chiếc túi ra kiểm tra nhưng con chó bulldog tội nghiệp đã qua đời. Trái tim tôi như thắt lại khi chứng kiến cả gia đình khóc nức nở vì tiếc thương chú chó”, hành khách June Lara kể lại.Theo Dailymail, hành khách trên được cho là đã phải trả 125 USD để có thể mang túi đựng thú cưng lên máy bay theo đúng quy định của hãng United và đã thông báo với tiếp viên, nhưng tiếp viên này vẫn khăng khăng gia đình phải đặt chú chó lên khoang hành lý.Theo Reuters, tiếp viên sau đó nói rằng cô không hay biết trong túi xách có chú chó cưng.Đại diện hãng United Airlines đã lên tiếng cho biết họ đang điều tra vụ việc và xin lỗi về “tai nạn”. Họ cho rằng chú chó, được định giá vào khoảng 1.000 USD, không nên và không thể bị đặt 3h đồng hồ trên khoang chứa đồ.Hãng hàng không đã nhận toàn bộ trách nhiệm và cũng như bày tỏ lòng tiếc thương với gia đình chủ sở hữu chú chó và cam kết sẽ hỗ trợ họ. Họ cũng cam kết không để tái diễn các vụ việc tương tự.Theo điều lệ của hãng United Airlines, hành khách mang thú cưng lên máy bay cần đặt vào một chiếc túi/chuồng động vật có kích thước vừa vặn để đặt xuống dưới gầm ghế ngồi và không được phép di chuyển chiếc túi/chuồng trong suốt thời gian bay. Tổng thống Mỹ Donald Trump hôm 13/3 bất ngờ thông báo Giám đốc CIA Mike Pompeo sẽ thay thế ông Rex Tillerson làm ngoại trưởng Mỹ. Ông Pompeo được mô tả là người khá “tâm đầu, ý hợp” với Tổng thống.  14 tháng “sóng gió” của cựu ngoại trưởng Mỹ ở Nhà Trắng  Tổng thống Trump thừa nhận mâu thuẫn với Ngoại trưởng Tillerson  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex TillersonNếu được Thượng viện phê chuẩn, ông Pompeo, cựu nghị sĩ bang Kansas, sẽ trở thành người đầu tiên liên tiếp giữ vai trò người đứng đầu cơ quan tình báo và cơ quan ngoại giao của Mỹ.Ông Pompeo, năm nay 54 tuổi, tốt nghiệp Học viện Quân sự Mỹ năm 1986, sau đó tiếp tục theo học trường Luật Havard đến năm 1994. Ông được bầu vào quốc hội Mỹ năm 2010 và là người có quan điểm cứng rắn trong vấn đề Iran và Triều Tiên, là người có tư tưởng bảo thủ về các vấn đề an ninh quốc gia.Ông có chung quan điểm với ông Trump về việc xóa bỏ thỏa thuận hạt nhân với Iran. Thực tế, không lâu sau khi ông Trump đắc cử Tổng thống, ông Pompeo bình luận trên Twitter rằng: "Tôi mong muốn rút lại thỏa thuận thảm họa với quốc gia lớn nhất thế giới tài trợ cho khủng bố".Mối quan hệ giữa ông Pompeo và Tổng thống Trump càng trở nên gần gũi hơn khi ở vai trò Giám đốc CIA, ông là người trực tiếp tóm tắt các thông tin tình báo hàng ngày cho ông Trump.Ông được coi là nhân vật trung thành với Tổng thống Trump và thậm chí là "người trung hòa" trong bối cảnh quan hệ giữa Tổng thống với CIA có phần căng thẳng. Ông Pompeo từng bác bỏ cáo buộc của CIA cho rằng Nga can thiệp vào bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016 mặc dù ông vốn là người có quan điểm cứng rắn về các vấn đề liên quan đến Nga. Ông Pompeo từng cho rằng Nga là mối đe dọa an ninh quốc gia tiềm tàng với Mỹ và mới đây khi trả lời phỏng vấn BBC, ông Pompeo nói ông nghĩ Nga sẽ tìm cách can thiệp bầu cử giữa kỳ ở Mỹ.Mặc dù là người chiếm được nhiều cảm tình từ Tổng thống Trump, nhưng ở vai trò Ngoại trưởng Mỹ, ông Pompeo sẽ phải đối mặt với không ít thách thức, trong đó có việc duy trì mối quan hệ với Tổng thống Trump mà không bị coi là "thiên vị" phe Dân chủ, hay xốc lại Bộ Ngoại giao Mỹ sau một năm nhiều biến động, hay xoa dịu căng thẳng giữa Mỹ với Nga, Triều Tiên và Iran.Các nhà quan sát cũng cảnh báo, việc có chung quan điểm với Tổng thống cũng có thể là “con dao hai lưỡi” với chính ông Pompeo. “Nếu người ta nhận thấy ngoại trưởng không có chung tiếng nói với tổng thống, như Ngoại trưởng Rex, điều này sẽ ảnh hưởng tới uy tín của ngoại trưởng”, Michael Allen, cựu quan chức quan ninh quốc gia dưới thời cựu Tổng thống George W. Bush nhận định. Tuy nhiên, nếu luôn nói theo quan điểm của Tổng thống, ông Pompeo sẽ “mất điểm” với đảng Dân chủ - một phần quan trọng trong quá trình phê chuẩn ứng viên và thực thi các ưu tiên chính sách ngoại giao. Một máy bay Tu-204-300 chở quan chức cấp cao của Nga được cho là đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Damascus trước khi di chuyển đến căn cứ không quân của Nga hôm nay 14/3.  Máy bay Nga dội bom tấn san phẳng sào huyệt khủng bố ở Syria  Nga chặn đứng vụ tấn công nhằm vào căn cứ không quân ở Syria  Tàu Nga chở đầy thiết bị quân sự tiến về Syria?Hãng tin Sputnik dẫn thông tin do các nhà hoạt động ở Syria đăng tải trên Twitter cho biết, máy bay chở khách Tu-204-300 của Nga được nhìn thấy hạ cánh xuống sân bay quốc tế Damascus của Syria. Trang mạng Flightradar24 cho biết, chiếc máy bay đã rời Syria để trở về Nga ngay sáng sớm nay 14/3.Chiếc máy bay được cho là cất cánh từ thủ đô Moscow, đáp xuống sân bay Damascus và sau đó di chuyển đến căn cứ không quân Khmeimim của Nga ở tỉnh Latakia (Syria).Máy bay có số hiệu đăng ký là RA-64057. Một máy bay có số hiệu này thường là một chuyến bay đặc biệt dành cho những nhân vật cấp cao của Nga.Tu-204-300 mang số hiệu đăng ký RA-64057 được thiết kế có khả năng chở 65 người, khoang hành khách thoải mái thậm chí có văn phòng riêng và nhà tắm. Loại máy bay này được chuyển giao cho đội bay của Tổng thống Nga vào năm 2012.Tuy nhiên, hiện chưa rõ ai ngồi trên chuyến bay này. Bộ Quốc phòng Nga hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về thông tin trên.Lần gần đây nhất một quan chức cấp cao của Nga, không phải là quan chức quốc phòng, thăm Syria là Chủ tịch Ủy ban Điều tra quốc gia Alexander Bastrykin. Một máy bay Tu-204-300 chở quan chức cấp cao của Nga được cho là đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Damascus trước khi di chuyển đến căn cứ không quân của Nga hôm nay 14/3.  Máy bay Nga dội bom tấn san phẳng sào huyệt khủng bố ở Syria  Nga chặn đứng vụ tấn công nhằm vào căn cứ không quân ở Syria  Tàu Nga chở đầy thiết bị quân sự tiến về Syria?Hãng tin Sputnik dẫn thông tin do các nhà hoạt động ở Syria đăng tải trên Twitter cho biết, máy bay chở khách Tu-204-300 của Nga được nhìn thấy hạ cánh xuống sân bay quốc tế Damascus của Syria. Trang mạng Flightradar24 cho biết, chiếc máy bay đã rời Syria để trở về Nga ngay sáng sớm nay 14/3.Chiếc máy bay được cho là cất cánh từ thủ đô Moscow, đáp xuống sân bay Damascus và sau đó di chuyển đến căn cứ không quân Khmeimim của Nga ở tỉnh Latakia (Syria).Máy bay có số hiệu đăng ký là RA-64057. Một máy bay có số hiệu này thường là một chuyến bay đặc biệt dành cho những nhân vật cấp cao của Nga.Tu-204-300 mang số hiệu đăng ký RA-64057 được thiết kế có khả năng chở 65 người, khoang hành khách thoải mái thậm chí có văn phòng riêng và nhà tắm. Loại máy bay này được chuyển giao cho đội bay của Tổng thống Nga vào năm 2012.Tuy nhiên, hiện chưa rõ ai ngồi trên chuyến bay này. Bộ Quốc phòng Nga hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về thông tin trên.Lần gần đây nhất một quan chức cấp cao của Nga, không phải là quan chức quốc phòng, thăm Syria là Chủ tịch Ủy ban Điều tra quốc gia Alexander Bastrykin. Tổng thống Donald Trump đã đích thân tới kiểm tra các mẫu tường ngăn cách biên giới Mỹ - Mexico ở bang California - một dự án gây tranh cãi được ông đề xuất từ khi còn là ứng viên tranh cử.  Ông Trump tuyên bố Mexico phải trả 20 tỷ USD xây tường biên giới  Mỹ xây dựng thí điểm tường biên giới với Mexico Sự bất đồng về việc dời đại sứ quán Mỹ tới Jerusalem hay hội đàm với Triều Tiên và nhiều chính sách đối ngoại khác được cho là lý do khiến Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson mất chức.  14 tháng “sóng gió” của cựu ngoại trưởng Mỹ ở Nhà Trắng  Tổng thống Trump thừa nhận mâu thuẫn với Ngoại trưởng Tillerson  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex TillersonTổng thống Mỹ Donald Trump hôm 13/3 bất ngờ thông báo Giám đốc CIA Mike Pompeo sẽ thay thế ông Rex Tillerson làm ngoại trưởng Mỹ. “Mike Pompeo, Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), sẽ trở thành Ngoại trưởng mới của chúng ta. Ông ấy sẽ đảm nhiệm một công việc tuyệt vời! Cảm ơn Rex Tillerson vì sự cống hiến của ông ấy. Gina Haspel sẽ trở thành Giám đốc CIA mới và là người phụ nữ đầu tiên được chọn vào vị trí này. Chúc mừng tất cả!”, Tổng thống Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter.Việc sa thải ông Tillerson có thể coi là động thái điều chỉnh nhân sự quan trọng nhất từ trước đến nay của ông Trump kể từ khi nhậm chức hồi đầu năm ngoái.Động thái của ông Trump được coi là khá bất ngờ bởi chính ông Tillerson cũng chỉ biết mình bị sa thải sau khi đọc dòng tweet của Tổng thống Trump và hoàn toàn không hiểu tại sao mình bị sa thải.Giới quan sát cho rằng, chính những mâu thuẫn chồng chất về chính sách đối ngoại với Tổng thống Trump là nguyên nhân khiến ông Tillerson mất chức.Tạp chí Newsweek đã nêu ra 5 lý do khiến ông Tillerson nhanh chóng phải rời Nhà Trắng.Thứ nhất, ông Tillerson đã tỏ ra bất nhất khi thẳng thừng cáo buộc Nga nhiều khả năng đứng sau vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc ở Anh. Trong khi đó, Nhà Trắng tỏ ra thận trọng thay vì quy trách nhiệm cho Nga.Các chuyên gia cho rằng, sự bất nhất này có thể là “giọt nước tràn ly” khiến Tổng thống Trump quyết định sa thải vị ngoại trưởng xuất thân từ kinh doanh và từng có quan hệ làm ăn với Nga.Thứ hai, hồi tháng 10 năm ngoái, ông Trump đã thách "đọ" IQ với Ngoại trưởng Tillerson sau khi có tin tức nói rằng ông Tillerson gọi ông Trump là "khờ" với đề xuất tăng kho vũ khí hạt nhân.Thứ ba, ông Trump và Tillerson tỏ ra bất đồng quan điểm về chính sách với Triều Tiên. Mùa hè năm ngoái khi nhà lãnh đạo Mỹ, Triều Tiên "khẩu chiến", Ngoại trưởng Tillerson tuyên bố Mỹ muốn "giải quyết vấn đề thông qua đối thoại" trong khi Nhà Trắng tuyên bố để ngỏ mọi phương án và không loại trừ phương án quân sự.Tuần trước, khi bình luận về cuộc gặp dự kiến giữa Tổng thống Trump và lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, ông Tillerson nói Washington sẽ tập trung vào "đối thoại" hơn là "đàm phán". Tuy nhiên, Tổng thống Trump tuyên bố rõ ràng rằng ông muốn một thỏa thuận về giải trừ hạt nhân với Triều Tiên.Thứ tư, ông Trump không đồng tình với chính sách của Ngoại trưởng Tillerson về việc liệu Mỹ có nên hòa giải căng thẳng giữa Ả rập Xê út và Qatar hay không. Họ cũng bất đồng về việc Mỹ có nên rút khỏi thỏa thuận hạt nhân với Iran hay không.Thứ năm, ông Tillerson chắc hẳn đã khiến Tổng thống Trump phật lòng vì đánh giá hành động của ông chủ Nhà Trắng là "thiếu chuyên nghiệp" khi ông Trump chỉ trích Bộ trưởng Tư pháp Jeff Sessions "thiếu lập trường" về cuộc điều tra cựu ứng viên đảng Dân chủ Hillary Clinton. Cuộc nội chiến ở Syria sắp bước sang năm thứ 8 nhưng vẫn chưa có hồi kết khi các cuộc giao tranh vẫn không ngừng diễn ra ở quốc gia Trung Đông này.  Syria - Chiến trường của các cường quốc?  Nga lần đầu lên tiếng về sự xuất hiện của Su-57 ở Syria  Mỹ thiết lập khoảng 20 căn cứ quân sự tại SyriaNgày 15/3/2018 sẽ đánh dấu tròn 7 năm nổ ra cuộc nội chiến ở Syria, cuộc xung đột chưa có hồi kết này đã lấy đi sinh mạng của hàng trăm nghìn người, khiến hàng triệu người mất nhà ở, tàn phá quốc gia Trung Đông này trên nhiều phương diện. Ngay cả khi tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) gần như đã bị đánh bại, các cuộc giao tranh vẫn còn diễn ra ở một số khu vực.Theo hãng tin Reuters của Anh, Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) ngày 12/3 công bố báo cáo cho biết cuộc xung đột bùng phát tại Syria từ ngày 15/3/2011 đến nay đã cướp đi sinh mạng của 511.000 người. Báo cáo của SOHR có trụ sở ở London (Anh) được tập hợp dựa trên một mạng lưới thống kê cho biết trong khoảng 511.000 người thiệt mạng, có hơn 350.000 người đã được xác định danh tính, trong đó có hơn 106.000 dân thường. Cũng theo báo cáo số trẻ em thiệt mạng trong cuộc xung đột kéo dài tại Syria là hơn 19.800 trẻ em.Báo cáo công bố ngày 10/7/2017 của Ngân hàng Thế giới (WB) cuộc nội chiến kéo dài 6 năm qua tại Syria đã tàn phá hệ thống cơ sở hạ tầng tại nước này và gây thiệt hại kinh tế ước tính lên đến 226 tỷ USD.Báo cáo nêu rõ xung đột tại Syria đã gây thiệt hại lớn cho nền kinh tế ước tính lên đến 226 tỷ USD, gấp 4 lần Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) nước này trong năm 2010 – thời điểm chưa xảy ra cuộc nội chiến. Ngoài ra, cuộc xung đột cũng đã phá hủy và làm hư hại khoảng 27% các tòa nhà và khoảng một nửa công trình giáo dục và y tế. Thống kê dựa vào những hình ảnh vệ tinh tại một số thành phố và khu vực đang diễn ra giao tranh ác liệt tại Syria.Một Syria “hoang tàn đổ nát”Phát biểu với Sputnik, bà Jana Nakhal, thành viên Đảng Cộng sản Lebanon, đồng thời là trợ giảng tại Đại học Mỹ ở Beirut, người vừa kết thúc chuyến đi tới một số vùng chiến ở Syria cho biết, phải tới tận nơi mới thấy Syria đã bị tàn phá như thế nào sau 7 năm nội chiến.“Chúng tôi đã đi dọc từ Bắc xuống Nam, qua miền Tây Syria. Tôi đã sống trong cuộc nội chiến kéo dài nhiều năm của Lebanon và những gì diễn ra ở Syria rất giống những gì chúng tôi đã trải qua: sự tàn phá và sự hoang tàn. Những dặm đường mà chúng tôi đi qua là những dặm đường hoang vắng do người dân vẫn chưa trở lại vì chiến tranh vẫn còn tiếp diễn”, bà Nakhal cho biết.Bà Nakhal nói rằng, không chỉ có những vùng đất bị phá hủy, mà còn cả những mối quan hệ xã hội, các mối quan hệ giữa con người với con người. Một trong những điều quan trọng nhất là quan hệ của người Kurd với Arab, có một sự thiếu niềm tin lớn giữa các cộng đồng người khác nhau.“Lái xe xuyên qua Syria, bạn sẽ còn thấy thiếu cả niềm hy vọng. Mọi người không thể nói về ngày mai ở Syria, vì ngay cả khi khu vực mà họ đang sống không còn các cuộc giao tranh, thì nó vẫn có thể bùng phát trở lại bất cứ lúc nào. Nếu không phải là hòa bình thực sự ở Syria, thì sẽ không có bất cứ giải pháp nào, dù là giải pháp chính trị, xã hội hay kinh tế cho mảnh đất này”, bà Nakhal nói.Cuộc chiến không có người chiến thắngÔng Massoud Shadjareh, người sáng lập Ủy ban Nhân quyền Hồi giáo - một tổ chức phi lợi nhuận có trụ sở ở London, Anh, cho rằng, cuộc nội chiến ở Syria thực tế là do phương Tây làm dấy lên để đạt được mục đích của họ.“Tôi nghĩ cuộc nội chiến này là công cụ để phá hủy và xóa bỏ toàn bộ đất nước Syria. Không chỉ là các tòa nhà, không chỉ cuộc sống con người, kết cấu xã hội, các mối quan hệ giữa con người hay các thành phần khác nhau của cộng đồng, mà nó là sự hủy hoại tổng thể”, ông Shadjareh nói.Ông nhận định: “Bắt đầu là Iraq. Các nước phương Tây phá hủy kho vũ khí hủy diệt hàng loạt của Iraq, và sau đó họ hủy hoại toàn bộ đất nước này. Cho tới nay, vẫn có hàng nghìn người vô tội phải thiệt mạng. Sau đó kịch bản tương tự này lại được sử dụng ở Libya”.Phương Tây luôn lấy cớ để can thiệp vào các nước Trung Đông, Bắc Phi. Họ muốn “thủ tiêu” một số thành phần nhất định ở Trung Đông và những nước kiên quyết không muốn cùng phe với phương Tây. Họ muốn tàn phá tới chừng nào “không còn gì”. Tất nhiên, “chiêu bài” này cũng được sử dụng ở Syria. Nhưng tình hình ở Syria không giống như Iraq và Libya, cho tới nay, Syria vẫn còn một chính phủ độc lập.Cuộc nội chiến ở Syria trở thành cuộc chiến ủy nhiệm với nhiều bên từ nước ngoài. Không ai trả lời được cuộc nội chiến sẽ kéo dài bao lâu, nhưng nó càng kéo dài, thì sẽ không có ai là người thắng cuộc và bên phải chịu tổn thất nặng nề nhất chính là người dân Syria, đặc biệt là các thế hệ tương lai của quốc gia Trung Đông này. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson là quan chức mới nhất trong danh sách các nhân vật cấp cao từng rời khỏi Nhà Trắng kể từ khi Tổng thống Donald Trump nhậm chức hồi đầu năm ngoái.  Sau Ngoại trưởng, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ bị sa thải  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex Tillerson Là một nhân viên kỳ cựu, với 20 năm gắn bó với Cục điều tra liên bang Mỹ (FBI) nhưng sự nghiệp của Richard W. Miller đã đột ngột chấm dứt khi ông ta trở thành đặc vụ đầu tiên của cơ quan này bị kết tội làm gián điệp.  Huyền thoại điệp viên làm đảo lộn lịch sử hạt nhân  Điệp viên hiếm hoi sống sót khi chạy trốn khỏi KGB  Nữ điệp viên một chân từng khiến Hitler phát điên“Thánh nhân đãi kẻ khù khờ”Richard Miller sinh năm 1936 ở Wilmington - khu phố của những người thuộc tầng lớp lao động ở Los Angeles, Mỹ. Hoàn tất bậc phổ thông, ông thi đậu trường đại học Brigham Young ở bang Utah. Ngoài chuyên ngành chính, ông ta còn học thêm ngoại ngữ phụ là tiếng Tây Ban Nha.Sau khi tốt nghiệp đại học, vốn bản tính chậm chạp, Miller không có nhiều lựa chọn về nghề nghiệp. Thế nhưng “Mèo mù lại vớ cá rán”, vào giữa những năm 1960, FBI cần một lượng kha khá nhân viên nam theo đạo Mặc Môn (một hệ phái của đạo Tin Lành - ND), đồng thời có thể nói trôi chảy tiếng Tây Ban Nha và có “lý lịch sạch” để phục vụ cho một nhiệm vụ của họ.Miller lúc này lại trở thành lựa chọn hoàn hảo bởi ông ta biết tiếng Tây Ban Nha, không những thế còn có cha vốn là một nhân viên FBI kỳ cựu làm việc tại Phân cục của FBI tại thành phố Ogden, bang Utah. Việc tuyển mộ diễn ra vào năm 1964.Sau khi gia nhập FBI, Miller được điều đi rất nhiều địa bàn và tất cả các công việc của ông ta đều cần đến tiếng Tây Ban Nha. Về sau, do con trai bị điếc nên Miller đề nghị và được chấp thuận chuyển về Riverside ở phía đông Los Angeles để tiện cho việc theo học tại một trường học dành cho trẻ đặc biệt của đứa trẻ.Trong suốt quãng thời gian Miller làm việc tại FBI, các ghi chép cho thấy ông ta là một nhân viên không có gì nổi bật nếu không muốn nói là rất tệ! Nhiều đồng nghiệp của ông ta thậm chí từng phải thốt lên rằng họ không hiểu tại sao người đàn ông đó lại được tuyển mộ!Hồ sơ nhân sự của Miller là vô số những khuyến nghị giảm cân bởi ông ta nặng đến gần 100kg. Để đáp ứng nhu cầu ăn của cơ thể quá khổ đó, chính Miller về sau thừa nhận mỗi ngày ông ta trốn từ 2 – 3 giờ làm việc để tới một cửa hàng 7-Eleven giả vờ quan sát nhưng thực chất là ở đó lấy trộm bánh kẹo ăn và đọc truyện tranh!Trong công việc, Miller được nhận xét là cũng cẩu thả như ngoại hình của ông ta. Không ít lần người này bị phát hiện đã sử dụng xe của FBI để đi bán các sản phẩm Amway hay sử dụng thẻ nhiên liệu của cơ quan vì mục đích cá nhân. Việc mất giấy tờ diễn ra khá thường xuyên. Thậm chí, có lần ông ta còn đánh mất cả súng được trang bị cho!Để miêu tả về Miller, cựu đặc vụ FBI Agent Gary Aldrich cho biết: “Hầu hết những người từng được điều tới Los Angeles và được làm việc cùng với Miller đều nói họ nghĩ rằng FBI lẽ ra không nên tuyển mộ ông ta ngay từ đầu. Làm thế nào mà ông ta có thể tốt nghiệp được Học viện FBI được xem là một bí ẩn lớn”.Nhiêu đó dường như còn chưa đủ, Miller còn có thêm tật xấu trộm cắp vặt. Không chỉ ăn cắp vặt của người thân, ông ta còn vài lần bị tố đã “ăn chặn” những khoản tiền từ 500 đến 1.000 USD lẽ ra phải thanh toán cho một người cung cấp thông tin cho FBI có mật danh là Mary…Làm việc tệ thế nhưng Miller vẫn được giữ lại mà không bị đuổi. Nguyên nhân của việc này, theo một số nguồn  tin, là do vào năm 1982, một nhà tâm lý học sau khi tiến hành thăm khám cho ông ta có nói với FBI rằng ông ta là người có tinh thần không ổn định và khuyến nghị FBI nên để ông ta làm  việc ở những vị trí vô hại cho đến khi nghỉ hưu.Sập bẫyQuá rõ về “thành tích”, tai tiếng của Miller nên những đồng nghiệp của ông ta trong suốt một thời gian dài không còn chú ý đến nhân vật này. Bẵng đi đến năm 1984, khi Miller chỉ còn 2 năm nữa là được nghỉ hưu, ông ta đã khiến cả nước Mỹ chấn động khi bị bắt giữ vì cáo buộc làm gián điệp cho Liên Xô.Ngọn nguồn câu chuyện làm điệp viên của Miller có thể nói bắt nguồn từ năm 1978, khi ông ta “xuất thần” góp công lớn phá được một đường dây tội phạm quốc tế từ Mexico đến Mỹ khiến người đứng đầu bộ phận phản gián của FBI tại Los Angeles Richard Bretzig để mắt và đồng ý tiếp nhận ông ta về làm việc tại đơn vị mình.Nhiệm vụ của Miller lúc này là phỏng vấn những người Liên Xô nhập cư vào Mỹ và các công việc giấy tờ khác. Việc giao nhiệm vụ như vậy, như nhiều người về sau nhận xét, chẳng khác nào “giao trứng cho ác” bởi bản thân nhân vật này không có năng lực cao trong khi công việc mà ông ta đảm nhiệm lại là một trong những mục tiêu chính của điệp viên các nước.Chiếc bẫy mà Miller sa vào do một cặp vợ chồng người Ukraina tên Svetlana và Nikolai Ogorodnikov dựng lên. Năm 1973, cặp vợ chồng điệp viên của Cơ quan Tình báo Liên Xô (KGB) này tới Mỹ làm việc dưới vỏ bọc định cư. Trong đó, tuy là vợ nhưng Svetlana lại là cấp trên của Nikolai và mang quân hàm thiếu tá KGB.Tại Los Angeles, họ mở một cửa hàng bán văn hóa phẩm, cho thuê băng đĩa phim - thực ra là địa điểm bí mật để các điệp viên nằm vùng của KGB trao đổi thông tin, tài liệu.Cửa hàng của cặp vợ chồng trong suốt một thời gian dài là nơi những người Nga và Ukraina lưu vong tới tụ tập, khiến FBI phải để mắt đến. Với vị trí một nhân viên phản gián, Miller được giao nhiệm vụ theo dõi, giám sát hành tung của gia đình Ogorodnikov cũng như những người thường xuyên lui tới đây để điều tra về khả năng có sự liên quan đến hoạt động tình báo.Điểm lại thành tựu công tác suốt hơn chục năm của Miller cũng sẽ dễ hiểu khi biết được rằng thay vì tìm được thông tin, chẳng bao lâu sau khi được giao nhiệm vụ, ông ta đã bị chính Nikolai và Svetlana dụ ngược, trở thành nội gián cho họ.Biết Miller thường xuyên lâm vào cảnh “thiếu trước hụt” sau do phải lo cho một gia đình có đến 8 đứa con lại bị vợ bỏ nên Svetlana đã chủ động tìm cách tán tỉnh ông ta. Về sau, Svetlana đề nghị Miller làm điệp viên cho KGB và được chấp thuận.Tổng cộng, ngoài tình ái, Svetlana đã trao cho Miller 15.000 USD tiền mặt vào số vàng trị giá 50.000 USD. Đổi lại, Miller đã chuyển giao cho Svetlana nhiều tài liệu liên quan đến hoạt động phản gián của FBI. Ngay cả những kỹ thuật phản gián mới nhất của FBI cũng được ông ta gửi đi.Sa lướiVới số tiền lớn có được từ hành vi phản bội của mình, Miller từ chỗ phải chật vật xoay xở cuộc sống trở nên sung túc bất ngờ. Ông ta mua một căn hộ sang trọng và một trang trại lớn. Với mức lương cả năm chỉ 40.000 USD nhưng có đến 8 đứa con nhưng Miller vẫn mua sắm khá rộng tay.Tất cả những thay đổi đột ngột của đặc vụ này đã khiến bộ phận an ninh nội bộ của FBI chú ý. Các biện pháp giám sát, bao gồm cả nghe lén điện thoại đã được áp dụng với ông ta.Ngày 13/9/1984, bộ phận an ninh nội bộ của FBI ghi được hình ảnh Miller đang nhận một chiếc phong bì từ tay Svetlana tại một bãi đỗ xe bên ngoài một siêu thị. Tuy nhiên, họ không ra tay ngay mà tiếp tục theo dõi. Tiếp đến, ngày 26/9/1984, Miller xin nghỉ phép với lý do đi du lịch tại Áo.Khi kiểm tra danh sách hành khách đăng ký mua vé máy bay từ Los Angeles đến Vienna của Áo có cả tên của Miller và vợ chồng Svetlana và Nikolai Ogorodnikov, FBI quyết định ra tay nhằm tránh nguy cơ để “vuột” mất mục tiêu.Quả thực, lẽ ra chuyến đi đó của Miller là để gặp một điệp viên của KGB theo sự sắp xếp của Svetlana. Sau khi bị bắt giữ, vợ chồng nhà Ogorodnikov cũng bị bắt và bị buộc tội hoạt động gián điệp. Trong đó, Nikolai bị kết án 8 năm tù giam còn Svetlana phải nhận mức án lên đến 18 năm tù.Miller nhất quyết không chịu nhận tội nhưng đến lần ra tòa thứ 2 vào năm 1986 ông ta vẫn bị buộc tội làm gián điệp, nhận hối lộ và một số tội danh khác. Bản án mà ông ta phải nhận là 2 án tù chung thân liên tiếp và 50 năm tù giam, với tổng hình phạt là tù chung thân.Không chấp nhận bản án, cựu đặc vụ của FBI kháng án. Đến năm 1986, bản án được đảo ngược nhưng đến phiên tòa thứ 3 vào năm 1990, ông ta lại bị tuyên có tội đối với tất cả các cáo buộc có liên quan đến hoạt động gián điệp. Năm 1993, ông ta bị tuyên án 13 năm tù giam và là điệp viên đầu tiên của FBI từng bị buộc tội hoạt động gián điệp chống lại nước Mỹ. Sau những đồn đoán, cuối cùng tin tức về việc Tổng thống Mỹ Donald Trump sa thải ông Rex Tillerson khỏi vị trí ngoại trưởng đã thành sự thật. Sự ra đi này đánh dấu sự kết thúc hơn chặng đường 14 tháng “sóng gió” giữa Tổng thống Trump và ông Tillerson ở Nhà Trắng.  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex Tillerson Nhà khoa học nổi tiếng người Anh Stephen Hawking, người nổi tiếng với những ý tưởng đột phá trong lĩnh vực vật lý và nghiên cứu không gian, đã qua đời ở tuổi 76.  Những câu nói để đời của thiên tài vật lý Stephen Hawking  Chùm ảnh: Cuộc đời nhà vật lý thiên tài Stephen Hawking“Chúng tôi vô cùng thương tiếc báo tin người cha đáng kính của chúng tôi đã qua đời hôm nay. Ông là nhà khoa học lỗi lạc và là nhân vật xuất chúng với những công trình và di sản sống mãi trong nhiều năm”, RT hôm nay 14/3 dẫn thông báo của Lucy, Robert và Tim - các con của nhà khoa học Stephen Hawking.Thông báo của gia đình nhà khoa học Stephen Hawking cũng dành những lời khen ngợi cho “lòng dũng cảm và sự bền bỉ” của ông và nói rằng “sự lỗi lạc và khiếu hài hước của ông” đã truyền cảm hứng cho người dân trên toàn thế giới.“Ông từng nói, “vũ trụ sẽ không còn là vũ trụ nếu nó không thể là căn nhà cho những người bạn yêu thương”. Chúng tôi sẽ nhớ ông mãi mãi”, các con của nhà khoa học Hawking cho biết.Bệnh tật, ngồi xe lăn vẫn nghiên cứu khoa học  Stephen Hawking sinh ngày 8/1/1942 tại Oxford, Anh. Năm 21 tuổi, ông bị chẩn đoán mắc bệnh teo cơ và các bác sĩ nói ông chỉ còn hai năm để sống. Tuy nhiên, không đầu hàng số phận, Stephen Hawking đã theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu khoa học và đạt được thành công lớn trong sự nghiệp.Trong hơn nửa thế kỷ, Stephen Hawking phải chống chọi với căn bệnh Xơ cứng cột bên teo cơ (ALS) khiến ông không thể đi lại như người bình thường. Nhà khoa học này gần như bị liệt toàn thân và phải sử dụng xe lăn, giao tiếp qua thiết bị hỗ trợ đặc biệt. Ông phải sử dụng máy tính gắn trên xe lăn để có thể giúp ông giao tiếp với mọi người.Bệnh tật không phải là rào cản cho sự nghiệp khoa học của Stephen Hawking. Ông đã xuất bản cuốn sách Lược sử Thời gian vào năm 1988 và bán được hơn 10 triệu bản. Ông cũng dành phần lớn thời gian tìm kiếm lời giải cho các bí ẩn của không gian vũ trụ.Stephen Hawking từng tốt nghiệp với tấm bằng loại ưu về khoa học tự nhiên và là giáo sư chuyên về vật lý tại Đại học Oxford trước khi học tiến sĩ tại Cambridge. Ông có nhiều đóng góp lớn trong lĩnh vực khám phá vũ trụ, nghiên cứu hố đen, thuyết tương đối và hấp dẫn lượng tử.Vượt ra ngoài dự đoán của các bác sĩ về khả năng sống sót của những người mắc hội chứng teo cơ, Stephen Hawking vẫn kéo dài cuộc sống của ông cho tới tận bây giờ và nhiều người cho rằng có thể ông đã chiến thắng hội chứng này. Tuy vậy, sau ca phẫu thuật vì căn bệnh viêm phổi, Stephen Hawking không thể nói như người bình thường và ông phải dùng tới thiết bị hỗ trợ để giao tiếp. Các bất đồng về quyền sở hữu trí tuệ, việc giữ bí mật công nghệ là vấn đề còn tranh cãi giữa Mỹ và Trung Quốc.  Ông Trump tính áp thuế 60 tỷ USD với hàng Trung QuốcTổng thống Mỹ Donald Trump vào đêm 12-3 (giờ địa phương) đã ra sắc lệnh hành pháp chặn đề xuất xúc tiến thương vụ sáp nhập giữa Công ty Broadcom của Singapore và Tập đoàn Qualcomm của Mỹ. Thương vụ có tổng giá trị lên đến 117 tỉ USD đã bị chính phủ Mỹ giám sát nghiêm ngặt với lý do an ninh quốc gia .Sợ Trung Quốc vượt mặt công nghệ Trong nội dung của sắc lệnh công bố vào đêm 12-3, Tổng thống Trump nhấn mạnh các bằng chứng mà các cơ quan chính phủ Mỹ thu thập được đã thuyết phục ông nhìn nhận thương vụ sáp nhập của Broadcom có thể làm phương hại đến an ninh quốc gia. Quyết định của ông Trump được đưa ra sau một cuộc điều tra của Ủy ban Đầu tư nước ngoài tại Mỹ (CFIUS).Theo nhận định của tờ The New York Times, dù Broadcom là tập đoàn có trụ sở tại Singapore, Trung Quốc (TQ) mới là mối lo ngại lớn nhất của ông Trump. Nhà lãnh đạo nước Mỹ, với lập trường “nước Mỹ trước tiên” và muốn bảo vệ vị thế dẫn đầu của nền kinh tế quốc gia, cho rằng việc Qualcomm sáp nhập Broadcom đồng nghĩa với việc những tính năng ưu việt của tập đoàn này sẽ bị san sẻ trong giới công nghệ chip điện tử, từ đó cho phép TQ sản xuất ra những công nghệ cạnh tranh.Trong một đánh giá vào ngày 5-3, CFIUS đặt vấn đề rằng Broadcom sau thương vụ sáp nhập thành công có thể cắt đứt nguồn quỹ nghiên cứu của Qualcomm, làm công ty này mất khả năng cạnh tranh. CFIUS cũng đề cập rủi ro lộ bí mật công nghệ từ mối quan hệ giữa công ty Singapore với một bên thứ ba ở nước khác.Tài sản lớn của Mỹ Công ty Qualcomm có sản phẩm chính là hệ thống vi xử lý tích hợp Snapdragon, chip điện tử của những thiết bị như Galaxy S8, LG V30 hay kính thực tế ảo VR Daydream của Google. Tuy nhiên, “viên ngọc” sáng nhất của Qualcomm trên thị trường công nghệ thế giới có thể nói là công nghệ 5G, chiếc chìa khóa cho liên lạc di động thế hệ kế tiếp. CFIUS đánh giá rằng thương vụ sáp nhập của Broadcom sẽ làm suy giảm vị thế dẫn đầu thế giới về công nghệ không dây 5G của Qualcomm. Theo hãng tin Bloomberg, điều này sẽ mở toang cánh cửa để một gã khổng lồ công nghệ khác của TQ là Huawei thống lĩnh thị trường.Hiện Qualcomm nắm trong tay gần 15% số bản quyền quan trọng trên toàn thế giới liên quan đến công nghệ 5G. Con số này của Tập đoàn Nokia chỉ là 11%, còn của toàn bộ công ty TQ chỉ là 10%, theo một nghiên cứu của LexInnova. Các hãng điện thoại hàng đầu thế giới đang ngóng chờ Qualcomm cho xuất xưởng chip 5G vào cuối năm 2018 để có thể cho ra đời dòng điện thoại thế hệ mới trong năm 2019, theo Reuters. Với những yếu tố này, Qualcomm hiện nay là một trong những đối thủ lớn nhất của Huawei và là một tài sản quan trọng của nước Mỹ, theo nhận định của hãng tin Reuters. Nỗi ám ảnh mang tên HuaweiCái tên Huawei trong nhiều năm qua đã trở thành một nỗi ám ảnh đối với các cơ quan chuyên trách giám sát đầu tư và công nghệ tại Mỹ. Hãng công nghệ Huawei hồi đầu năm 2018 đã không thể đạt được thỏa thuận với nhà mạng AT&T của Mỹ trong việc phân phối các sản phẩm điện thoại thông minh tại thị trường Mỹ. Tờ The New York Times cho rằng các thành viên trong hai ủy ban tình báo Hạ viện và Thượng viện Mỹ hồi tháng 12-2017 đã gửi thư tới Ủy ban truyền thông liên bang nêu rõ những lo ngại về các kế hoạch của Huawei đối với an ninh quốc gia.Nghi ngờ của giới chính trị Mỹ về quan hệ mật thiết giữa Huawei và chính phủ TQ khiến công ty này đến nay vẫn chưa hiện thực hóa được “giấc mơ Mỹ”. Đã có nhiều nhà mạng Mỹ từ chối mua thiết bị của Huawei cho hạ tầng mạng viễn thông và dịch vụ lõi vì Washington lo ngại vấn đề bảo mật. Năm 2012 Ủy ban Tình báo của Hạ viện Mỹ nêu đích danh hai công ty TQ, trong đó có Huawei, là mối đe dọa với an ninh quốc gia Mỹ.“Sự dịch chuyển vị thế thống lĩnh về tay TQ trong công nghệ 5G sẽ có hậu quả tiêu cực đáng kể đến an ninh quốc gia của nước Mỹ. Dù hiện nay Mỹ vẫn duy trì vị thế dẫn đầu về tốc độ thiết lập các chuẩn mực công nghệ mới, TQ chắc chắn sẽ cạnh tranh mạnh mẽ để lấp mọi khoảng trống mà Qualcomm để lại sau thương vụ sáp nhập nguy hiểm này” - CFIUS nhận định về đề xuất của Broadcom. Một cô gái 25 tuổi ở Trung Quốc quyết định thực hiện một bộ ảnh cưới với chính ông của mình vì lo ngại ông không còn nhiều thời gian để có thể chứng kiến lễ cưới của cháu.Fu Xuewei, 25 tuổi, ở Thành Đô, Tứ Xuyên (Trung Quốc), mới đây đã gây bất ngờ với bộ ảnh cưới với chính người ông 87 tuổi Fu Qiquan của mình.Chia sẻ về quyết định thực hiện bộ ảnh cưới đặc biệt này với Nhật báo Kinh tế Thành Đô hôm 11/3, cô Fu cho biết, cô lo ngại cô không còn nhiều thời gian để cho ông có thể chứng kiến lễ cưới của cháu gái mình sau khi ông hai lần bị đột quỵ thời gian gần đây. Bác sĩ nói rằng, cô phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất."Ông là người quan trọng nhất trong đời tôi. Tôi chưa có kế hoạch kết hôn vào lúc này, nhưng tôi muốn những đứa con và người thân của tôi sau này nhớ đến khuôn mặt của ông", Fu nói.  Fu cho biết, ông của cô đã có công nuôi dưỡng cô khi mà cha mẹ cô thường xuyên bận bịu công việc và ly hôn khi cô mới học tiểu học. Ngoài hai lần đột quỵ, ông của Fu còn có tiểu sử bệnh tim và từng phải trải qua nhiều đợt điều trị. "Ông thường xuyên đi viện kể từ tháng 9 năm ngoái. Và tôi muốn bày tỏ sự yêu kính của tôi dành cho ông bằng mọi cách có thể", Fu chia sẻ.  Cô tiết lộ, trước khi thực hiện bộ ảnh cưới chụp tháng 12 năm ngoái, cô thậm chí đã xăm hình ảnh khuôn mặt của ông trên cánh tay phải mặc dù quá trình xăm khá đau đớn.Thấu hiểu câu chuyện cảm động đằng sau, cư dân mạng đã bày tỏ sự ủng hộ bộ ảnh cưới của Fu với ông của mình. Ngay khi bộ ảnh cưới được đăng tải đã thu hút hơn 5.000 lượt thích. Là đặc vụ với lập trường cứng rắn, bà Gina Haspel được Tổng thống Donald Trump bổ nhiệm làm Giám đốc CIA và sẽ trở thành người phụ nữ đầu tiên lãnh đạo cơ quan tình báo hàng đầu này sau quá trình phê chuẩn của Thượng viện Mỹ.  Tổng thống Trump thừa nhận mâu thuẫn với Ngoại trưởng Tillerson  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex TillersonĐặc vụ cứng rắnTổng thống Donald Trump ngày 13/3 thông báo đã đề cử Phó Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Gina Haspel làm Giám đốc CIA, sau khi ông chủ Nhà Trắng sa thải Bộ trưởng Ngoại giao Rex Tillerson và đưa Giám đốc CIA Mike Pompeo vào vị trí này. Nếu được Quốc hội Mỹ phê chuẩn, bà Gina Haspel sẽ là phụ nữ đầu tiên giữ chức lãnh đạo CIA trong lịch sử của cơ quan tình báo hàng đầu này.Trong thông cáo được đưa ra sau thông báo đề cử của Tổng thống Trump, RT dẫn lời bà Haspel cho biết: “Tôi rất vinh dự được Tổng thống Trump trao cho cơ hội được giữ chức Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ. Nếu được phê chuẩn, tôi hy vọng sẽ mang đến cho Tổng thống Trump sự hỗ trợ xuất sắc về tình báo như ông vẫn kỳ vọng trong năm đầu tại nhiệm”.Theo CBS, bà Gina Haspel sinh ngày 1/10/1956, có nhiều tiếng tăm trong giới tình báo và là người theo đuổi lập trường cứng rắn. Bà bắt đầu làm việc tại CIA từ năm 1985, trong đó phần lớn thời gian là hoạt động bí mật, và được ông Trump đề cử làm phó Giám đốc CIA từ tháng 2/2017. Tuy nhiên, quyết định bổ nhiệm bà Haspel từng là chủ đề gây tranh cãi liên quan tới việc bà từng quản lý một nhà tù “đen” chuyên giam giữ các tội phạm khủng bố của Mỹ.Là một sĩ quan tình báo kỳ cựu của Mỹ, trong những tháng gần đây, bà Haspel chịu trách nhiệm quản lý công việc hàng ngày tại CIA trong lúc ông Pompeo phải dành nhiều thời gian làm việc tại Nhà Trắng. Trong 30 năm công tác tại CIA, bà Haspel đã nhiều lần nắm giữ các vị trí lãnh đạo cấp cao tại các cơ quan quan trọng như Cục Bí mật Quốc gia hay Trung tâm chống khủng bố. Bà Haspel từng được trao tặng những danh hiệu cao quý, trong đó có Presidential Rank Award - phần thưởng cao nhất dành cho các cá nhân hoạt động trong lĩnh vực dân sự liên bang.Gina Haspel là một trong những sĩ quan tình báo hàng đầu của Mỹ tham gia vào chương trình thẩm vấn nghi phạm khắc nghiệt dưới thời cựu Tổng thống George W. Bush. Các tổ chức nhân quyền đã lên án mạnh mẽ chương trình này vì cho rằng tình báo Mỹ đã sử dụng các biện pháp tra tấn tù nhân vô nhân đạo.Bà Haspel có nhiều kinh nghiệm công tác tại các căn cứ của Mỹ ở nước ngoài và từng điều hành một nhà tù đen của Mỹ ở Thái Lan - nơi giam giữ các nghi phạm khủng bố của tổ chức al-Qaeda hồi năm 2002. Đây cũng là nhà tù bí mật ở nước ngoài đầu tiên của CIA và bị nghi ngờ áp dụng nhiều hình thức tra khảo cực hình đối với các tù nhân, trong đó có “trấn nước” - biện pháp tra tấn sử dụng vải che mặt nghi phạm và liên tục dội nước khiến nghi phạm có cảm giác sắp chết ngạt.Vai trò tranh cãiThe Times đưa tin bà Haspel từng đóng vai trò trực tiếp trong một chương trình của CIA, trong đó cho phép chuyển các phiến quân khủng bố bị bắt giữ cho chính phủ nước ngoài và giam giữ họ tại những cơ sở bí mật. Theo Vox, bà Haspel cho đến nay vẫn là một nhân vật gây tranh cãi trong chính quyền Mỹ vì vai trò của bà khi tham gia chương trình tra tấn của CIA.Theo New Yorker, trong thời gian bà Haspel quản lý nhà tù ở Thái Lan, một trong số các nghi phạm khủng bố bị giam giữ là Abu Zubaydah người được cho là “bị tra tấn tàn nhẫn tới mức dường như đã thiệt mạng”. Các đặc vụ CIA bị cáo buộc đã “trấn nước” Zubaydah 83 lần, thậm chí còn ném nghi phạm này vào tường nhiều lần. Một nghi phạm khác là Abd al Rahim al-Nashiri cũng từng bị “trấn nước” vào năm 2002 và đang bị giam giữ tại nhà tù khét tiếng Guantanamo Bay ở Cuba.Ngoài ra, CIA cũng bị nghi ngờ đã tìm cách xóa các video ghi lại cảnh tra tấn các nghi phạm bên trong các nhà tù. Theo Vox, 92 đoạn băng video vẫn được lưu giữ cho tới khi CIA loại bỏ chúng vào năm 2005 và bà Haspel được cho là có liên quan tới quyết định xóa dấu vết. Bộ Tư pháp Mỹ từng vào cuộc điều tra vụ xóa các video tra tấn của CIA, song rốt cuộc không khởi kiện vụ việc này. Tới năm 2009, cựu Tổng thống Barack Obama đã ra lệnh đóng cửa các nhà tù đen của CIA và cấm sử dụng các biện pháp như “trấn nước” để tra khảo nghi phạm.Mặc dù các nhà tù đen của CIA bị đóng cửa, song sự trở lại của bà Haspel trong vai trò Phó Giám đốc CIA hồi năm ngoái và Giám đốc CIA trong thời gian tới đã đặt ra nhiều nghi vấn về khả năng chương trình gây tranh cãi của CIA có thể được hồi sinh. Điều đáng nói là đương kim Tổng thống Donald Trump cũng từng tuyên bố rằng ông ủng hộ việc áp dụng trở lại các biện pháp tra khảo đối với các nghi phạm khủng bố. Theo CNN, trong phiên chất vấn sắp tới Thượng viện trước khi được bổ nhiệm chính thức vào vị trí lãnh đạo CIA, bà Haspel có thể sẽ phải điều trần về vai trò của bà liên quan tới nghi vấn tra khảo tù nhân tại Thái Lan.Mặc dù Tổng thống Trump dành nhiều lời khen ngợi cho bà Haspel khi đề cử bà làm Giám đốc CIA, song bà có thể sẽ vấp phải sự phản đối từ tất cả thành viên đảng Dân chủ và một số nghị sĩ đảng Cộng hòa tại Thượng viện trong quá trình bỏ phiếu thông qua đề cử, theo Reuters.“Việc tra tấn những người bị bắt giữ tại nhà tù Mỹ trong thập niên vừa qua là một trong những chương đen tối nhất trong lịch sử Mỹ. Bà Haspel phải đưa ra lời giải thích về bản chất cũng như mức độ liên quan của bà trong chương trình tra tấn của CIA trong quá trình phê chuẩn (đề cử Giám đốc CIA)”, thượng nghị sĩ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, nhấn mạnh. Moscow sẽ không phản hồi việc Anh đề nghị đưa ra lời giải thích liên quan đến nghi vấn cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal bị đầu độc cho tới khi Anh cung cấp mẫu chất độc này cho Nga, Ngoại trưởng Nga cho biết.  Giải mã chất độc nghi được dùng để mưu sát cựu điệp viên hai mang Nga  Anh truy tìm người phụ nữ khả nghi trong vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc  Anh nghi Nga đứng sau vụ cựu điệp viên hai mang nghi bị đầu độc, Putin lên tiếngNga không hồi đáp tối hậu thưHôm 12/3, phát biểu trước quốc hội, Thủ tướng Anh Theresa May nói rằng chất độc hóa học nghi sử dụng trong vụ tấn công cựu điệp viên hai mang Nga Skripal là Novichok và nghi ngờ Moscow đứng sau vụ việc này. Bà May đã cho Nga thời hạn đến cuối ngày 13/3 để cung cấp chi tiết về chương trình sản xuất loại chất độc này của Nga, nếu không, Anh sẽ cân nhắc các biện pháp đáp trả.Phát biểu với báo giới hôm qua, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov nói: "Chúng tôi đã nghe đến tối hậu thư của Anh. Người phát ngôn của chúng tôi đã nói rõ quan điểm của chúng tôi về vấn đề này. Chúng tôi đã đưa ra một tuyên bố nói rằng những cáo buộc này là nhảm nhí".Người đứng đầu ngành ngoại giao Nga cũng nói thêm: "Ngay khi nghe thấy những đồn đoán về vụ đầu độc Skripal có liên quan quan đến chất độc do Nga sản xuất, chúng tôi đã gửi đề nghị chính thức được tiếp nhận mẫu chất độc này để chuyên gia của chúng tôi có thể thử nghiệm nó theo Hiệp ước về vũ khí hóa học".Trước đó, Đại sứ quán Nga tại London cũng tuyên bố, họ sẽ không đáp lại tối hậu thư mà không có mẫu chất độc.Ngoại trưởng Lavrov nói, Nga không liên quan tới vụ việc của Skripal nhưng sẵn sàng hỗ trợ Anh điều tra nếu Anh thực hiện đầy đủ nghĩa vụ.Nga dọa cấm cửa truyền thông Anh  Cựu đại tá tình báo quân sự Nga Sergei Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi) bất tỉnh nhân sự trên đường phố ở thành phố Salisbury của Anh hôm 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ, cha con họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010.Vụ việc liên quan đến Skripal đang khiến quan hệ giữa Anh và Nga căng thẳng. Bộ Ngoại giao Nga ngày 13/3 cảnh báo, Moscow sẽ đáp trả nếu có bất cứ lệnh trừng phạt nào từ phía Anh.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cảnh báo: “Không ai có thể đứng trước quốc hội và nói rằng: Tôi cho Nga thời hạn 24 giờ".Bà cũng cảnh báo thêm, không hãng truyền thông nào của Anh được phép hoạt động ở Nga nếu London quyết định đóng cửa hãng tin RT của Nga ở Anh. Nhà Trắng đã công bố quyết định sa thải Thứ trưởng Ngoại giao Steve Goldstein chỉ vài giờ sau khi Ngoại trưởng Rex Tillerson rời khỏi chính quyền Tổng thống Donald Trump.  Tổng thống Trump thừa nhận mâu thuẫn với Ngoại trưởng Tillerson  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex TillersonNBC dẫn lời một quan chức Nhà Trắng cho biết Steve Goldstein, phát ngôn viên của cựu Ngoại trưởng Rex Tillerson và là nhà ngoại giao hàng đầu tại Bộ Ngoại giao Mỹ, đã bị sa thải hôm 13/3 do bất đồng với quyết định của chính quyền Mỹ về việc cho cấp trên của ông thôi chức. Một quan chức khác của Bộ Ngoại giao Mỹ cũng đã xác nhận thông tin ông Goldstein bị Nhà Trắng sa thải với NBC.Quyết định sa thải ông Goldstein đánh dấu sự ra đi mới nhất của một quan chức cấp cao trong chính quyền Tổng thống Donald Trump. Quyết định này được đưa ra chỉ vài giờ sau khi ông chủ Nhà Trắng thông báo thay thế Ngoại trưởng Rex Tillerson bằng Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo.Trong thông cáo được công bố sau khi bị sa thải, Thứ tưởng Goldstein cho biết ông rất tự hào khi được làm việc tại Bộ Ngoại giao Mỹ và đây là niềm vinh hạnh trong cuộc đời ông.“Tôi cảm ơn Ngoại trưởng và Tổng thống đã mang đến cho tôi cơ hội này. Tôi cầu chúc mọi điều tốt đẹp tới tất cả mọi người và tôi muốn nghỉ ngơi thêm một chút”, ông Goldstein cho biết.Là thứ trưởng phụ trách các vấn đề công chúng và ngoại giao công chúng, ông Goldstein là quan chức đứng ở vị trí cao thứ 4 tại Bộ Ngoại giao Mỹ. Ông tuyên thệ nhậm chức vào ngày 4/12 năm ngoái. Theo CNN, Tổng thống Trump đã bổ nhiệm phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Heather Nauert làm quyền thứ trưởng phụ trách ngoại giao công chúng.Sau khi ông Goldstein bị sa thải, Bộ Ngoại giao Mỹ hiện chỉ còn một thứ trưởng thường trực. Thứ trưởng ngoại giao phụ trách các vấn đề chính trị Tom Shannon dự kiến sẽ nghỉ hưu sau khi vị trí kế nhiệm ông được công bố. Trong khi hai ứng viên cho hai vị trí thứ trưởng còn lại vẫn đang chờ Thượng viện phê chuẩn. Một nguồn tin Nhà Trắng cho biết Tổng thống Donald Trump có thể sẽ áp mức thuế lên tới 60 tỷ USD với hàng nhập khẩu Trung Quốc trong thời gian tới.  Trung Quốc dọa đáp trả cuộc chiến thương mại của ông TrumpReuters dẫn một nguồn tin từng thảo luận vấn đề với Nhà Trắng ngày 13/3 cho biết Tổng thống Donald Trump đang tìm cách áp mức thuế lên tới 60 tỷ USD với hàng nhập khẩu Trung Quốc, và sẽ nhắm mục tiêu tới lĩnh vực công nghệ và truyền thông.Một nguồn tin thứ hai biết rõ quan điểm của chính quyền Mỹ cho biết mức thuế này có thể sẽ được đưa ra “trong tương lai rất gần” và ngoài lĩnh vực công nghệ cũng như tài sản trí tuệ, phạm vi áp thuế có thể sẽ mở rộng hơn và danh sách cuối cùng có thể lên tới 100 sản phẩm.Thông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Mỹ đang nhắm mục tiêu trừng phạt tới các công ty công nghệ cao của Trung Quốc vì đã ép các công ty Mỹ phải tiết lộ các bí mật công nghệ, đổi lại các công ty Mỹ được phép hoạt động ở Trung Quốc.Trung Quốc hiện duy trì mức thăng dư thương mại lên tới 375 tỷ USD với Mỹ. Khi cố vấn kinh tế hàng đầu của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Washington gần đây, chính quyền Mỹ đã hối thúc quan chức này tìm cách giảm con số thặng dư trên.Ông Trump từ lâu đã tìm cách để thiết lập một mối quan hệ thương mại cân bằng hơn với Trung Quốc. Tổng thống Mỹ được cho là đang cân nhắc các biện pháp trừng phạt thương mại nhằm vào Bắc Kinh trong khuôn khổ cuộc điều tra do Washington tiến hành về các hành vi vi phạm quyền sở hữu trí tuệ của Trung Quốc. Chính quyền Trump cho rằng Mỹ đã sai lầm khi ủng hộ Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) năm 2001 trong khi Bắc Kinh chưa hoàn toàn mở cửa nền kinh tế.Ông Trump hồi đầu tháng đã thông báo kế hoạch áp mức thuế 25% đối với thép nhập khẩu từ nước ngoài và 10% đối với mặt hàng nhôm. Mặc dù Trung Quốc chỉ chiếm một phần nhỏ trong sản lượng thép nhập khẩu của Mỹ, song quy mô sản xuất ồ ạt của ngành công nghiệp thép Trung Quốc đã dẫn tới tình trạng quá tải thép trên toàn cầu khiến giá thép giảm xuống.Sự căng thẳng trong quan hệ thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, ngày càng có xu hướng tăng lên kể từ khi Tổng thống Trump nhậm chức vào đầu năm 2017. Nhà lãnh đạo Mỹ cho biết “các cuộc chiến tranh thương mại là điều tốt và Mỹ sẽ dễ dàng giành chiến thắng”. Đáp lại, Bắc Kinh cảnh báo “sẽ không ngồi yên và nhìn những lợi ích của Trung Quốc bị tổn hại”. Cảnh sát chống khủng bố của London đã mở một cuộc điều tra sau khi một doanh nhân Nga được phát hiện chết bí ẩn tị nhà riêng ở London (Anh) hôm qua 13/3.  Anh truy tìm người phụ nữ khả nghi trong vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc  Anh nghi Nga đứng sau vụ cựu điệp viên hai mang nghi bị đầu độc, Putin lên tiếng  Hé lộ cách tình báo Anh chiêu mộ điệp viên hai mang Nga nghi bị đầu độcTheo truyền thông Nga và Anh, doanh nhân Nikolai Glushkov, 68 tuổi được bạn bè và người thân phát hiện chết tại nhà riêng ở New Malden, tây nam London.Ông Glushkov là bạn của Boris Berezovsky, một tàu phiệt Nga cũng tử vong tại London năm 2013 và đến nay vẫn chưa rõ lý do.Tin tức về cái chết của doanh nhân Glushkov xuất hiện giữa lúc Anh và Nga căng thẳng vì vụ cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc ở Salisbury, London hôm 4/3. Tuy nhiên, giới chức Anh cho biết hiện không có dấu hiệu nào cho thấy vụ việc của Glushkov có liên quan đến vụ việc ở Salisbury.Theo mô tả của hàng xóm, Glushkov khá trầm lắng và dường như mới phục hồi từ một ca phẫu thuật.Những năm 1990, Glushkov làm việc cho hãng hàng không quốc gia Aeroflot và công ty xe hơi LogoVAZ của Berezovsky. Năm 1999, ông này lĩnh án 5 năm tù vì bị kết tội rửa tiền và gian lận. Sau khi ra tù năm 2004, những năm gần đây, doanh nhân này di cư sang Anh và được quyền tị nạn chính trị.Năm 2011, ông đưa ra bằng chứng tại tòa để giúp người bạn Berezovsky chống lại tài phiệt Nga Roman Abramovich, người có quan hệ khá gần gũi với Điện Kremlin. Berezovsky cáo buộc tỷ phú Abramovich lừa của ông 5 tỷ USD khi họ còn là đối tác vào những năm 1990 trong một công ty dầu khí. Tuy nhiên, Abramovich đã bác bỏ cáo buộc này.Đến tháng 3/2013, Berezovsky được phát hiện chết tại nhà riêng. Cảnh sát cho rằng ông này đã tự sát, tuy nhiên Glushkov vẫn hoài nghi và quyết tâm tìm ra nguyên nhân thực sự.Năm 2017, trong một phiên xét xử vắng mại tại Nga, Glushkov bị kết án 8 năm tù vì tội biển thủ 123 triệu USD của công ty. Tổng thống Donald Trump đã bày tỏ quan điểm sau khi Thủ tướng Anh Theresa May đổ lỗi cho Nga sau vụ cựu điệp viên hai mang nghi bị đầu độc gần đây.  Giải mã chất độc nghi được dùng để mưu sát cựu điệp viên hai mang Nga  Anh truy tìm người phụ nữ khả nghi trong vụ cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc  Anh nghi Nga đứng sau vụ cựu điệp viên hai mang nghi bị đầu độc, Putin lên tiếngPhát biểu với các phóng viên tại Nhà Trắng ngày 13/3, Tổng thống Trump cho biết các nhà chức trách Anh đã cáo buộc Nga đứng sau vụ tấn công nghi bằng chất độc hóa học nhằm vào cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal và con gái Yulia hôm 4/3. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Mỹ khẳng định ông vẫn cần trao đổi thêm với Thủ tướng Theresa May trước khi đưa ra tuyên bố cuối cùng.“Ngay sau khi chúng tôi làm rõ được sự thật, nếu chúng tôi cũng đồng tình với họ (Anh), chúng tôi sẽ lên án Nga hoặc bất kỳ ai có liên quan”, Tổng thống Trump cho biết.Trước đó, phát biểu trước Quốc hội hôm 12/3, Thủ tướng May nói "rất có khả năng" Nga có liên quan tới vụ ông Skripal nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại Anh. Người đứng đầu chính phủ Anh cũng cảnh báo đến cuối ngày 13/3, nếu Nga không có "phản ứng đáng tin cậy nào", London sẽ kết luận đây là một vụ việc "sử dụng vũ lực trái phép" có liên quan tới Moscow.Nga triệu tập Đại sứ AnhLiên quan tới vụ việc trên, Đại sứ Anh tại Moscow Laurie Bristow đã được triệu tập tới Bộ Ngoại giao Nga. Phát ngôn viên đại sứ quán cho biết Đại sứ Bristow đã có cuộc gặp với Thứ trưởng Ngoại giao Nga Vladimir Titov. Đáp lại cáo buộc của phía Anh, Bộ Ngoại giao Nga gọi phiên điều trần tại Quốc hội Anh về vụ Skripal là một "trò xiếc".Ông Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Ông Skripal sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010. Ông Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi) bị phát hiện bất tỉnh nhân sự trên ghế băng ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury. Giới chức Anh nghi ngờ, cha con ông Skripal là mục tiêu của một vụ sát hại có chủ đích. Tổng thống Donald Trump thừa nhận ông và Ngoại trưởng Rex Tillerson từng bất đồng quan điểm về một số vấn đề trước khi nhà lãnh đạo Mỹ thông báo quyết định bổ nhiệm ngoại trưởng mới.  Tổng thống Trump bất ngờ sa thải Ngoại trưởng Rex TillersonTổng thống Donald Trump hôm nay 13/3 bất ngờ thông báo trên mạng xã hội Twitter rằng Ngoại trưởng đương nhiệm Rex Tillerson đã thôi giữ chức ngoại trưởng và người thay thế ông là Giám đốc Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo. Chia sẻ với các phóng viên trước khi tới California, Tổng thống Trump cho biết ông và Ngoại trưởng Rex Tillerson “hòa hợp” với nhau, song cả hai vẫn bất đồng quan điểm trong một số vấn đề.“Tôi cầu chúc những điều tốt đẹp cho ông Rex Tillerson… Tôi rất trân trọng sự tận tâm và cống hiến của ông ấy. Ông ấy là một người tốt… Tôi rất quý ông ấy. Chúng tôi thực sự khá hòa hợp, song vẫn bất đồng trong một số vấn đề”, ông Trump nói.Theo Tổng thống Trump, thỏa thuận hạt nhân Iran là một trong số các vấn đề lớn mà ông không tìm thấy tiếng nói chung với Ngoại trưởng Tillerson. Trong khi đó, ông Trump thừa nhận ông và ông Pompeo có chung cách nghĩ.“Khi xem xét thỏa thuận hạt nhân Iran, tôi thấy nó thật tồi tệ nhưng ông ấy (Rex Tillerson) lại thấy ổn. Tôi muốn xóa bỏ hoặc làm gì đó, ông ấy lại không nghĩ như vậy. Chúng tôi thực sự không có chung suy nghĩ”, ông Trump nói.Liên quan tới cuộc đối thoại lịch sử với Triều Tiên, Tổng thống Trump cho biết ông không tham khảo ý kiến của Ngoại trưởng Tillerson trước khi quyết định chấp nhận lời mời của nhà lãnh đạo Kim Jong-un.“Tôi tự đưa ra quyết định”, ông Trump nói với các phóng viên.Thông báo thay đổi nhân sự cấp cao của Tổng thống Trump được đưa ra bất ngờ, đúng vào thời điểm Mỹ đang chuẩn bị cho cuộc gặp chưa từng có tiền lệ với Triều Tiên. Một quan chức cấp cao Nhà Trắng cho biết, ông Trump nghĩ rằng hiện tại là thời điểm phù hợp để thay đổi vị trí lãnh đạo Bộ Ngoại giao nhằm chuẩn bị cho “cuộc đàm phán với Triều Tiên và nhiều cuộc đàm phán thương mại khác”.Theo Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Steve Goldstein, Ngoại trưởng Tillerson chưa nói chuyện với Tổng thống Trump về việc thôi chức và cũng không biết lý do đằng sau quyết định này. Trong khi đó Tổng thống Trump được cho là đã muốn ông Pompeo ngồi vào ghế ngoại trưởng từ nhiều tháng nay.Một số nguồn tin thân cận với Tổng thống Trump cho biết Ngoại trưởng Tillerson không ủng hộ nhà lãnh đạo Mỹ. Thay vào đó, ông Tillerson tự thực hiện chính sách đối ngoại mà không thông qua Tổng thống. Một nguồn tin tiết lộ rằng Tổng thống đã yêu cầu ông Tillerson từ chức từ hôm 9/3 tuy nhiên không muốn công khai vì ngoại trưởng Mỹ đang có chuyến công tác tại châu Phi. Tuyên bố của Tổng thống Trump hôm nay được đưa ra chỉ vài giờ trước khi ông Tillerson về đến Washington.Mối quan hệ giữa Tổng thống Trump và ông Tillerson được cho là bắt đầu rạn nứt từ tháng 10 năm ngoái và truyền thông đã loan tin về sự ra đi của Ngoại trưởng Mỹ trong tương lai. Trước khi tới Nhà Trắng, cả ông Trump và ông Tillerson đều chưa có nhiều kinh nghiệm chính trị. Ông Tillerson, 65 tuổi, từng rời bỏ ghế lãnh đạo tập đoàn dầu khí Exxon Mobil để gia nhập nội các của ông Trump sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ.Khen ngợi tân ngoại trưởngPhát biểu trước các phóng viên, Tổng thống Trump dành nhiều lời khen ngợi cho tân Ngoại trưởng Mike Pompeo. Nhà lãnh đạo Mỹ mô tả ông Pompeo là người “tràn đầy năng lượng, trí tuệ tuyệt vời” và cả hai “luôn hiểu ý nhau”. Tổng thống khẳng định mối quan hệ giữa ông và cựu Giám đốc CIA rất tốt.Trong thông cáo chính thức về việc thay thế vị trí Ngoại trưởng Mỹ do Nhà Trắng công bố, Tổng thống Trump nhấn mạnh sự “tự hào” khi bổ nhiệm ông Pompeo vào vị trí Ngoại trưởng. Theo Tổng thống Trump, ông Mike từng tốt nghiệp vị trí đứng đầu tại trường quân sự West Point, từng phục vụ trong lục quân Mỹ, nhận bằng danh dự của Trường luật Harvard và công tác tại Hạ viện Mỹ với nhiều thành tích nổi bật.Ông Trump cho biết trong thời gian giữ chức Giám đốc CIA, ông Pompeo đã nhận được nhiều lời khen từ các thành viên của cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa vì đã góp công sức vào các hoạt động thu thập tin tức tình báo, hiện đại hóa năng lực tấn công và phòng thủ, xây dựng mối quan hệ gần gũi với các bạn bè và đồng minh của Mỹ trong cộng đồng tình báo quốc tế.“Tôi đã hiểu rất rõ về Mike trong 14 tháng qua, và tôi tin tưởng ông ấy là người thích hợp cho vị trí (ngoại trưởng) vào thời điểm bước ngoặt này. Ông ấy sẽ tiếp tục chương trình khôi phục vị thế của Mỹ trên thế giới, củng cố (mối quan hệ) với các đồng minh, đương đầu với các đối thủ và tìm kiếm giải pháp phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên”, thông cáo của Nhà Trắng cho biết.“Kinh nghiệm của ông ấy trong lực lượng quân đội, Quốc hội và lãnh đạo CIA đã trang bị rất tốt cho ông ấy trong vai trò mới và tôi mong muốn ông ấy sẽ sớm tuyên thệ nhậm chức”, thông cáo dẫn lời Tổng thống Trump cho biết thêm.Nhận xét về Phó Giám đốc CIA Gina Haspel, người vừa được bổ nhiệm làm tân Giám đốc CIA thay thế ông Mike Pompeo, Tổng thống Trump cho biết đây là một người phụ nữ xuất sắc.“Gina, người mà tôi hiểu rất rõ và làm việc với tôi rất chặt chẽ, sẽ là nữ giám đốc đầu tiên của CIA. Cô ấy là một người xuất chúng mà tôi biết rất rõ”, ông Trump nói. Tổng thống Donald Trump hôm nay 13/3 đã bất ngờ thông báo Giám đốc CIA Mike Pompeo sẽ thay thế ông Rex Tillerson làm ngoại trưởng Mỹ.  Tổng thống Trump lên tiếng về nghi vấn sa thải công tố viên đặc biệt  Tổng thống Trump tiết lộ lý do sa thải “cánh tay phải”“Mike Pompeo, Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương (CIA), sẽ trở thành Ngoại trưởng mới của chúng ta. Ông ấy sẽ đảm nhiệm một công việc tuyệt vời!”, Tổng thống Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter hôm nay 13/3, đồng thời gửi lời cảm ơn tới đương kim Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson.“Cảm ơn Rex Tillerson vì sự cống hiến của ông ấy. Gina Haspel sẽ trở thành Giám đốc CIA mới và là người phụ nữ đầu tiên được chọn vào vị trí này. Chúc mừng tất cả!”, ông Trump viết tiếp.Reuters dẫn lời một quan chức cấp cao của Nhà Trắng cho biết Tổng thống Trump đã đề nghị ông Tillerson thôi chức Ngoại trưởng từ ngày 9/3, tuy nhiên nhà lãnh đạo Mỹ không muốn công bố thông tin này khi ông Tillerson vẫn đang công tác ở châu Phi.Theo lời quan chức trên, Tổng thống Trump làm việc rất ăn ý với ông Pompeo - cựu nghị sĩ bang Kansas và là người rất trung thành với chính quyền Trump. Nhà lãnh đạo Mỹ cũng muốn đưa ông Pompeo vào vị trí ngoại trưởng trước khi Washington bắt đầu các cuộc đối thoại với Triều Tiên cũng như các cuộc đàm phán thương mại.Theo RT, đây là sự thay đổi nhân sự lớn trong nội các của Tổng thống Donald Trump. Trước đó, Ngoại trưởng Tillerson đã cắt ngắn chuyến công tác tới châu Phi sớm một ngày so với dự kiến để trở về thủ đô Washington. Động thái này của ông Tillerson được cho là nhằm chuẩn bị cho cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.Theo Reuters, những đồn đoán về sự ra đi của ông Tillerson bắt đầu rộ lên từ tháng 10 năm ngoái khi xuất hiện một số thông tin về mối quan hệ rạn nứt giữa Tổng thống Trump và Ngoại trưởng Tillerson. Ông Tillerson, 65 tuổi, từng rời bỏ vị trí lãnh đạo tập đoàn dầu khí Exxon Mobil để gia nhập chính quyền Trump.Bà Gina Haspel từng giữ chức Phó Giám đốc CIA. Sau thông báo bổ nhiệm của Tổng thống Trump, bà sẽ trở thành người phụ nữ đầu tiên lãnh đạo cơ quan tình báo hàng đầu của Mỹ.Tổng thống Trump và Ngoại trưởng Tillerson được cho là bất đồng quan điểm trong nhiều vấn đề quan trọng, bao gồm thỏa thuận hạt nhân Iran, cuộc đối đầu với Triều Tiên và xung đột giữa các đồng minh Ả-rập.Ông Tillerson được cho là từng mô tả Tổng thống Trump là “người khờ dại”, trong khi nhà lãnh đạo Mỹ từng công khai chỉ trích ông Tillerson “lãng phí thời gian” vào việc đạt được thỏa thuận ngoại giao với Triều Tiên.Trong khi đó, Giám đốc CIA Pompeo là quan chức tạo ấn tượng tốt với Tổng thống Trump trong các cuộc họp trao đổi thông tin tình báo hàng ngày và trở thành cố vấn chính sách đáng tin cậy của nhà lãnh đạo Mỹ trong cả các vấn đề nằm ngoài phạm vi của CIA như chăm sóc y tế. Vượt nửa vòng trái đất sang một vùng đất mới với hy vọng về một cuộc đời tốt đẹp hơn, những cô gái Trung Quốc không thể ngờ tới kết cục bị lừa bán vào những cơ sở mát-xa “đèn mờ” và bị ép bán dâm trong tủi khổ.  Số phận bất hạnh của những cô gái mại dâm "phố đèn đỏ" Hà Lan  Mô hình nhà thổ lưu động mới của gái mại dâm Anh  Nền kinh tế thị trường và hệ lụy bùng nổ mại dâm ở Trung QuốcSusan Liu “đi tuần” các con phố trước các cửa tiệm mát-xa ở thành phố New York mỗi tháng 1 lần. Mục tiêu của cô Liu rất rõ ràng: cô muốn làm thân với với những người phụ nữ Trung Quốc làm việc ở đó, phần lớn trong số đó cô tin rằng là đã bị bán sang Mỹ và bị đẩy vào con đường mại dâm.Cô Liu là giám đốc của một tổ chức hoạt động vì phụ nữ có tên “Khu vườn hy vọng” (Garden of Hope), chuyên giúp đỡ những người phụ nữ bị buôn bán làm việc trong các tiệm mát-xa cơ hội được tiếp cận với các dịch vụ tư vấn luật pháp.“Nhiều người không hay biết về nguồn gốc của những phụ nữ này, rằng họ đã rất can đảm để vượt qua các đại dương đến một nơi mới nhằm tìm kiếm sinh kế cho gia đình. Họ muốn có một cuộc sống tốt đẹp hơn, giống những người nhập cư hay công dân của bất cứ nước nào”, cô Liu nói.Cô Liu là một trong nhiều nhà hoạt động đang giúp đỡ những nạn nhân buôn người bị ép bán dâm trong hơn 9.000 cơ sở mát-xa trên khắp nước Mỹ.Tổ chức chống tệ nạn nô lệ Polaris ước tính những kẻ buôn người kiếm được khoảng 2,5 tỷ USD mỗi năm từ việc “kinh doanh” những người phụ nữ chủ yếu xuất thân từ Trung Quốc và Hàn Quốc. Họ làm việc trong những cửa hàng trên đường cao tốc hoặc các trung tâm mua sắm với nỗi nơm nớp lo sợ bị trục xuất về nước.Theo thống kê, mỗi năm đường dây từ thiện quốc gia của Mỹ nhận được 14.000 cuộc gọi “cầu cứu” từ các trường hợp khác nhau. Nhiều người trong số họ là những cô gái cả tin theo lời “đường mật” từ những kẻ buôn bán về viễn cảnh công ăn việc làm ổn định. Nhưng thực chất, họ bị đẩy vào công việc mại dâm. Họ không biết hoặc biết rất ít tiếng Anh và thường chỉ im lặng khi bị đe dọa cũng như bị những kẻ buôn bán di chuyển tới các địa điểm khác nhau vài tuần 1 lần.Sự xuất hiện của các trang web môi giới và đánh giá dịch vụ mại dâm trong tiệm mát-xa chinh là “chất xúc tác” cho tình trạng bán dâm trá hình ngày càng trầm trọng. Những người phụ nữ bị buôn bán thường bị khách hàng ngược đãi nhưng họ cảm thấy bất lực vì nỗi lo sợ cảnh sát bắt được và vì họ không thể nói tiếng Anh.“Khi họ nói “không” với bất cứ yêu cầu nào khách hàng, họ sẽ bị đánh đập tàn tệ, sau đó bị cưỡng hiếp thậm chí một vài trường hợp còn bị siết cổ”, cô Lori Cohen, người đứng đầu một tổ chức hoạt động vì quyền lợi phụ nữ, cho biết.Một nạn nhân bị bạo hành hồi tưởng lại ký ức kinh khủng khi cô bị đánh đập khi từ chối “cung cấp dịch vụ trọn gói” (bao gồm quan hệ tình dục) cho khách hàng. Cố thậm chí còn bị kề dao vào cổ và bị ép một cách tàn bạo. Tuy nhiên, cô cho biết cô rất sợ mất việc vì cô không có giấy phép hợp lệ để lao động ở Mỹ và cô phải kiếm tiền để trả cho đại lý đã đưa cô sang đây cũng như kiếm tiền nuôi con trai.“Những cô gái này có một nỗi sợ hãi kinh hoàng rằng nếu họ tìm kiếm sự giúp đỡ, họ sẽ rơi vào kết cục bị bắt giam và trục xuất”, cô Cohen nhận định. Nỗi sợ hãi cơ quan hành pháp và lực lượng cảnh sát là nguyên nhân khiến các cô gái này e sợ phải đứng ra tố cáo, hay gây rắc rối cho những ma cô, chủ chứa và những tên buôn người.Họ nghe lời những kẻ này vì vậy những người như cô Liu hay cô Cohen luôn cố xây dựng những mối quan hệ, làm bạn với những cô gái này và giúp họ thoát ra khỏi kiếp sống khổ sở. Những người này sau đó sẽ trở thành những cố vấn viên, tình nguyện viên giúp đỡ những nạn nhân khác. Một báo cáo sơ bộ bị rò rỉ của Liên Hợp Quốc (LHQ) cho biết 2 công ty Singapore đã cung cấp hàng hiệu cao cấp cho Triều Tiên, một động thái vi phạm lệnh trừng phạt của LHQ nhằm kiềm chế tham vọng hạt nhân Bình Nhưỡng,  Bất chấp trừng phạt, công ty Triều Tiên vẫn giao thương ở Trung Quốc  Triều Tiên xoay xở ra sao giữa “tâm bão” trừng phạt?BBC trích một bản báo cáo bị rò rỉ của LHQ cho biết 2 công ty OCN và T Specialist có trụ sở ở Singapore đã bị tình nghi “tuồn” hàng hiệu cao cấp vào Triều Tiên, vi phạm các lệnh trừng phạt của LHQ.Theo BBC, đây là 2 công ty "chị em" và có chung một giám đốc. Cả hai công ty đều lên tiếng bác bỏ các cáo buộc này.Chính phủ Singapore cho hay họ đã nắm được các trường hợp này và đã bắt đầu điều tra từ khi nhận được “các thông tin đáng tin cậy” về những nghi vấn vi phạm.Theo báo cáo của LHQ, OCN và T Specialist được cho là đã cung cấp các mặt hàng xa xỉ, cao cấp bao gồm cả rượu vang và rượu mạnh, cho Triều Tiên với lần giao dịch gần đây nhất được ghi nhận vào tháng 7/2017.Theo lệnh trừng phạt của LHQ, các hành động giao thương các mặt hàng cao cấp với Triều Tiên đã bị cấm từ năm 2006. Luật pháp Singapore cũng đã cấm buôn bán các loại hàng hóa này với Bình Nhưỡng vài năm trước.Báo cáo của LHQ cho biết từ năm 2011-2014, hai công ty có trụ sở tại Singapore đã giao dịch các thương vụ với tổng trị giá lên tới 2 triệu USD. Báo cáo cũng tiết lộ bằng chứng được cho về luồng tiền đi từ tài khoản của 2 công ty tại ngân hàng Daedong (Triều Tiên) tới tài khoản của T Specialist tại ngân hàng Singapore.Ngoài ra, 2 công ty trên cũng bị nghi ngờ có “quan hệ lâu dài và gần gũi” với ngân hàng thương mại Ryugyong, thực thể hiện nằm trong “danh sách đen” trừng phạt của Mỹ từ năm ngoái.Hai công ty trên đã phủ nhận mối quan hệ với ngân hàng Ryugyong. Luật sư của họ, ông Edmond Pereira, xác nhận rằng các công ty bị chính phủ Singapore điều tra, nhưng nhấn mạnh rằng họ hiện tại không có mối liên hệ tài chính, quan hệ với các thực thể Triều Tiên. Ông Pereira thừa nhận khách hàng của ông có làm ăn với Triều Tiên trước khi lệnh trừng phạt của LHQ có hiệu lực, cũng như các công ty này đang “giảm bớt sự liên quan” với Triều Tiên nhưng “quá trình này cần thời gian”.Trong 2 năm qua, LHQ đã siết chặt các lệnh trừng phạt với Triều Tiên do Bình Nhưỡng liên tiếp thực hiện các vụ thử tên lửa và hạt nhân. Mặc dù tình hình trên khu vực bán đảo Triều Tiên đang có xu hướng tích cực hơn với những cuộc hội đàm cấp cao dự kiến sẽ diễn ra giữa các bên, nhưng LHQ cho biết các lệnh trừng phạt với Bình Nhưỡng vẫn sẽ giữ nguyên. Vợ của một chính trị gia Nga đã cùng với các người mẫu cởi đồ, chụp ảnh khỏa thân nhằm vận động người Nga tới các điểm bầu cử tổng thống vào ngày 18/3 tới.  EU, Ukraine tuyên bố không công nhận kết quả bầu cử tổng thống Nga ở Crimea  Nga chặn đứng vụ tấn công khủng bố trước thềm bầu cửTheo RT, bức ảnh chụp bà Yulia Dyatlova, vợ nghị sĩ Aleksandr Dyatlov, thành viên của Đảng cầm quyền Nước Nga thống nhất ở khu vực Arkhangelsk của Nga, và 8 phụ nữ khác cùng giơ khẩu hiệu: “Chúng tôi sẽ đi bầu cử”. Bức ảnh đã được tung lên mạng xã hội ở Nga dưới danh nghĩa một công ty chuyên xây dựng hình ảnh do bà Dyatlova làm chủ.Bức ảnh đã thu hút sự chú ý của truyền thông Nga. Trong thông cáo báo chí, bà Dyatlova cho biết hành động khỏa thân của bà và các người mẫu không có ý nghĩa khêu gợi mà nhằm thể hiện cho mối liên kết giữa các người mẫu.“Bên ngoài, những người mẫu này làm những công việc khác nhau như kỹ sư, giáo viên, sinh viên, hay huấn luyện viên thể hình. Nhưng chúng tôi đều muốn thế giới này tốt đẹp hơn và đất nước của chúng ta tốt hơn và chúng tôi muốn chứng tỏ rằng tất cả mọi người ở các tầng lớp, hoàn cảnh khách nhau đều nên quan tâm đến tương lai”, thông cáo viết.Bà Dyatlova cho biết chồng bà, ông Aleksandr Dyatlov, không cảm thấy ghen tuông hay khó chịu với ý tưởng và chiến dịch do vợ ông thực hiện.Đó là một trong những chiến dịch vận động ở Nga nhằm kêu gọi người dân đến các điểm bỏ phiếu để thực hiện quyền công dân.Tháng trước, một video đã được đăng tải trên mạng xã hội cho thấy một phụ nữ làm quen một nam thanh niên ở một câu lạc bộ nhưng đã nhanh chóng bỏ đi khi phát hiện anh này “chưa đủ tuổi bầu cử”. Đoạn video đã được lan truyền nhanh, mang thông điệp vận động bầu cử tới mọi người.Cuộc bầu cử Nga dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 18/3 tới. Trong số 8 ứng cử viên, đương kim Tổng thống Nga Vladimir Putin được giới quan sát dự đoán sẽ giành chiến thắng. Hầu hết cử tri có ý định bỏ phiếu cho ứng viên Vladimir Putin trong cuộc bầu cử sắp tới đều cho rằng sự ổn định là gốc rễ cho niềm tin của họ vào đương kim tổng thống, trong khi nhiều người trẻ cho rằng nước Nga đã đến lúc cần một gương mặt lãnh đạo mới.  EU, Ukraine tuyên bố không công nhận kết quả bầu cử tổng thống Nga ở Crimea  Nga chặn đứng vụ tấn công khủng bố trước thềm bầu cử  Khảo sát: 81% người Nga bỏ phiếu cho ông Putin trong bầu cử tổng thốngTheo kết quả cuộc khảo sát mới nhất, đương kim Tổng thống Vladimir Putin, 65 tuổi, được dự đoán là sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Nga vào ngày 18/3 tới. Ông Putin tranh cử với tư cách ứng viên độc lập và nếu giành chiến thắng, ông sẽ tiếp tục lãnh đạo nước Nga trong nhiệm kỳ thứ 4.Tại Crimea, kỹ sư Andrei Lukinykh, người lần đầu tiên đi bỏ phiếu bầu tổng thống Nga kể từ khi Nga sáp nhập Crimea năm 2014, cho biết Tổng thống Putin là ứng cử viên duy nhất mà Lukinykh tin rằng có thể mang lại sự ổn định cho nước Nga trong giai đoạn khó khăn.“Có câu nói rằng, đừng thay ngựa giữa dòng. Không giống các ứng viên khác, ứng viên của tôi (ông Putin) có thể mang lại sự ổn định cần thiết”, ông Lukinykh nói.Đối với Yulia Dyuzheva, nữ sinh viên 22 tuổi, những tiến bộ của nền kinh tế Nga trong 17 năm cầm quyền của Tổng thống Putin là yếu tố quan trọng khiến cô bỏ phiếu cho ông.“Là một đại diện của thế hệ trẻ, tôi có thể nói rằng đối với chúng tôi, những người trẻ Nga, mọi cánh cửa đều mở. Tất cả mọi người đều có thể nắm lấy cơ hội và tận dụng các cơ hội đó, dù là ở khu vực nào”, Dyuzheva cho biết.Alexander Reshetnyak, 42 tuổi, cho biết ông sẽ bỏ phiếu cho ứng viên tổng thống Putin trong cuộc bầu cử sắp tới.“Tất nhiên, trong số các ứng cử viên hiện nay, theo tôi không ai có thể cạnh tranh với đương kim Tổng thống của chúng ta. Không có sự thay thế nào cả”, Reshetnyak khẳng định.Trong cuộc bỏ phiếu vào ngày 18/3, ông Putin sẽ chạy đua với 7 đối thủ khác để đặt chân tới Điện Kremlin, trong đó có nữ ứng viên duy nhất Ksenia Sobchak. Theo kết quả khảo sát mới nhất của Trung tâm nghiên cứu dư luận công chúng Nga, nữ ứng viên này chỉ nhận được 2% phiếu ủng hộ.Anastasia Shevchenko, 38 tuổi, quản lý chiến dịch tranh cử của ứng viên Sobchak, cho biết cô muốn sự thay đổi trong cuộc bầu cử Nga.“Tôi muốn thay đổi. Đầu tiên là thay đổi cách nước Nga vận hành. Tôi hy vọng sẽ có điều gì đó thay đổi. Đó là lý do tôi hoàn toàn ủng hộ chương trình của ứng viên Sobchak”, Shevchenko nói.Natalia Dementieva, một công dân Moscow, cho biết cô sẽ bỏ phiếu cho ứng viên Sobchak vì muốn ủng hộ sự tự do.“Sobchak nói sự thật một cách công khai. Cô ấy không nói dối. Cô ấy đã nêu lên những vấn đề bị coi là cấm kỵ trong chính quyền của chúng ta. Thế hệ lãnh đạo tiếp theo của đất nước sinh từ năm 1982-1987. Họ không có ký ức về Liên Xô. Nên họ ít sợ hãi hơn”, Dementieva cho biết.Là một phóng viên, Vitaly Bespalov, 26 tuổi, ủng hộ ngôi sao truyền hình Ksenia Sobchak, thậm chí còn xăm hình nữ ứng viên này lên cánh tay.“Tôi 26 tuổi. Trong suốt 18 năm qua, tôi chỉ sống dưới sự lãnh đạo của một tổng thống duy nhất. Tôi đã chờ đợi sự thay đổi quá lâu rồi”, Bespalov cho biết.Ứng viên Pavel Grudinin của đảng Cộng sản Nga, một ông chủ nông trang giàu có, cũng là gương mặt nhận được sự quan tâm của dư luận.Alexei Gruk, một thợ cơ khí từ St. Petersburg, cho biết sẽ bỏ phiếu cho ứng viên của đảng Cộng sản và mong muốn thay đổi các vấn đề trong nước, song vẫn giữ nguyên chính sách đối ngoại hiện tại của Nga.Trong cuộc bầu cử Nga năm nay, nhiều cử tri chờ đợi sự xuất hiện của các gương mặt lãnh đạo mới thay thế Tổng thống Putin - người có nhiều năm công tác tại Điện Kremlin.Sinh viên Maxim Gubsky, 21 tuổi, ủng hộ ứng viên tổng thống Vladimir Zhirinovsky của đảng Dân chủ Tự do. “Tôi không kỳ vọng ông Putin sẽ thay đổi mọi thứ. Và lịch sử đã chứng minh điều này. Có rất ít sự thay đổi trong vòng 20 năm qua… khi nhìn vào sự thay đổi trong cuộc sống của tôi. Chúng tôi cần một tổng thống mới, những khát vọng mới và quyết định mới”, Gubsky nói.Sinh viên Svyatoslav Lomakin, 19 tuổi, cũng ủng hộ ứng viên Vladimir Zhirinovsky. Nam sinh kỳ vọng sự thay đổi cho nước Nga từ lá phiếu của mình.“Tôi muốn thay đổi thực sự để cải thiện cuộc sống của chúng tôi. Tôi muốn có thêm cơ hội cho người trẻ, vì thế chúng tôi có thể tận hưởng cuộc sống của chúng tôi”, Svyatoslav Lomakin nói với Reuters.Một số người Nga quyết định không bỏ phiếu cho bất kỳ ứng viên nào và kêu gọi tẩy chay cuộc bầu cử sắp tới, trong đó có Veronika Baikova, 41 tuổi.“Tôi và các bạn của tôi sẽ không tới điểm bỏ phiếu. Chúng tôi không tin vào cuộc bầu cử này. Còn nếu tôi đi bỏ phiếu, tôi sẽ không bỏ phiếu cho ai cả”, Baikova nhấn mạnh.Grigory Kulihovshikh, 26 tuổi, là chuyên gia công nghệ thông tin và ủng hộ thủ lĩnh đối lập Alexei Navalny - người không được phép tham gia bầu cử Nga.“Đây không phải là đất nước của tương lai. Đây là đất nước bị mắc kẹt trong quá khứ. Tôi không thể hình dung ra tương lai ở thời điểm hiện tại”,  Kulihovshikh nói. Người dân tại thành phố Austin, bang Texas Mỹ sống trong tâm lý hoang mang khi chỉ trong vòng hơn 1 tuần đã xảy ra 3 vụ tấn công bằng bom thư, khiến 2 người thiệt mạng và 3 người bị thương.Theo SCMP, chính quyền liên bang Mỹ đã cùng cảnh sát thành phố Austin vào cuộc điều tra 3 vụ tấn công bằng bom thư chỉ trong vòng hơn 10 ngày tại Austin, thủ phủ bang Texas, khiến 2 người chết và 3 người bị thương.Một vụ tấn công vào sáng sớm ngày 12/3 đã khiến một thanh niên 17 tuổi tử vong ngay tại chỗ sau khi anh này mang một gói bưu kiện vào nhà và mở ra. Vụ nổ cũng làm một phụ nữ sống cùng nhà bị thượng.Một quả bom thư thứ hai phát nổ vào sáng cùng ngày sau khi một phụ nữ lớn tuổi nhặt gói bưu phẩm ở sân vườn lên và hiện người này đang trong tình trạng nguy kịch.Hai vụ việc liên tiếp có kịch bản tương tự với vụ đầu tiên vào ngày 2/3, khi một người đàn ông 39 tuổi bị sát hại. Cảnh sát và giới chức Austin nghi ngờ có sự liên quan giữa các vụ việc khi phương pháp tấn công đều là cài bom và thuốc nổ vào những gói bưu phẩm và đặt trước cửa nhà hoặc sân vườn, khiến nạn nhân rơi vào những cái bẫy chết người.Thống đốc bang Texas Greg Abbott đã cam kết rằng các cơ quan chức năng, cảnh sát, các quan chức hành pháp đang làm việc hết sức mình đề điều tra thủ phạm của các vụ tấn công trên.Văn phòng của ông Abbott cũng tuyên bố treo thưởng 15.000 USD cho người cung cấp thông tin hữu ích dẫn tới việc bắt giữ thủ phạm.Người đứng đầu sở cảnh sát thành phố Austin Brian Manley nghi ngờ các vụ tấn công trên có liên quan đến nhau, nhưng nói thêm rằng cơ quan điều tra chưa tìm thấy bằng chứng chứng tỏ đây là tấn công khủng bố. Ông Manley cho biết cảnh sát chưa xác định được động cơ hay manh mối liên quan tới hung thủ.“Chúng tôi có 3 nạn nhân (những người nhặt bom thư lên), bao gồm 2 người Mỹ gốc Phi và 1 phụ nữ 75 tuổi gốc Tây Ban Nha”, ông Manley nói, ám chỉ những vụ tấn công có thể vì lý do chủng tộc. Một chiếc trực thăng chưa rõ nguồn gốc được phát hiện rọi đèn chiếu sáng dường như tìm kiếm điều gì ở khu vực phía trên tòa nhà đại sứ quán Nga ở thủ đô Washington (Mỹ) đêm 11/3.  Nga tịch thu khu nhà ngoại giao của Mỹ ở Moscow  Mỹ tính trả lại Nga khu nhà ngoại giao để cải thiện quan hệTheo Sputnik, Đại sứ quán Nga ngay sau đó đã dùng sự việc này để ngầm mỉa mai cuộc điều tra của Mỹ về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Đại sứ quán Nga đăng tải bình luận trên Twitter: "Không hiểu trực thăng Mỹ tìm kiếm gì tại tòa Đại sứ Nga tối qua? Một sự nhầm lẫn của thiết bị định vị ngay ở trung tâm thủ đô của Mỹ hay lại là một nỗ lực nữa nhằm tìm kiếm dấu vết #Nga can thiệp"? Dòng bình luận được đăng kèm với bức ảnh Đại sứ quán Nga nhìn từ trên cao và ghép với ảnh một chiếc UFO ngầm ý mỉa mai.Phía Mỹ hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về dòng trạng thái được đăng tải trên tài khoản Twitter này của Đại sứ quán Nga.Những bình luận trên đưa ra chỉ vài giờ sau khi Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ thông báo: "Chúng tôi không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào cho thấy sự thông đồng, cấu kết hay âm mưu giữa chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump với phía Nga". Điều đáng kể nhất mà Ủy ban này tìm được là những đánh giá không tốt về các cuộc gặp không phù hợp giữa nhóm tranh cử của ông Trump với phía đối tác Nga.Kết luận được đưa ra sau khi Ủy ban này hoàn tất việc thẩm vấn hàng chục nhân chứng trong vòng hơn 12 tháng qua liên quan đến nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Sputnik cho rằng, đảng Dân chủ Mỹ có thể sẽ khiếu nại rằng cuộc điều tra kết thúc quá sớm và họ có thể sẽ đưa ra những kết luận khác.Trong khi đó, đến nay phía Nga cũng như chiến dịch tranh cử của ông Trump nhiều lần bác bỏ cáo buộc thông đồng để chi phối cuộc bầu cử năm 2016. Một chiếc trực thăng chưa rõ nguồn gốc được phát hiện rọi đèn chiếu sáng dường như tìm kiếm điều gì ở khu vực phía trên tòa nhà đại sứ quán Nga ở thủ đô Washington (Mỹ) đêm 11/3.  Nga tịch thu khu nhà ngoại giao của Mỹ ở Moscow  Mỹ tính trả lại Nga khu nhà ngoại giao để cải thiện quan hệTheo Sputnik, Đại sứ quán Nga ngay sau đó đã dùng sự việc này để ngầm mỉa mai cuộc điều tra của Mỹ về nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Đại sứ quán Nga đăng tải bình luận trên Twitter: "Không hiểu trực thăng Mỹ tìm kiếm gì tại tòa Đại sứ Nga tối qua? Một sự nhầm lẫn của thiết bị định vị ngay ở trung tâm thủ đô của Mỹ hay lại là một nỗ lực nữa nhằm tìm kiếm dấu vết #Nga can thiệp"? Dòng bình luận được đăng kèm với bức ảnh Đại sứ quán Nga nhìn từ trên cao và ghép với ảnh một chiếc UFO ngầm ý mỉa mai.Phía Mỹ hiện chưa đưa ra bất cứ bình luận nào về dòng trạng thái được đăng tải trên tài khoản Twitter này của Đại sứ quán Nga.Những bình luận trên đưa ra chỉ vài giờ sau khi Ủy ban tình báo Hạ viện Mỹ thông báo: "Chúng tôi không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào cho thấy sự thông đồng, cấu kết hay âm mưu giữa chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump với phía Nga". Điều đáng kể nhất mà Ủy ban này tìm được là những đánh giá không tốt về các cuộc gặp không phù hợp giữa nhóm tranh cử của ông Trump với phía đối tác Nga.Kết luận được đưa ra sau khi Ủy ban này hoàn tất việc thẩm vấn hàng chục nhân chứng trong vòng hơn 12 tháng qua liên quan đến nghi vấn Nga can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016.Sputnik cho rằng, đảng Dân chủ Mỹ có thể sẽ khiếu nại rằng cuộc điều tra kết thúc quá sớm và họ có thể sẽ đưa ra những kết luận khác.Trong khi đó, đến nay phía Nga cũng như chiến dịch tranh cử của ông Trump nhiều lần bác bỏ cáo buộc thông đồng để chi phối cuộc bầu cử năm 2016. Thủ tướng Anh Theresa May đã tiết lộ Novichok là hợp chất nghi được sử dụng để đầu độc cựu điệp viên hai mang Nga và đây là một trong số những chất độc nguy hiểm nhất thế giới hiện nay.  Anh nghi Nga đứng sau vụ cựu điệp viên hai mang nghi bị đầu độc, Putin lên tiếng  Nghi vấn 6 cách hung thủ có thể đầu độc cựu điệp viên Nga ở Anh  180 lính Anh vào cuộc vụ cựu điệp viên Nga bị đầu độcTrong bài phát biểu trước Quốc hội Anh hôm qua 12/3, Thủ tướng Theresa May cho biết chất hóa học được sử dụng trong vụ cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia bị đầu độc ở thành phố Salisbury hôm 4/3 là Novichok - một trong những vũ khí hóa học đáng sợ nhất từng được phát triển, theo Reuters. Thủ tướng May cho rằng “rất có khả năng” Nga đứng sau vụ đầu độc này.Ông Skripal và con gái bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh nhân sự trên một băng ghế ở bên ngoài trung tâm mua sắm ở Salisbury. Các chuyên gia tại Phòng Thí nghiệm Công nghệ và Khoa học Quốc phòng tại Porton Down, Anh xác định Novichok chính là chất độc được sử dụng để hạ độc cha con cựu điệp viên Nga.Theo BBC, Nivochok có nghĩa là “tân binh” trong tiếng Nga và được cho là nằm trong nhóm chất độc thần kinh do Liên Xô phát triển từ thập niên 1970 và 1980. Nhóm chất độc này được gọi là vũ khí hóa học thế hệ 4 và được cho là thuộc một chương trình mang mật danh “Foliant” do Liên Xô phát triển.Vào năm 1999, các quan chức quốc phòng từ Mỹ đã tới Uzbekistan để giúp phá hủy và khử độc một trong số các cơ sở thử nghiệm vũ khí hóa học lớn nhất của Liên Xô trước đây. Theo một nguồn tin đào tẩu, Liên Xô được cho là từng sử dụng cơ sở này để sản xuất và thử nghiệm Novichok. Các chất độc thần kinh này được chế tạo bí mật và tinh vi để có thể “che mắt” các thanh tra viên quốc tế.Theo NBC, sự tồn tại của Novichok chỉ được biết đến vào năm 1991 khi Vil Mirzayanov, nhà khoa học tại Viện Nghiên cứu Khoa học Công nghệ và Hóa hữu cư của Nga, bỏ trốn sang phương Tây và tiết lộ rằng Nga được cho là đã chế tạo loại chất độc mạnh nhất từ trước đến nay.Mức độ gây độcLà một thành phần trong nhóm chất độc Novichok, A-230 được cho là có độ độc cao gấp 5-8 lần so với chất độc thần kinh VX. Rất nhiều biến thể của A-230 đã được sản xuất.“Loại chất độc này nguy hiểm và tinh vi hơn so với chất độc sarin hoặc VX. Nó cũng khó phát hiện hơn”, Giáo sư Gary Stephens, chuyên gia dược tại Đại học Reading, cho biết.Daniel Kaszeta, cựu chuyên gia an ninh của Mật vụ Mỹ, nói rằng các thiết bị phát hiện vũ khí hóa học thông thường sẽ gặp khó khăn hơn khi nhận dạng Novichok. Theo ông Daniel, Novichok được phát triển đặc biệt để qua mặt các thiết bị phát hiện chất độc, đồng thời ngăn chặn nỗ lực tình báo của NATO và phương Tây.Hình thức tồn tạiMặc dù một số biến thể của Novichok ở dạng chất lỏng, nhưng cũng có một số loại được chế tạo theo dạng rắn. Chúng cũng có thể được tán thành bột siêu mịn.Novichok còn được gọi là “vũ khí hai trong một”, tức là cấu tạo thành phần từ hai chất hóa học với độ độc thấp hoặc thậm chí vô hại, tuy nhiên khi được kết hợp vào nhau, chúng sẽ tạo thành chất độc cực mạnh. Công thức này giúp Novichok trở thành loại chất độc dễ vận chuyển vì các thành phần chỉ phát tác chất độc khi được trộn lẫn vào nhau.“Một trong những lý do dẫn tới việc phát triển chất độc này là vì các thành phần tách rời của nó không nằm trong danh sách (chất hóa học) bị cấm. Điều đó đồng nghĩa với việc các chất hóa học riêng rẽ sẽ dễ vận chuyển hơn và không gây hại cho người vận chuyển trước khi chúng được kết hợp với nhau”, Giáo sư Stephens cho biết.Phát tác nhanhNếu một người hít phải Novichok hoặc thậm chí chỉ cần để da tiếp xúc với chúng, loại chất độc này sẽ nhanh chóng ngấm vào cơ thể họ. Các triệu chứng nhiễm độc sẽ xuất hiện trên cơ thể nạn nhân chỉ trong khoảng thời gian từ 30 giây đến 2 phút.Tuy nhiên, nếu ở dạng bột, Novichok sẽ mất thời gian lâu hơn trước khi gây nguy hiểm cho cơ thể nạn nhân. Các triệu chứng có thể xuất hiện sau 18 giờ nạn nhân tiếp xúc với loại chất độc này.Triệu chứngTriệu chứng nhiễm độc Novichok cũng tương tự các chất độc thần kinh khác. Novichok sẽ hoạt động như một vật cản, ngăn không cho tế bào thần kinh truyền “tín hiệu” xuống các cơ khiến các cơ quan trên cơ thể nạn nhân không thể hoạt động được.Các triệu chứng bao gồm mắt chuyển màu trắng, các đồng tử co lại, co giật, sùi bọt mép và trong trường hợp nhiễm độc nặng, nạn nhân có thể rơi vào trạng thái hôn mê, khó thở và tử vong.Novichok cũng có thể gây rối loạn hoạt động của tim và phổi, từ đó khiến nạn nhân ngạt thở và chết. Một số biến thể của Novichok thậm chí được chế tạo đặc biệt để kháng cả thuốc giải độc thần kinh.Trong trường hợp một người bị phát hiện tiếp xúc với Novichok, họ cần được thay quần áo và rửa sạch phần da tiếp xúc bằng xà phòng và nước. Ngoài ra, họ cũng cần phải rửa sạch mắt và tiếp ô xy kịp thời.Giới chức y tế Anh hồi tuần trước đã khuyên tất cả những người dân có mặt tại nhà hàng Zizzi và quán rượu The Mill, nơi cha con ông Skripal từng ghé qua trước khi bất tỉnh, trong ngày 4/3nên giặt sạch quần áo và làm sạch đồ dùng mang theo để đề phòng nguy cơ bị nhiễm chất độc.Người chế tạoCác nguyên liệu thô cần thiết để chế tạo các chất độc thần kinh thường rẻ và dễ tiếp cận. Tuy nhiên, để biến chúng thành vũ khí chết người cần những người có chuyên môn nhất định và phải tuân thủ các điều kiện nghiêm ngặt về an toàn mà chỉ có thể đáp ứng được trong các phòng thí nghiệm của chính phủ.“Đối với những loại chất này, chúng nguy hiểm tới mức không một nhóm khủng bố nghiệp dư nào có thể chế tạo được. Nó chỉ có thể được chế tạo trong các phòng thí nghiệm với sự tài trợ của chính phủ”, theo Giáo sư về hóa học vô cơ Andrea Sella tại Đại học London.Các nhà khoa học có thể xác định được phòng thí nghiệm nào đã chế tạo Novichok bằng cách phân tích các dấu vết chất độc được tìm thấy.Ông Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Tháng 7/2010, cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra quyết định ân xá cho Sergei Skripal và ông là một trong 4 điệp viên được Nga trả tự do để đổi lấy 10 điệp viên do Moscow cài cắm ở Mỹ. Cựu đại tá tình báo Nga được Anh cấp nơi ở, tiền trợ cấp và sống ở Anh từ đó đến nay. Một ngày sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin nói rằng thi thoảng ông được người đứng đầu chính phủ Đức tặng bia, Thủ tướng Angela Merkel cũng tiết lộ về những món quà "đáp lễ" của nhà lãnh đạo Nga.  Ông Putin tiết lộ điều không thể tha thứ  Tổng thống Putin tiết lộ thành tựu lớn nhất trong nhiệm kỳ tổng thống  Hé lộ bức thư bí ẩn trong chiếc hộp đen Tổng thống Putin gởi ông TrumpTheo RT, trong một bộ phim tài liệu công bố mới đây, Tổng thống Nga Putin tiết lộ, thi thoảng Thủ tướng Đức Angela Merkel gửi tặng ông vài chai bia Radeberger mà ông yêu thích.Khi được hỏi điều này tại một cuộc họp báo hôm qua 12/3, Thủ tướng Merkel cho biết: “Nhiều người biết Tổng thống Nga thích uống bia và đôi khi có thể trao đổi. Còn tôi thi thoảng cũng nhận được những con cá hun khói rất ngon”. Tuy nhiên, bà Merkel không tiết lộ bà đã nhận được món quà đáp lễ đó từ Tổng thống Putin vào thời gian nào.Tổng thống Putin từng có thời gian làm việc tại Đức với tư cách là đặc vụ KGB. Trong khi ông Putin tỏ ra thành thạo tiếng Đức thì bà Merkel cũng khá thành thạo tiếng Nga. Hai nhà lãnh đạo từng có nhiều cuộc gặp gỡ tại các sự kiện quốc tế quan trọng. Một nhân viên sở thú ở Trung Quốc đã bị chính chú hổ ông nuôi nấng từ nhỏ đột ngột tấn công và khiến ông tử vong tại chỗ.  Hổ vồ chết nhân viên sở thú tại Anh  Trung Quốc: Kinh hãi cảnh du khách bị hổ vồ chết tại công viên động vật hoang dãTheo Dailymail, sự việc xảy ra ở thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc vào ngày 11/3. Một nhân viên sở thú tên là Wu đã bị chính con hổ ông nuôi dưỡng và huấn luyện từ bé bất ngờ vồ và cắn vào cổ khi đang trong chuồng trước sự chứng kiến và hoảng sợ của các nhân viên và khách tham quan.Theo các quan chức sở thú, ông Wu đã đồng hành và thuần hóa con hổ này từ khi nó mới là hổ con và nó đã có thời gian tương tác lâu dài với con người.Đoạn video ghi lại vụ việc cho thấy con hổ đứng trên thi thể của nhân viên xấu số, trong khi những người tham quan hốt hoảng gọi cảnh sát tới hiện trường để cứu hộ. Một đoạn video khác được công bố trên truyền thông Trung Quốc cho thấy một nhân viên sở thú khác cố gắng đánh lạc hướng con thú bằng một cây gậy để cứu đồng nghiệp.Sau khi cách ly nạn nhân với con hổ, ông Wu đã được cấp cứu. Tuy nhiên, các nhân viên y tế sau đó đã xác nhận ông tử vong.Sở thú Phúc Châu cho biết con hổ gây ra án mạng được huấn luyện để biểu diễn trong sự kiện được thuê ở bên ngoài từ một rạp xiếc từ tỉnh An Huy ở miền đông Trung Quốc. Sự kiện này đã kết thúc trước khi vụ tai nạn xảy ra và những con sư tử đã được di chuyển đi, nhưng những con hổ vẫn còn chưa được đưa đi. Siêu cơ quan chống tham nhũng sẽ có vị thế gần bằng nội các, cao hơn tòa án tối cao và văn phòng công tố tối cao  Trung Quốc hé lộ siêu cơ quan chống tham nhũng  Trung Quốc: Thanh lọc tham nhũng trong quân đội  Gắn thông điệp chống tham nhũng, “suất ăn Tập Cận Bình” gây sốt ở Trung QuốcGiới chức lập pháp cấp cao của Trung Quốc hôm 12-3 cho biết nước này sẽ sửa đổi luật hình sự để tạo điều kiện cho hoạt động của siêu ủy ban chống tham nhũng mới. Trước đó 1 ngày, tại kỳ họp lần thứ nhất của quốc hội Trung Quốc khóa XIII, các đại biểu đã bỏ phiếu thông qua việc thành lập Ủy ban Giám sát quốc gia (NSC). Tuy nhiên, phần gây tranh cãi nhất - trao cho NSC quyền lực chối bỏ quyền tiếp cận luật sư của nghi phạm - sẽ được định đoạt vào cuối phiên họp thường niên này.Điều khoản về NSC đã được bổ sung vào hiến pháp. Đây được đánh giá là một trong những sửa đổi quan trọng nhất, bên cạnh việc xóa bỏ giới hạn nhiệm kỳ đối với vị trí chủ tịch nước, phó chủ tịch nước. Theo The South China Morning Post, siêu ủy ban chống tham nhũng sẽ có vị thế gần bằng nội các, cao hơn tòa án tối cao và văn phòng công tố tối cao.Ủy ban "siêu quyền lực" này là câu trả lời của Bắc Kinh đối với những tranh cãi liên quan tới hệ thống "song quy" hiện tại. Theo hệ thống này, Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật trung ương (CCDI) - cơ quan chống tham nhũng của Đảng Cộng sản Trung Quốc - có quyền triệu tập, bắt giữ mà không cần có cáo buộc đối với những đảng viên bị nghi vi phạm quy định, điều lệ đảng. Các nghi phạm cũng bị cấm gặp luật sư trong thời gian bị giam giữ - điều được nêu trong điều lệ đảng chứ không căn cứ theo luật pháp.Người đứng đầu NSC sẽ được bầu chọn ngày 18-3. Quốc hội Trung Quốc dự kiến bỏ phiếu thông qua luật giám sát mới quy định chi tiết cách thức hoạt động của NSC, trong đó có nội dung tranh cãi trên, vào ngày 20-3. Ủy ban chịu sự giám sát duy nhất từ quốc hội này sẽ đi vào làm việc sau khi toàn bộ thành viên được phê duyệt. Báo giới phương Tây gọi đây là cuộc đại tu quyết liệt hạ tầng chống tham nhũng của Bắc Kinh.Trả lời hãng thông tấn Tân Hoa Xã, Phó Chủ nhiệm CCDI Tiêu Bồi cho biết bằng cách lập ra NSC, Đảng Cộng sản Trung Quốc đang tìm cách tăng cường tính hợp pháp của chiến dịch chống tham nhũng. "Việc lập ra NSC nhất định sẽ tạo cơ sở pháp lý và tiêu chuẩn hóa việc chống tham nhũng. Nó cũng giúp tăng niềm tin của người dân vào đảng và củng cố nền tảng của điều lệ đảng" - ông Tiêu nhận định với tờ The South China Morning Post.Theo truyền thông nhà nước Trung Quốc, trong khi CCDI chỉ có thẩm quyền với các đảng viên, cơ quan mới sẽ có quyền lực pháp lý với tất cả cơ quan thuộc lĩnh vực công. Luật giám sát sắp được bỏ phiếu sẽ áp dụng đối với toàn bộ công viên chức, bao gồm thẩm phán và luật sư.NSC sẽ là sự hợp nhất các cơ quan chống tham nhũng chính phủ, công tố, với CCDI và bộ giám sát thuộc Quốc vụ viện Trung Quốc. Cả một chương lớn trong hiến pháp sửa đổi được dành riêng cho ủy ban mới này. Chủ nhiệm của NSC sẽ do quốc hội bổ nhiệm cũng như bãi bỏ. Chủ nhiệm CCDI, ông Triệu Lạc Tế, dự kiến là người đứng đầu NSC với giới hạn 2 nhiệm kỳ, mỗi nhiệm kỳ 5 năm. Ông sẽ đảm nhiệm song song cả 2 vai trò ở NSC và CCDI.Nói với báo giới bên lề kỳ họp quốc hội hôm 12-3, ông Vương Thậm Minh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của quốc hội, cho hay sau khi luật giám sát nói trên được thông qua, ủy ban thường vụ quốc hội sẽ đưa ra những thay đổi đối với luật thủ tục hình sự sao cho phù hợp với luật mới. Thông tin này được đưa ra sau khi giới học giả bày tỏ lo ngại với dự thảo mới nhất của luật giám sát và cho rằng luật này cần được sửa đổi để bổ sung những khía cạnh của luật hình sự nhằm bảo vệ quyền của nghi phạm và cải thiện những yêu cầu về bằng chứng. Một người phụ nữ bịt khẩu trang đen bị phát hiện có những hành động khả nghi ở Salisbury (Anh) khoảng 1 giờ trước khi cha con cựu điệp viên hai mang Nga Sergei Skripal bất tỉnh nghi do tiếp xúc chất lạ, Dailymail cho biết.  Anh nghi Nga đứng sau vụ cựu điệp viên hai mang nghi bị đầu độc, Putin lên tiếng  Bí ẩn người phụ nữ đi cạnh cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc  Điều ít biết về cựu điệp viên hai mang Nga nghi bị hạ độc ở AnhDailymail ngày 12/3 dẫn nguồn thạo tin điều tra cho biết, một người phụ nữ tóc đen khả nghi đeo khẩu trang đen khi rời khỏi Pret a Manger, Salisbury khoảng 1 giờ trước khi cha con Skripals có biểu hiện co giật, nôn ói và bất tỉnh nhân sự hôm 4/3 bên ngoài một trung tâm mua sắm.Mark Francis, một người buôn xe hơi trong khu vực, cho biết với cảnh sát rằng, người phụ nữ này được nhìn thấy đeo khẩu trang - loại phổ biến sau đại dịch sát SARS - và cầm theo một chiếc túi lớn. Ông nói, ban đầu không để ý đến chiếc khẩu trang mà người phụ nữ này đeo. Tuy nhiên, sau khi có thông tin nói rằng, cựu điệp viên Nga có thể bị đầu độc bằng chất độc thần kinh, ông mới nhớ lại chi tiết."Khi đó chúng tôi đang ở trung tâm của Pret a Manger. Khoảng 3h35' chiều, tôi ngồi cạnh cửa và nhìn thấy người phụ nữ bước qua khoảng lúc 3h40. Co ota đeo một khẩu trang loại ngừa SARS và cầm một chiếc túi màu đen. Thật kỳ lạ vì tôi hiếm khi nhìn thấy ai đó đeo loại khẩu trang này ở Salisbury. Ở đây không nhiều khói bụi, không ô nhiễm. Sau khi có thông tin nói rằng đây có thể là một vụ tấn công bằng chất độc hóa học, sự việc có vẻ logic hơn".Nhân chứng này cho biết thêm: "Cô ta có mái tóc đen, đi một mình, nhưng tôi nghĩ chưa chắc cô ấy là người châu Á".Trước đó, hôm 11/3, một nhân chứng cũng nói với cảnh sát rằng, trước khi cha con cựu điệp viên Skripal được tìm thấy bất tỉnh, ông nhìn thấy một người đàn ông đeo khẩu trang, mặc áo trùm đầu rất khả nghi gần hiện trường vụ việc. Người này trông có vẻ khá dữ dằn, nhân chứng cho biết.Cựu đại tá tình báo quân sự Nga Sergei Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi) bất tỉnh nhân sự trên đường phố ở thành phố Salisbury của Anh hôm 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ, cha con họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010.Vụ việc liên quan đến Skripal đang khiến quan hệ giữa Anh và Nga căng thẳng. Thủ tướng Anh Theresa May tại phiên điều trần Quốc hội hôm qua bày tỏ nghi ngờ có liên quan đến. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng bày tỏ nghi vấn tương tự và cảnh báo rằng Washington sẽ có biện pháp đáp trả.Tuy nhiên, Nga đã bác bỏ những cáo buộc này và cho rằng đây là một “trò chơi chính trị nguy hiểm”. Làng đình chiến ở khu phi quân sự liên Triều hay thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ là hai trong số những địa điểm khả thi có thể được lựa chọn để tổ chức cuộc gặp thượng đỉnh giữa Mỹ và Triều Tiên sắp tới.  Ông Trump bất ngờ tiết lộ "chiến lược" gặp ông Kim Jong-un  Cuộc gặp lịch sử giữa ông Trump - Kim Jong-un sẽ diễn ra ở đâu?Trong một động thái khiến dư luận quốc tế bất ngờ, Tổng thống Donald Trump ngày 8/3 đã chấp nhận lời mời và đồng ý gặp mặt nhà lãnh đạo Kim Jong-un sau một thời gian “khẩu chiến”. Sự kiện này dự kiến diễn ra vào tháng 5 và đây sẽ là cuộc gặp đầu tiên giữa một tổng thống Mỹ đương nhiệm và một nhà lãnh đạo Triều Tiên.Làng đình chiếnLiên quan tới quá trình tổ chức cuộc gặp lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo, New York Times cho biết “chính quyền Mỹ đã xem xét các vấn đề về hậu cần và địa điểm của cuộc gặp, và một nhà ngoại giao cấp cao thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng địa điểm khả thi nhất là tại Nhà Hòa bình - một phòng hội nghị ở Khu phi quân sự liên Triều (DMZ) ngăn cách Hàn Quốc và Triều Tiên”.Trong khi đó, một nguồn tin từ Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho biết làng đình chiến Panmunjom ở DMZ là “một trong những nơi” có khả năng cao diễn ra cuộc gặp giữa ông Trump và ông Kim Jong-un. Panmunjom được xem là khu vực mang tính biểu tượng vì đây từng là nơi ký kết thỏa thuận đình chiến giữa Triều Tiên và Hàn Quốc sau cuộc chiến tranh liên Triều (1950-1953).Theo Chosun Ilbo, làng đình chiến Panmunjom có những điều kiện thuận lợi để tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều vì nằm ở vùng lãnh thổ trung lập, do vậy sẽ gây ra ít rắc rối hơn cả về chính trị cũng như ngoại giao cho hai nhà lãnh đạo so với việc tổ chức tại Mỹ hoặc Triều Tiên. Ngoài ra, một sự kiện diễn ra ở khu vực đình chiến cũng sẽ giúp kiểm soát an ninh dễ dàng hơn.Hồi tháng trước, các quan chức Triều Tiên và Hàn Quốc cũng đã nhóm họp tại Nhà Hòa bình ở làng đình chiến Panmunjom để thảo luận về việc cử đoàn vận động viên Triều Tiên tới Hàn Quốc tham dự Thế vận hội mùa Đông. Theo kế hoạch, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cũng sẽ tới ngôi làng này để tham dự hội nghị thượng đỉnh liên Triều với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào tháng 4 tới.Thủ đô Mông CổTheo Diplomat, mặc dù phương án tối ưu nhất về địa điểm tổ chức cuộc gặp chưa từng có tiền lệ giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un là ở làng đình chiến Panmunjom, song chính quyền Mỹ có thể cân nhắc một lựa chọn khả thi khác là thủ đô Ulaanbaatar của Mông Cổ.Chưa đầy 12 giờ sau khi thông tin về cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều được công bố, cựu Tổng thống Mông Cổ Ts Elbegdorj đã đưa ra đề xuất về địa điểm tổ chức sự kiện quan trọng này.“Đây là một lời đề nghị: Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un gặp nhau ở Ulaanbaatar, Mông Cổ - nơi trung lập và phù hợp nhất. Chúng tôi từng tổ chức nhiều cuộc họp quan trọng, bao gồm cuộc gặp giữa Nhật Bản và Triều Tiên”, cựu Tổng thống Ts Elbegdorj viết trên mạng xã hội Twitter.Có 8 lý do để thủ đô Ulaanbaatar có thể trở thành điểm đến lý tưởng.Sự trung lậpMông Cổ đã theo đuổi lập trường chính trị trung lập và quan hệ hữu hảo với tất cả các quốc gia láng giềng trong khu vực kể từ sau cuộc cách mạng dân chủ năm 1990. Năm 2015, Mông Cổ từng thảo luận về việc xây dựng vị thế của một quốc gia trung lập chính thức.Quan hệ với MỹKể từ năm 1990, Mông Cổ đã xây dựng quan hệ thân thiện với Mỹ và hai nước đã có nhiều cuộc trao đổi cấp cao thông qua các chuyến thăm chính thức. Ngoài ra, Mỹ cũng cung cấp các khoản đầu tư viện trợ cho Mông Cổ trong những năm qua.Quan hệ với Triều TiênNgoại trưởng Mông Cổ D Tsogtbaatar vừa có chuyến thăm tới thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên hồi đầu tháng 2. Triều Tiên cũng đã ký hợp đồng gửi hàng nghìn công nhân lao động sang Mông Cổ trong nhiều năm.Cuộc gặp ở châu ÁTrong trường hợp cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều diễn ra ở châu Á, Mông Cổ là địa điểm thuận lợi cho cả hai bên. Phái đoàn Triều Tiên có thể dễ dàng tới Ulaanbaatar với một chuyến bay qua lãnh thổ Trung Quốc hoặc đi tàu qua Trung Quốc hay Nga. Còn phái đoàn Mỹ có thể đáp chuyến bay từ Nhật Bản hoặc Hàn Quốc tới Ulaanbaatar.Các cuộc gặp quá khứGiới chức Triều Tiên từng có các cuộc gặp với chính phủ nước ngoài tại Mông Cổ trong những năm gần đây và Mông Cổ cũng từng mời Triều Tiên tham dự các sự kiện do chính phủ Mông Cổ đăng cai tổ chức. Giới Triều Tiên và Nhật Bản từng gặp nhau ở Ulaanbaatar vào các năm 2007 và 2012.Năm 2017, Mông Cổ đã tổ chức Đối thoại Ulaanbaatar về Đông Bắc Á. Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong-ho cũng tham dự và có các cuộc gặp song phương với quan chức của các nước tham dự đối thoại. Các cuộc gặp đều diễn ra thành công và giới chức Triều Tiên đều cảm thấy thoải mái với sự đón tiếp của chủ nhà Mông Cổ.Sự tín nhiệmPhi hạt nhân hóa sẽ là một trong số những vấn đề chính trong chương trình nghị sự của cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều. Trong khi đó, Mông Cổ đã chính thức được công nhận là khu vực phi hạt nhân từ năm 2012.Sự chấp thuận của các bênLiên quan tới hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, chính phủ Hàn Quốc chắc chắn sẽ ưu tiên những địa điểm mà nước này có thể can dự trực tiếp hơn, song Mông Cổ vẫn là một lựa chọn có thể chấp nhận được.Nhật Bản đánh giá cao vai trò cầu nối của Mông Cổ khi tổ chức các hội nghị trong quá khứ. Ngoài ra, Tokyo cũng muốn địa điểm gặp mặt diễn ra tại một nơi xa bán đảo Triều Tiên để có thêm cơ hội đưa vấn đề công dân Nhật Bản bị Triều Tiên bắt cóc vào chương trình nghị sự.Hiện chưa rõ liệu Nga và Trung Quốc có đưa ra bất kỳ phương án khả thi nào hay không, tuy nhiên Ulaanbaatar có thể là là lựa chọn chấp nhận được cho cả hai.Năng lực tổ chứcMặc dù Ulaanbaatar có thể sẽ gặp khó khăn khi đón tiếp hàng trăm quan chức cùng một lúc, tuy nhiên nước này từng tổ chức thành công các sự kiện lớn trong quá khứ và gần đây nhất là Hội nghị Á - Âu mùa hè năm 2016.Vào thời điểm tháng 5 khi cuộc gặp Mỹ - Triều dự kiến diễn ra, lượng khách du lịch tới Ulaanbaatar cũng không đông do thời tiết mùa đông lạnh giá. Do vậy, các khách sạn và máy bay tại Mông Cổ vẫn có thể đáp ứng đủ nhu cầu của các phái đoàn. Quan chức cấp cao của Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố EU sẽ không thừa nhận kết quả cuộc bầu cử Nga ở Crimea, khu vực đã sáp nhập về Nga gần 4 năm trước thông qua trưng cầu dân ý.  Nữ ứng viên tổng thống Nga gây “bão” vì phát ngôn liên quan tới Crimea  90% người Crimea sẵn sàng bỏ phiếu cho Tổng thống Putin  Bộ Quốc phòng Nga triển khai sư đoàn S-400 mới tại CrimeaTrong cuộc họp báo với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko tại thủ đô Kiev của Ukraine ngày 12/3, Đại diện cấp cao về Ngoại giao và Chính sách An ninh của EU Federica Mogherini cho biết: “Chúng tôi không công nhận việc Crimea sáp nhập vào Nga và chúng tôi sẽ cương quyết giữ vững lập trường này. Chúng tôi sẽ không công nhận kết quả cuộc bầu cử Nga ở Crimea và vẫn sẽ tiếp tục các lệnh trừng phạt có liên quan tới vấn đề này”.Bà Mogherini cho hay chuyến thăm Ukraine lần này nhằm mục đích thể hiện quan điểm ủng hộ Ukraine của EU trong vấn đề Crimea.Theo Interfax, Tổng thống Poroshenko ngày 12/3 cũng thể hiện quan điểm tương tự với EU trong vấn đề bầu cử tổng thống Nga tại Crimea. Ông kêu gọi các bên có liên quan lên tiếng cũng như có những biện pháp đối phó thích hợp với Nga, bao gồm duy trì các lệnh trừng phạt.Tháng 3/2014, chính quyền Crimea tuyên bố ly khai khỏi Ukraine, tổ chức trưng cầu dân ý về sáp nhập với Nga, với 95% người dân Crimea ủng hộ. Kể từ đó tới nay, Nga đã thực hiện nhiều kế hoạch xây dựng cơ sở hạ tầng, đầu tư kinh tế, quân sự, cung cấp nhu yếu phẩm, hàng hóa thiết yếu tới Crimea.Hồi tháng 2, kết quả cuộc khảo sát do Trung tâm Nghiên cứu Quan điểm Dư luận Nga (VTSIOM) công bố gần đây cho thấy 90% số người Crimea được hỏi nói rằng họ sẵn sàng bỏ phiếu cho đương kim Tổng thống Vladimir Putin trong cuộc bầu cử Nga vào ngày 18/3. Tỷ lệ ủng hộ ông Putin tại Crimea cao hơn 20% so với tỷ lệ trung bình trên cả nước theo các cuộc khảo sát vào thời điểm đó. Cuộc hội thoại cuối cùng giữa cơ trưởng máy bay của hãng hàng không U.S.-Bangla Airline với đài kiểm soát không lưu ở Nepal phần nào tiết lộ về nguyên nhân tai nạn chiều 12/3 khiến 49 người chết.  Máy bay chở khách gặp nạn ở Nepal: Ít nhất 50 người chết  Máy bay chở 71 hành khách cháy rụi ở NepalTai nạn hàng không thảm khốc nhất hàng chục năm quaMột máy bay của hãng hàng không U.S.-Bangla Airline chở 71 người gồm 67 hành khách và 4 thành viên phi hành đoàn đã rơi trong quá trình hạ cánh xuống sân bay quốc tế Tribhuvan ở thung lũng Kathmandu chiều qua 12/3.Vụ tai nạn khiến 49 người thiệt mạng và hơn 20 người bị thương. Đây có thể coi là tai nạn hàng không thảm khốc nhất ở Nepal trong nhiều thập niên qua.AFP cho biết, 40 thi thể đã được thu thập tại hiện trường, 9 người chết tại bệnh viện và 22 người bị thương được điều trị tại bệnh viện. Trong số 67 hành khách có 33 người Nepal, 32 người Bangladesh, 1 người Trung Quốc và 1 người Maldives.Trong khi yếu tố thời tiết được coi ít có khả năng gây vụ tai nạn, hiện chưa rõ nguyên nhân thực sự dẫn đến thảm kịch hàng không này. Tuy nhiên, các chuyên gia hàng không đã phần nào giải mã vụ việc qua phân tích đoạn ghi âm cuộc hội thoại cuối cùng giữa cơ trưởng máy bay và đài kiểm soát không lưu.4 phút cuối cùng trên máy bayMạng tin LiveATC.net, thông tin từ cuộc hội thoại giữa cơ trưởng máy bay và đài kiểm soát không lưu cho thấy, trước khi rơi dường như đã có sự hiểu lầm về truyền đạt thông tin giữa hai bên.Một quan chức hàng không Nepal cho biết, chiếc máy bay đã hạ cánh xuống đường băng sai hướng. Quản lý sân bay, ông Raj Kumar Chetri, cho biết cơ trưởng của máy bay đã không tuân thủ hướng dẫn hạ cánh từ đài kiểm soát không lưu.Hãng tin The Hindu cho biết, dường như có sự hiểu nhầm khi tiếp nhận thông tin giữa hạ cánh ở đường băng 20 và đường băng 02. Sân bay Tribhuvan chỉ có một đường băng và cách gọi “Đường băng 20” dùng cho máy bay hạ cánh từ phía bắc, “Đường băng 02” cho hạ cánh từ phía nam.Theo The Hindu, trong đoạn ghi âm hội thoại, nhân viên kiểm soát không lưu được nghe thấy cảnh báo phi công của máy bay US-Bangla Airline mang số hiệu chuyến bay 211 rằng: “Tôi nhắc lại, không hạ cánh về hướng đường băng 20”. Cơ trưởng máy bay cũng được cảnh báo tạm thời giữ nguyên tọa độ, không hạ cánh ngay bởi một máy bay khác đang hạ cánh.Máy bay sau đó di chuyển theo đúng hướng hạ cánh. Lúc này, nhân viên kiểm soát không lưu hỏi lại liệu cơ trưởng muốn máy bay hạ cánh xuống đường băng 02 hay 20. Cơ trưởng đáp lại: “Chúng tôi muốn hạ cánh xuống 20”.Tiếp đến khi được hỏi liệu phi công đã nhìn rõ đường băng hạ cánh hay chưa, cơ trưởng đáp: “Chưa rõ” và tiếp tục được hướng dẫn cho tới khi xác nhận “Đã rõ”. Lúc này, cơ trưởng thông báo với đài kiểm soát không lưu rằng: “Nhìn rõ để hạ cánh xuống đường băng 02” (mặc dù trước đó đề nghị hạ cánh ở đường băng 20).Đài kiểm soát không lưu một mặt yêu cầu máy bay Army 53 chờ hạ cánh cách đó khoảng 10km, ra hiệu cho máy bay của US-Bangla Airline hạ cánh xuống đường băng 20. Những từ cuối cùng trong cuộc hội thoại là lời của cơ trưởng: “Khó hiểu quá, chúng tôi có được phép hạ cánh không”?Sau một khoảng im lặng, nhân viên kiểm soát không lưu thông báo: “Tôi nhắc lại, quay…”. Tuy nhiên ngay sau đó là âm thanh chuông báo cháy cho thấy chiếc máy bay đã gặp nạn.Sau khi đoạn hội thoại được tiết lộ, ban quản lý sân bay và hãng hàng không US-Bangla Airline đã đổ lỗi cho nhau về vụ tai nạn khiến 49 người thiệt mạng này. Tuy nhiên, kết luận cuối cùng còn phụ thuộc vào cuộc điều tra của giới chức Nepal. Mỹ tuyên bố đã chuẩn bị sẵn các hành động quân sự nếu nước này buộc phải can thiệp để ngăn chặn các vụ ném bom nhằm vào dân thường ở Syria.  Máy bay Nga dội bom tấn san phẳng sào huyệt khủng bố ở Syria  Nga chặn đứng vụ tấn công nhằm vào căn cứ không quân ở Syria  Syria - Chiến trường của các cường quốc?“Khi cộng đồng quốc tế liên tục thất bại, sẽ có thời điểm các nước buộc phải tự hành động”, Đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc Nikki Haley đưa ra cảnh báo hôm 12/3. Theo bà Haley, hiện tại chính là một trong những thời điểm như vậy.“Chúng tôi cảnh báo bất kỳ quốc gia nào có ý định áp đặt ý chí thông qua việc tấn công hóa học và gây ra nỗi đau khổ vô nhân đạo, đặc biệt là chính quyền Syria. Mỹ sẵn sàng hành động nếu chúng tôi buộc phải làm vậy”, Đại sứ Haley nhấn mạnh.Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hồi cuối tháng trước đã thông qua nghị quyết kêu gọi lệnh ngừng bắn giữa các bên trên toàn bộ lãnh thổ Syria. Tuy nhiên, lệnh ngừng bắn này đã thất bại khi không thể ngăn các vụ ném bom để cho phép viện trợ nhân đạo cho người dân.Đại sứ Haley đã so sánh bối cảnh hiện nay tại Syria với thời điểm Mỹ tiến hành cuộc tấn công bằng tên lửa hành trình nhằm vào căn cứ không quân của Syria hồi tháng 4 năm ngoái, sau khi cáo buộc chính quyền Damascus gây ra vụ tấn công hóa học khiến hàng chục dân thường thiệt mạng.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres nói rằng các vụ ném bom và đổ máu tại “điểm nóng” Đông Ghouta ở ngoại ô thủ đô Damascus của Syria vẫn gia tăng bất chấp lệnh ngừng bắn của Hội đồng Bảo an. Từng mô tả Đông Ghouta là “địa ngục trần gian”, ông Guterres cho biết rất ít đoàn xe viện trợ thuốc men và lương thực có thể tiếp cận với dân thường Syria trong bối cảnh hiện tại. Trong khi đó, những người bị thương cũng không được đưa đi sơ tán để điều trị kịp thời.Theo BBC, hơn 1.000 dân thường đã thiệt mạng trong những tuần gần đây. Quân đội chính phủ Syria bị cáo buộc tấn công dân thường, tuy nhiên lực lượng này đã bác bỏ cáo buộc và tuyên bố đang tìm cách giải phóng Đông Ghouta khỏi tay các phần tử khủng bố. Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis cảnh báo sẽ là không “khôn ngoan” nếu lực lượng chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học tại Đông Ghouta.Bộ trưởng Mattis cho biết Tổng thống Donald Trump có “đầy đủ năng lực chính trị” để đáp trả nếu phát hiện lực lượng chính phủ Syria sử dụng vũ khí hóa học ở Đông Ghouta. Mặc dù đưa ra cảnh báo với chính phủ Syria, song ông Mattis cũng thừa nhận ông chưa có bằng chứng rõ ràng về nghi vấn tấn công hóa học tại Syria. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tôn vinh một đặc nhiệm Nga một mình chống lại 40 tên khủng bố ở chiến trường Syria khi sẵn sàng giật kíp nổ quả lựu đạn để hy sinh thân mình chứ không để khủng bố bắt giữ.  Tổng thống Putin tiết lộ nguyên nhân thảm họa tàu ngầm lớn nhất của Nga  Hé lộ vụ máy bay chở Tổng thống Putin từng bị tấn công ở Chechnya  Ông Putin tiết lộ điều không thể tha thứTheo Sputnik, trong bộ phim tài liệu mang tên "PUTIN", Tổng thống Putin đã “giải mật” câu chuyện về hành động anh hùng của đặc nhiệm Denis Portnyagin trong cuộc chiến chống khủng bố ở Syria.Vào tháng 8/2017, một đơn vị đặc nhiệm Nga gồm 4-5 thành viên đã áp sát thành phố chiến lược Akerbat. Khi đó, nhóm này bất ngờ bị các phiến quân khủng bố IS tấn công. Đơn vị của Portnyagin đã bị thiệt hại khi sĩ quan chỉ huy và sĩ quan phó đều bị thương.Trong tình huống hiểm nghèo, Portnyagin đã không hề nao núng cầm súng máy lên, nổ súng vào khoảng 40 tên khủng bố và tiêu diệt 14 trong số chúng. Khi đạn của những kẻ khủng bố bắn trúng mũ bảo hiểm và súng của Portnyagin, anh vẫn kiên cường chống trả bằng lựu đạn.Theo ông Putin, khi đối mặt với mối đe dọa bị các phần tử khủng bố bắt làm tù binh, Portnyagin đã tính giật kíp nổ lựu đạn trên tay sẵn sàng hy sinh thân mình. Rất may là sau cuộc không kích của lực lượng không quân Nga, một đơn vị khác đã đến yểm trợ kịp thời và giải cứu đơn vị của Portnyagin.Vào tháng 12/2017, Portnyagin đã được tặng thưởng huân chương sao vàng cùng danh hiệu anh hùng Liên bang Nga, giải thưởng cao quý nhất của nước này. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, Bộ Quốc phòng Nga không công bố chi tiết về lý do mà anh Portnyagin được khen thưởng, chỉ đề cập chung chung là anh đã hoàn thành nhiệm vụ đặc biệt.Trong cuộc phỏng vấn trong phim, ông Putin nói: “Anh ấy là một anh hùng. Nếu anh ấy không phải là anh hùng, còn ai có thể đạt danh hiệu đó. Và có rất nhiều những con người như anh ấy trong quân đội của chúng ta”."PUTIN" là bộ phim tài liệu mới nhất về Tổng thống Putin, người đang tranh cử cho nhiệm kỳ thứ 4. Trong thời lượng 2 giờ đồng hồ của bộ phim, ông Putin đã chia sẻ về gia đình, những sự kiện quan trọng trong suốt những năm chèo lái nước Nga cũng như các quan điểm và đức tin của ông. Các nhân vật chính trị của Nga và nước ngoài, những người nắm rõ về con đường sự nghiệp của ông Putin, cũng chia sẻ những quan điểm đa dạng về ông. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cho biết Washington cho đến nay vẫn chưa nhận được bất kỳ đề xuất đàm phán chính thức nào do Triều Tiên trực tiếp đưa ra, dù đặc phái viên Hàn Quốc đã chuyển lời từ tuần trước.  Ai được ông Trump “chọn mặt gửi vàng” để đàm phán với Triều Tiên?  Ông Trump có thể “bắt bài” Triều Tiên trong cuộc đàm phán lịch sử?  Chặng đường đàm phán chông gai giữa Mỹ và Triều Tiên“Vẫn đang ở những giai đoạn đầu. Chúng tôi vẫn chưa nghe thấy bất kỳ thông tin trực tiếp nào từ Triều Tiên, mặc dù chúng tôi muốn được nghe trực tiếp từ họ”, Ngoại trưởng Rex Tillerson ngày 12/3 nói với các phóng viên ở Abuja, Nigeria khi đang có chuyến công tác tới châu Phi.Trước đó, Tổng thống Donald Trump ngày 8/3 đã chấp nhận lời mời gặp mặt nhà lãnh đạo Kim Jong-un vào tháng 5 tới để đàm phán về vấn đề phi hạt nhân hóa Triều Tiên. Người chuyển lời mời của nhà lãnh đạo Triều Tiên tới ông Trump là đặc phái viên Hàn Quốc sau chuyến thăm tới Bình Nhưỡng. Tuy vậy, Bình Nhưỡng cho đến nay vẫn chưa đưa ra bất kỳ thông báo chính thức nào.Ngoại trưởng Tillerson cho biết Washington vẫn chưa đưa ra quyết định về địa điểm tổ chức cuộc gặp lịch sử đầu tiên giữa một tổng thống đương nhiệm của Mỹ và một nhà lãnh đạo Triều Tiên. Theo ông Tillerson, các cuộc đàm phán với Triều Tiên nên được tổ chức “lặng lẽ”, đồng thời nhấn mạnh sự kiên nhẫn trong giai đoạn này.“Sẽ có một vài bước cần thiết để quyết định địa điểm cũng như phạm vi của các cuộc thảo luận”, Ngoại trưởng Mỹ cho biết.Ông Tillerson được cho là đã cắt ngắn chuyến đi tới châu Phi và quay trở về Washington vào cuối ngày 12/3. Động thái vội vã này của Ngoại trưởng Mỹ được đồn đoán là để chuẩn bị cho cuộc gặp chưa từng có tiền lệ với Triều Tiên.Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm qua, khi được hỏi liệu có khả năng cuộc gặp với Triều Tiên sẽ không thể diễn ra, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết Mỹ rất “chờ đợi” sự kiện quan trọng này.“Lời đề nghị (của Triều Tiên) đã được đưa ra, và chúng tôi đã chấp nhận. Triều Tiên cũng đã đưa ra những lời hứa hẹn và chúng tôi hy vọng rằng họ sẽ giữ lời hứa. Nếu quả thực như vậy, cuộc gặp sẽ diễn ra theo đúng kế hoạch”, bà Sanders cho biết.“Chúng tôi vẫn đang tiếp tục chuẩn bị ở nhiều cấp độ. Hầu hết là ở cấp độ liên chính quyền và liên cơ quan. Tôi chưa thể cung cấp thông tin chi tiết về địa điểm, thời gian cũng như bất kỳ điều gì liên quan hôm nay”, Thư ký báo chí Nhà Trắng cho biết thêm.Im lặng bất thườngLiên quan tới hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, phát ngôn viên của Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm qua cho biết cơ quan này vẫn chưa “nhìn thấy hoặc nhận được phản ứng chính thức từ chính quyền Triều Tiên”. Theo phát ngôn viên Hàn Quốc, “Triều Tiên có thể đang tiếp cận vấn đề với sự cẩn trọng và họ cần thời gian để xác định lập trường”.Nhiều chuyên gia bày tỏ sự hoài nghi về sự im lặng bất thường của Triều Tiên. Một số ý kiến cho rằng Bình Nhưỡng chần chừ như vậy vì muốn có thêm thời gian trước khi đưa ra tuyên bố từ chối hợp lý với Mỹ.Theo báo Chosun Ilbo (Hàn Quốc), truyền thông nhà nước Triều Tiên hiện vẫn chưa có bất kỳ thông báo chính thức nào về kế hoạch tổ chức cuộc gặp với nhà lãnh đạo Mỹ, cũng không đề cập tới cam kết được cho là do ông Kim Jong-un đưa ra về việc dừng các vụ thử tên lửa và hạt nhân trong lúc đàm phán với Washington. Thay vào đó, như thường lệ, các bài viết trên báo Triều Tiên vẫn chỉ trích Mỹ và bảo vệ tham vọng hạt nhân của Bình Nhưỡng.Choson Sinbo, tờ báo Triều Tiên tại Nhật Bản, ngày 10/3 cũng đăng tải bài viết thông báo về hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều, song đã gỡ bài viết này một ngày sau đó.“Có vẻ như Triều Tiên cần có thêm thời gian để sắp xếp mọi thứ trước khi thông báo một điều hoàn toàn ngược lại với những gì họ vẫn tuyên truyền cho người dân”, một quan chức Hàn Quốc cho biết. Các chuyên gia về ngân hàng Trung Quốc cảnh báo rằng tỷ lệ nợ tại nhiều quốc gia nơi Bắc Kinh triển khai dự án “Vành đai, con đường” đã vượt xa ngưỡng cho phép và Bắc Kinh dường như đang đối mặt với nguy cơ thiếu hụt nguồn vốn trầm trọng để đưa sáng kiến thành hiện thực.  "Tứ giác kim cương" tính lập dự án đối phó "Vành đai, con đường" của Trung Quốc  Vì sao Trung Quốc muốn Syria tham gia “Vành đai và Con đường”?  Nhật ngăn Trung Quốc lập "một vành đai" tại Trung ÁSáng kiến “Vành đai, con đường” của Trung Quốc nhằm kết nối châu Á, châu Âu và châu Phi dường như đang đối mặt với những thách thức tài chính nghiêm trọng, SCMP trích lời các chuyên gia kỳ cựu trong lĩnh vực ngân hàng và các nhà nghiên cứu của chính phủ Trung Quốc, cho biết.Tại một diễn đàn tổ chức tại Quảng Châu ngày 12/4, ông Li Ruogu, cựu chủ tịch ngân hàng Xuất Nhập Khẩu Trung Quốc, cho hay hầu hết các quốc gia tham gia vào sáng kiến “Vành đai, con đường” do Trung Quốc đề xuất, đều không có khả năng chi trả cho các dự án xây dựng trên lãnh thổ của họ.Nhiều quốc gia trong số đó đang trong cảnh nợ nần và nền kinh tế của họ thiếu những nguồn tài chính bền vững hoặc nguồn vốn đến từ tư nhân. Ông Li cho biết tỉ lệ nợ phải trả và nợ chung ở các quốc gia này đã đạt tới mức 35% và 126%, vượt xa ngưỡng 20% và 100% cho phép. Ông nhận định sáng kiến “Vành đai, con đường” sẽ cần những nỗ lực rất lớn để có thể huy động vốn cho việc xây dựng các dự án nhỏ.Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) Yi Gang cho hay Bắc Kinh đang làm việc với các tổ chức quốc tế, các tổ chức cho vay thương mại, các trung tâm tài chính như ở Hong Kong hay London (Anh) để đa dạng nguồn vốn cho dự án.Theo ông Wang Yiming, Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu phát triển của Hội đồng Nhà nước Trung Quốc, mặc dù nhiều dự án xây dựng cơ sở hạ tầng trong khuôn khổ chương trình “Vành đai, con đường” đã được các tổ chức tài chính lớn rót vốn như Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng Châu Á, Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB), nhưng khoản tiền còn thiếu hụt để hoàn thiện dự án ước tính lên tới 500 tỷ USD mỗi năm.Ông Wang cho hay sự thiếu hụt các nhà đầu tư tư nhân, các kênh tài chính hạn chế và mức sinh lời thấp là những vấn đề chính mà dự án đang gặp phải. Ông kêu gọi thành lập một cơ chế gây quỹ quốc tế để thu hút các nhà đầu tư tư nhân và một hệ thống riêng để đo lường các rủi ro tín dụng liên quan đến từng dự án nhỏ.Ông Li cho rằng các nhà đầu tư tư nhân thường bị “lúng túng” bởi sự phức tạp của các hệ thống thuế, luật lao động, thủ tục thông quan và các loại tiền tệ tại các quốc gia trong dự án. Ông Li gợi ý chính quyền các nước này nên xem xét việc sao chép mô hình của Trung Quốc và đưa ra các chính sách ưu đãi cho các nhà đầu tư nước ngoài để đưa ra các đề xuất tài chính hấp dẫn hơn. Tờ Washington Post ngày 14/4 cho biết, kể từ khi ông Donald Trump nhậm chức Tổng thống Mỹ, chính quyền Washington đã thả khoảng 100.000 người nhập cư trái phép bị bắt ở biên giới với Mexico, cho dù ông Trump nhiều lần hứa hẹn sẽ chấm dứt chính sách “bắt rồi thả” được đưa ra dưới thời người tiền nhiệm Barack Obama.  Ông Trump "xoay 180 độ" về vấn đề nhập cư  Ông Trump sẵn sàng chấp nhận “búa rìu dư luận” về thỏa thuận nhập cưGiới chức Bộ An ninh Nội địa (DHS) cho biết, họ phải thả những người này, bao gồm hơn 37.500 trẻ em đi một mình và hơn 61.000 người là thành viên các gia đình đi cùng nhau, bởi luật pháp liên bang cũng như các phán quyết trước đây đều quy định cấm giữ trẻ em quá lâu.Bên cạnh đó, Mỹ cũng không có đủ chỗ để giam tất cả những người bị bắt.Sau khi ông Trump lên cầm quyền, số người bị bắt khi tìm cách vượt biên giới vào Mỹ trái phép đã giảm xuống mức thấp nhất từ 46 năm qua.Cựu Bộ trưởng DHS và hiện là Chánh Văn phòng Nhà Trắng, ông John Kelly từng tuyên bố rằng việc “bắt rồi thả” nay không còn nữa.Tuy nhiên, khi số người bị bắt lại tăng lên trong vài tháng trở lại đây, thậm chí có lúc lên tới 50.000 người vào tháng Ba vừa qua, Tổng thống Trump đã ra lệnh triển khai lực lượng Vệ binh Quốc gia tới để "trấn ải" biên giới với Mexico và hứa hẹn sẽ ngừng việc thả người di dân bất hợp pháp trong lúc phải chờ đợi phán quyết từ các phiên tòa di trú xem có bị trục xuất hay không - một thủ tục vốn kéo dài hàng năm trời.Giới chức liên bang nói rằng họ bị "trói tay" bởi một đạo luật chống buôn người đưa ra vào năm 2008, theo đó nhà chức trách không được trao trả trẻ nhỏ đi một mình về các nước khác mà không có lệnh của tòa, ngoại trừ Mexico và Canada.Ngoài ra, Chính phủ Mỹ cũng thường xuyên trả tự do cho các gia đình gồm cha mẹ và con cái đi chung với nhau vì không đủ nơi lưu giữ. Lần thứ 2 kể từ khi trở thành tổng thống Mỹ, ông Donald Trump đưa ra quyết định tấn công quân sự Syria và cả hai lần đều liên quan đến cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học. Đó là một quyết định vô cùng thử thách đối với một vị tổng thống ít kinh nghiệm chính trường như ông.  Mỹ và đồng minh tốn bao nhiêu cho cuộc không kích Syria?  Mỹ công bố video nã tên lửa Tomahawk vào Syria  Gần 1 giờ Mỹ và đồng minh dội 100 quả tên lửa vào SyriaNgay khi nhìn thấy những bức ảnh còn gây tranh cãi về cáo buộc Syria sử dụng vũ khí hóa học hồi cuối tuần trước, ông Trump đã cảnh báo trên Twitter rằng, Syria, Nga và Iran sẽ phải “trả giá đắt”. Tuy nhiên khi bắt tay vào lên kế hoạch đáp trả, mọi thứ phức tạp và tiêu tốn thời gian hơn ông tưởng tượng.Ông Trump đã cần đến sự trợ giúp của các cố vấn an ninh quốc gia, phải liên tục triệu tập các cuộc họp tại Phòng Tình huống bên trong Nhà Trắng. Khi đó ông phải đối mặt với sự phản đối của cấp dưới trong đó có Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis, người chỉ mong một hành động đáp trả có giới hạn vào Syria để tránh làm leo thang căng thẳng.Ông chủ Nhà Trắng phải dành cả một tuần qua để tìm kiếm liên minh với Anh và Pháp trong kế hoạch đáp trả Syria. Thế nhưng, ông vẫn do dự giữa các phương án khi hôm 12/4 ông vẫn còn bình luận lấp lửng trên Twitter rằng: “Tôi chưa từng nói: “Chưa bao giờ nói khi nào cuộc tấn công nhằm vào Syria sẽ diễn ra. Có thể rất sớm, cũng có thể không”.Cùng lúc đó, ông Trump bị chi phối bởi việc FBI khám xét văn phòng và nhà của luật sư riêng của ông cũng như cuốn sách chỉ trích ông của cựu Giám đốc FBI James Comey.Tuy nhiên, theo lời các trợ lý, ông Trump vẫn quyết tập trung vào vấn đề Syria, vẫn yêu cầu các báo cáo liên quan và tham vấn ý kiến của cấp dưới. Thời báo phố Wall dẫn nguồn tin từ Nhà Trắng nói rằng, ông thậm chí đã nhờ đến sự tham vấn của luật sư đang bảo vệ mình trong cuộc điều tra cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ. Ông được cho là dành 20 giờ mỗi ngày cho vấn đề Syria.Cho đến tối ngày 13/4 khi ông chính thức phát lệnh tấn công Syria với sự phối hợp của Anh và Pháp, mọi thứ mới rõ ràng rằng lựa chọn hành động quân sự của ông cứng rắn hơn so với đề xuất của giới chức Lầu Năm Góc.Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/4 theo giờ địa phương đã phát lệnh tấn công vào các mục tiêu nghi ngờ có liên quan đến vũ khí hóa học của Syria. Cuộc không kích nhằm đáp trả cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học tại Douma khiến hàng chục người thiệt mạng.Sau cuộc không kích, ông Trump tuyên bố cuộc tấn công đã “thành công hoàn hảo” và “không thể tuyệt vời hơn”. Lầu Năm Góc cũng tuyên bố đánh trúng tất cả các mục tiêu đã được Mỹ và đồng minh tính toán thận trọng.Trong khi đó, Không quân Syria được cho là đã bắn hạ thành công 71 tên lửa hành trình và cuộc không kích không gây thiệt hại đáng kể nào. Nga và Syria cũng lên tiếng chỉ trích cuộc không kích là “hành động gây hấn” và “vi phạm luật pháp quốc tế”. Các chuyên gia quân sự cho rằng, Mỹ, Anh và Pháp có thể đã tốn khoảng 240 triệu USD để thực hiện đợt không kích phối hợp nhằm vào Syria rạng sáng 14/4.  Mỹ công bố video nã tên lửa Tomahawk vào Syria  Dàn vũ khí của Mỹ và đồng minh trong cuộc không kích vào Syria  Quốc tế lên tiếng về cuộc không kích của Mỹ tại SyriaRạng sáng 14/4, Mỹ và đồng minh Anh, Pháp đã đồng loạt tiến hành không kích vào 3 mục tiêu khác nhau ở Syria bằng 105 tên lửa gồm tên lửa hành trình Tomahawk và tên lửa không đối đất.Mỗi tên lửa Tomahawk có giá xấp xỉ 1,6 triệu USD trong khi các tên lửa còn lại cũng có giá không hề rẻ do đều là loại tên lửa dẫn đường. Mạng tin Yenisafak dẫn nhận định của giới chuyên gia quân sự cho rằng, Mỹ và các đồng minh có thể đã tốn ít nhất 240 triệu USD cho đợt không kích này.Trong bài phát biểu tối 14/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết, các tên lửa này được phóng đi từ Biển Đỏ, vùng Vịnh và Địa Trung Hải. Cụ thể, tàu tuần dương USS Monterey phóng 30 tên lửa Tomahawk, tàu khu trục USS Laboon phóng 7 tên lửa Tomahawk từ Biển Đỏ. Tàu khu trục USS Higgins phóng 23 tên lửa Tomahawk từ phía bắc vùng Vịnh. Trong khi đó, 6 tên lửa Tomahawk được phóng từ tàu ngầm lớp Virginia USS John Warner.Bên cạnh tên lửa hành trình Tomahawk, vụ không kích Syria còn có sự tham gia của 19 tên lửa AGM-158 JASSM. Hai máy bay B-1B Lancer của Mỹ đồn trú tại Qatar đã phụ trách phóng các tên lửa này. Đây là lần đầu tiên quân đội Mỹ sử dụng loại tên lửa này trong chiến dịch quân sự.Tham gia đợt không kích, ngoài các tên lửa của Mỹ, còn có tên lửa hành trình SCALP-EG của Pháp và Storm Shadow của Anh.Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/4 theo giờ địa phương đã phát lệnh tấn công vào các mục tiêu nghi ngờ có liên quan đến vũ khí hóa học của Syria. Cuộc không kích nhằm đáp trả cáo buộc chính quyền Syria sử dụng vũ khí hóa học tại Douma khiến hàng chục người thiệt mạng.Sau cuộc không kích, ông Trump tuyên bố cuộc tấn công đã “thành công hoàn hảo” và “không thể tuyệt vời hơn”. Lầu Năm Góc cũng tuyên bố đánh trúng tất cả các mục tiêu đã được Mỹ và đồng minh tính toán thận trọng.Trong khi đó, Không quân Syria được cho là đã bắn hạ thành công 71 tên lửa hành trình và cuộc không kích không gây thiệt hại đáng kể nào. Nga và Syria cũng lên tiếng chỉ trích cuộc không kích là “hành động gây hấn” và “vi phạm luật pháp quốc tế”. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng đã cho biết phản ứng của Việt Nam về những diễn biến mới hiện nay tại Syria.  Quốc tế lên tiếng về cuộc không kích của Mỹ tại Syria  Mỹ và đồng minh dội hơn 100 tên lửa vào Syria“Việt Nam quan ngại trước tình hình hiện nay tại Syria và phản đối việc sử dụng vũ lực đe dọa cuộc sống của người dân vô tội cũng như hòa bình, ổn định tại khu vực", bà Lê Thị Thu Hằng ngày 15/4 cho biết.Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói thêm: “Chúng tôi cho rằng mọi xung đột và bất đồng phải được giải quyết thông qua các biện pháp hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Hiến chương Liên hợp quốc, trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền của các quốc gia. Công ước của Liên hợp quốc về cấm vũ khí hóa học phải được triệt để tuân thủ”.Trước đó, vào sáng sớm ngày 14/4, Mỹ và hai đồng minh Anh - Pháp đã tiến hành cuộc không kích nhằm nã tên lửa vào 3 mục tiêu tại Syria mà các nước này nghi ngờ là cơ sở vũ khí hóa học của chính quyền Syria. Vụ không kích là nhằm đáp trả cáo buộc Syria tấn công vũ khí hóa học tại thành phố Douma hồi tuần trước.Syria đã mạnh mẽ lên án cuộc không kích của Mỹ và các đồng minh, và tuyên bố sẽ không bao giờ khuất phục trước các cuộc tấn công của phương Tây nhằm vào chủ quyền nước này. Lá chắn phòng không của Syria, với các những khí tài trên 30 năm tuổi, được cho là đã bắn hạ 70% số tên lửa mà các lực lượng Mỹ, Anh, Pháp nã vào Syria trong cuộc không kích sáng sớm ngày 14/4.  Lầu Năm Góc: Syria phóng 40 tên lửa đáp trả Mỹ và đồng minh  Nga cân nhắc cung cấp S-300 cho Syria sau vụ không kích của Mỹ  Dàn vũ khí của Mỹ và đồng minh trong cuộc không kích vào SyriaCuộc tấn công của lực lượng phương Tây vào Syria diễn ra lúc 4 giờ sáng theo giờ địa phương ngày 14/4. Các tàu chiến của Mỹ ở Biển Đỏ, các máy bay ném bom B1-B và máy bay chiến đấu F-15 và F-16 đã nã hàng chục quả tên lửa hành trình xuống một mục tiêu gần Damascus và 2 mục tiêu ở tỉnh Homs.Các máy bay B1-B thường được trang bị các tên lửa hành trình JASSM, có đầu đạn nặng 450 kg và tầm bay 370 km. Các tàu chiến Mỹ đã bắn ra tên lửa Tomahawk, mang đầu đạn nặng 450 kg và tầm tác chiến từ 1.300-2.500 km. Ngoài ra, theo Bộ Quốc phòng Nga, B1-B của Mỹ cũng mang theo bom dẫn đường GBU-38.Không quân Hoàng gia Anh đã điều 4 máy bay tấn công mặt đất Tornado GR4 được trang bị tên lửa tầm xa không đối đất Storm Shadow để không kích các mục tiêu mà Anh gọi là “cơ sở vũ khí hóa học” ở Homs. Các vũ khí này có tầm bay 400 km.Tham gia cuộc không kích, Pháp điều tàu khu trục Aquitaine, được trang bị tên lửa hành trình SCALP, và các máy bay chiến đấu Dassault Rafale, thường mang tên lửa hành trình SCALP hoặc Apache.Để tránh máy bay bị bắn hạ, quân đội Anh, Mỹ, Pháp đã thực hiện tấn công ở bên ngoài tầm phòng thủ của hệ thống phòng không Syria. Các mục tiêu cách Địa Trung Hải khoảng 70-90 km.Một vài giờ sau khi cuộc tấn công diễn ra, Bộ Quốc phòng Nga cho biết Syria đã bắn hạ khoảng 71 trên tổng cộng 103 tên lửa của liên quan. Con số trên bao gồm 12 tên lửa bắn từ căn cứ Al-Dumyar ở đông bắc Damascus. Truyền thông Syria vào thời điểm đó thông báo quân đội nước này đã phá hủy 20 tên lửa tấn công vào Damascus.Thêm vào đó, dù Syria sở hữu những hệ thống phòng không hiện đại như Pantsir-S1 với tên lửa đất đối không SAM và hệ thống pháo phòng không, nhưng các tên lửa hành trình của liên quân Mỹ bị bắn hạ chủ yếu bởi các hệ thống đã có trên 30 năm tuổi như các biến thể của hệ thống tên lửa tự hành Buk, hệ thống phòng không S-125 và S-200.Hệ thống phòng không đáng gờmVào cuối năm 2016, các chuyên gia quốc phòng Nga đã nghiên cứu về quân đội Syria. Bản báo cáo kết luận hệ thống phòng không của nước này vẫn đáng gờm dù trải qua cả nửa thế kỷ hoạt động để chống khủng bố.Theo ước tính, kho khí tài của không quân Syria có 36 tên lửa Pantsir-S1 do Nga cung cấp từ năm 2008 tới năm 2013; 3-6 tiểu đoàn Buk-M1 và Buk-M2; 5 trung đoàn tên lửa đất đối không tầm trung Kvadrat và 8 trung đoàn tên lửa tầm xa S-200VE.Syria có 53 hệ thống Dvina và Volga, biến thể của hệ thống phòng không S-75, hệ thống từng bắn hạ máy bay U-2 ở Liên Xô và Cuba từ những năm 1960. Quốc gia Trung Đông cũng sở hữu 4.000 pháo phòng không với các cỡ đạn khác nhau, dù một phần trong số đó đang dần được cho nghỉ hưu.Mặc dù sở hữu hệ thống vũ khí từ thời Liên Xô, phần nhiều đã cũ, nhưng các tổ hợp phòng thủ của Syria vẫn có sức mạnh nhất định. Theo các chuyên gia quân sự Nga, hệ thống phòng không đáng gờm nhất mà Syria sở hữu là hệ thống Pantsirs, BuK-M1-2 và Buk M-2E. Các hệ thống này có thể bắn hạ máy bay chiến đấu F-15 từ khoảng cách 45 km, đồng thời có thể theo dõi và tiêu diệt cùng lúc hàng chục mục tiêu của đối phương.Thêm vào đó, dù tuổi đời đã khá cao, S-125 Pechora vẫn là được coi là hệ thống nguy hiểm với NATO. Hồi năm 2015, chính hệ thống này được cho là đã bắn hạ máy bay không người lái Predator của Mỹ ở Latakia, Syria. Cuối cùng là các hệ thống S-200 có khả năng bắn hạ mục tiêu cách 300 km.Hiện thời, tuy chưa rõ lực lượng Mỹ và đồng minh có tiếp tục tấn công bằng tên lửa vào Syria nữa hay không, nhưng Nga đang cân nhắc về việc cung cấp hệ thống phòng không tầm xa S-300 cho quân đội Damascus.Trên thực tế, Nga đã hỗ trợ Syria khôi phục và hiện đại hóa hệ thống phòng thủ trong một năm rưỡi qua và sẽ tiếp tục thực hiện công việc này. Kết quả của sự hỗ trợ có thể thấy rõ ràng bằng sự chống trả của Syria trước các tên lửa của Mỹ và đồng minh. Mặc dù Nga và Syria khẳng định cuộc không kích của phương Tây không gây ra bất cứ hư hại nào với các địa điểm ở Damascus và Homs, song các ảnh vệ tinh dường như chứng minh điều ngược lại.  Lầu Năm Góc: Syria phóng 40 tên lửa đáp trả Mỹ và đồng minh  Hình ảnh đầu tiên bên trong sân bay quân sự Syria bị tấn công  Gần 1 giờ Mỹ và đồng minh dội 100 quả tên lửa vào SyriaLầu Năm Góc hôm qua cho biết, Mỹ và đồng minh Anh, Pháp đã nã tổng cộng 105 tên lửa nhằm vào 3 mục tiêu ở Syria gồm Trung tâm nghiên cứu khoa học Bazrah ở Damascus và 2 cơ sở hóa học ở Homs. Công ty DigitalGlobe và mạng tin Planet.com đã chụp các ảnh vệ tinh ở 3 địa điểm này sau cuộc không kích.Truyền thông nhà nước Syria cho biết, Không quân nước này đã đánh chặn thành công các tên lửa nhằm vào mục tiêu ở Homs, do vậy cuộc không kích không gây bất cứ hư hại nào ở đây.Tuy nhiên, ảnh chụp vệ tinh của DigitalGlobe dường như cho thấy hai cơ cở này đã bị phá hủy nặng nề sau cuộc không kích.   Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/4 theo giờ địa phương đã phát lệnh tấn công vào các mục tiêu nghi ngờ có liên quan đến vũ khí hóa học của Syria.Mỹ tuyên bố cuộc không kích thành công "hoàn hảo" và trúng mọi mục tiêu được lên kế hoạch tỉ mỉ, thận trọng. Trong khi đó, Syria cho biết đã đánh chặn thành công 71 trong tổng số 105 tên lửa và cuộc không kích không gây thiệt hại đáng kể nào. Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov hôm 14-4 cho biết chất độc thần kinh trong nghi án đầu độc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal ở Anh có thể là chất BZ - vốn chưa bao giờ được sản xuất ở Liên Xô hay Nga.  Tổ chức quốc tế xác nhận kết luận của Anh vụ đầu độc cựu điệp viên Nga  Con gái cựu điệp viên từ chối sự hỗ trợ của Nga  Hé lộ tung tích của con gái cựu điệp viên Nga tại AnhTheo lời ông Lavrov, các chuyên gia từ một phòng thí nghiệm ở thị trấn Spiez - Thụy Sĩ đã phân tích mẫu chất hóa học được sử dụng trong nghi án đầu độc.Dẫn báo cáo từ phòng thí nghiệm này ghi ngày 27-3, Bộ trưởng Ngoại giao Nga cho hay bằng chứng chỉ ra rằng chất độc thần kinh sử dụng trong vụ việc có thể nằm trong kho của Mỹ và Anh.Ông cho biết thêm phòng thí nghiệm Spiez của Thụy Sĩ nói rằng ông Sergei Skripal và con gái Yulia đã bị đầu độc bởi một loại chất mang tên 3-Quinuclidinyl benzilate hay có tên gọi khác là BZ. "Chất này ở trong kho của Mỹ, Anh và các nước NATO khác"- ông Lavrov nói tại cuộc họp của Hội đồng Chính sách Quốc phòng và Đối ngoại.Theo đó, kết luận trên được đưa ra sau khi phòng thí nghiệm của Thụy Sĩ tiếp nhận mẫu vật mà London đã gửi cho Tổ chức Cấm Vũ khí Hóa học (OPCW).Trong khi đó, OPCW hôm 11-4 kết luận rằng chất độc trong vụ cựu điệp viên Nga và con gái nghi bị đầu độc hồi tháng rồi là chất độc thần kinh Novichok dạng tinh khiết cao, tương tự kết quả với công bố của giới chức Anh trước đó.Thủ tướng Anh cho rằng nhiều khả năng Moscow đứng sau vụ tấn công này, song phía Nga không ngừng bác bỏ liên quan tới vụ đầu độc.Ông Lavrov hôm 14-4 nói rằng báo cáo từ phòng thí nghiệm Thụy Sĩ không đề cập tới tên của các chất độc thần kinh, chẳng hạn như Novichok, nhưng thay vào đó, họ đưa ra công thức hóa học rất dài chỉ tới một chất độc vốn được rất nhiều nước phát triển.Được biết, phòng thí nghiệm Spiez là một trung tâm nghiên cứu đã được thế giới công nhận trên nhiều lĩnh vực khác nhau, vốn trực thuộc Văn phòng Liên bang Bảo vệ Quyền công dân của Thụy Sĩ, về sau thuộc sự kiểm soát của Bộ trưởng Quốc phòng nước này. Lầu Năm Góc ngày 14/4 đã đưa ra thông tin chi tiết về cuộc không kích của Mỹ và đồng minh nhằm vào Syria và hành động đáp trả của nước này.  Mỹ công bố video nã tên lửa Tomahawk vào Syria  Gần 1 giờ Mỹ và đồng minh dội 100 quả tên lửa vào Syria  Tổng thống Trump nói cuộc không kích vào Syria thành công "hoàn hảo""Syria bắn 40 tên lửa đáp trả"Theo Dailymail, tại cuộc họp báo ở Washington D.C sáng 14/4, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Dana White và Trung tướng Kenneth F. McKenzie Jr. cho biết, Mỹ và đồng minh Anh - Pháp đã phóng tổng cộng 105 tên lửa hành trình và không đối đất vào 3 mục tiêu ở Syria."Cuộc không kích sẽ khiến chương trình vũ khí hóa học của Syria thụt lùi vài năm. Chúng tôi đã đánh vào trái tim chương trình vũ khí hóa học của Syria", Trung tướng McKenzie cho biết.Trung tướng McKenzie cũng bác bỏ tuyên bố của truyền thông Syria rằng hệ thống phòng không của nước này đã bắn hạ 71 tên lửa của Mỹ và đồng minh. Ông khẳng định, không có tên lửa nào của Mỹ và đồng minh bị đánh chặn và đều trúng vào các mục tiêu đã định.Cũng theo lời quan chức này, quân đội Syria đã bắn 40 tên lửa cỡ lớn nhưng không có hệ thống dẫn đường để đáp trả cuộc không kích. Tuy nhiên, không tên lửa nào trong số 40 tên lửa trên trúng mục tiêu.Hiện Syria chưa bình luận về những thông tin trên.Trước đó, quân đội Nga cho biết, Syria đã sử dụng các hệ thống phòng không do Liên Xô sản xuất để bắn hạ 71 tên lửa hành trình của phương Tây, đồng thời khẳng định vụ tấn công không làm hư hại căn cứ không quân nào của Syria.Mỹ cảnh báo tiếp tục tấn công SyriaTại phiên họp khẩn của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm qua, Đại sứ Mỹ Nikki Haley tuyên bố, cuộc không kích của Mỹ và đồng minh vào Syria là "hợp pháp và tương xứng"."Tôi đã nói chuyện với Tổng thống sáng nay (Trump), ngài Tổng thống nói rằng, nếu chính quyền Syria tiếp tục sử dụng vũ khí hóa học, khí tài của Mỹ sẵn sàng khóa và lên nòng. Một khi Tổng thống đã vạch ra lằn ranh đỏ, Tổng thống của chúng tôi sẽ thực thi lằn ranh đỏ đó", Đại sứ Haley nói.Đại sứ Mỹ cho biết, các cuộc tấn công đã được lên kế hoạch một cách tỉ mỉ để hạn chế tối thiểu thương vong của dân thường. Theo bà Haley, cuộc không kích đã phá hủy một lượng lớn vũ khí hóa học của Syria.Trước đó, phát ngôn viên Lầu Năm Góc Dana White cũng cho biết: "Tôi có thể chắc chắn với quý vị rằng chúng tôi đã dùng mọi biện pháp và sự thận trọng để tấn công chỉ nhằm vào những mục tiêu định sẵn và chúng tôi đã đánh trúng tất cả mục tiêu". Tổng thống Mỹ Donald Trump tối 13/4 theo giờ địa phương đã phát lệnh tấn công vào các mục tiêu nghi ngờ có liên quan đến vũ khí hóa học của Syria. Đợt không kích này được cho là nhằm vào 3 mục tiêu và có sự tham gia của lực lượng Anh và Pháp.Giới chức Mỹ cảnh báo, Mỹ và các đồng minh sẽ còn thực hiện chiến dịch không kích cho đến khi Syria ngừng sử dụng vũ khí hóa học.Nga cho rằng vụ không kích là hành động “gây hấn” nhằm vào một quốc gia có chủ quyền, còn Syria gọi cuộc không kích của phương Tây là hành động vi phạm trắng trợn luật pháp quốc tế.Tuy nhiên, tại cuộc họp khẩn hôm qua, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đã không thể thông qua dự thảo nghị quyết do Nga đề xuất, trong đó lên án các cuộc tấn công quân sự do Mỹ, Pháp và Anh nhằm vào Syria. Sau sự việc Mỹ, Anh, Pháp nã hơn 100 tên lửa vào Syria nhằm đáp trả cáo buộc Damascus sử dụng vũ khí hóa học, Nga đã tính đến việc cung cấp tổ hợp phòng không S-300 cho Syria.  Người Syria xuống đường ủng hộ chính quyền sau cuộc tấn công của Mỹ  Syria bắn hạ hầu hết tên lửa của Mỹ và đồng minh  Báo Nga: Syria bắn hạ 20 tên lửa của Mỹ - Anh - PhápTheo Reuters, chiều ngày 14/4, Nga đã kêu gọi cuộc họp khẩn tại Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc sau loạt không kích của Mỹ và Anh - Pháp vào Syria. Nga cũng đang tính đến việc cung cấp hệ thống tên lửa phòng thủ S-300 để gia cố cho hệ thống phòng không của Syria.“Nga triệu tập cuộc họp khẩn tại Hội đồng Bảo an nhằm thảo luận về hành động khiêu khích của Mỹ và đồng minh. Sự leo thang căng thẳng tại Syria hiện tại có ảnh hưởng tới toàn bộ hệ thống quan hệ quốc tế”, Reuters trích phát ngôn của Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết.Sáng sớm ngày 14/4 theo giờ địa phương, Mỹ, Anh, Pháp đã bắn hơn 100 tên lửa vào Syria nhằm đáp trả cáo buộc rằng Syria đã tấn công khu vực Douma bằng vũ khí hóa học hồi tuần trước. Ông Putin gọi hành động của Mỹ và đồng minh đã gây ra thảm họa nhân đạo và ảnh hưởng tới thường dân Syria.Trong một chương trình truyền hình phát sóng ngày 14/4, Tướng Sergei Rudskoi, người đứng đầu Cục tác chiến chính của Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga, cho biết Nga đang cân nhắc về việc cung cấp hệ thống phòng thủ S-300 cho Syria và một số quốc gia khác.Vài năm trước, Nga từng từ chối chuyển tổ hợp này qua Syria vì “yêu cầu có tính cấp thiết từ các đối tác phương Tây”. Tuy nhiên, sau vụ không khích của Mỹ và đồng minh, ông Rudskoi nói rằng Nga có thể quay lại xem xét vấn đề này.Trong vụ không kích ngày 14/4, hệ thống phòng không Syria đã bắn hạ 71 trên tổng số 103 tên lửa của liên minh do Mỹ dẫn đầu, theo RT. Hệ thống tên lửa phòng thủ của Damascus bao gồm các tổ hợp S-125, S-200, Buk, và Kvadrat. Đây đều là các hệ thống từ thời Chiến tranh Lạnh, do Liên Xô sản xuất. Trong cuộc tấn công hôm qua, hệ thống phòng thủ Syria đã làm hết sức để chống trả lại hỏa lực.“Trong một năm rưỡi qua, Nga đã hoàn toàn khôi phục hệ thống phòng không của Syria và đang tiếp tục nâng cấp các hệ thống này”, ông Rudskoi nói. Hãng tin Russia Beyond đã đánh giá các khả năng của Nga để phản công lại cuộc tấn công tên lửa quy mô lớn vào Syria. Để làm được điều này, Nga có ít nhất là 2 con bài.  Tổng thống Trump nói cuộc không kích vào Syria thành công "hoàn hảo"  Dàn vũ khí của Mỹ và đồng minh trong cuộc không kích vào Syria  Syria bắn hạ hầu hết tên lửa của Mỹ và đồng minhTheo các nhà báo của tạp chí này, trong trường hợp để triển khai kế hoạch của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc tấn công tên lửa vào Syria, các tên lửa hành trình Tomahawk sẽ được sử dụng. Tên lửa này có tầm xa tiêu diệt mục tiêu khá lớn và độ chính xác rất cao.Việc phóng tên lửa này được thực hiện từ Địa Trung Hải, nơi Mỹ có hai tàu khu trục tên lửa là USS Donald Cook và USS Porter. Mỗi tàu này có khả năng mang tới 56 – 96 tên lửa Tomahawk tùy vào các trang thiết bị được bổ sung.Tạp chí này cho rằng, nước có năng lực quân sự phát triển hạn chế hoàn toàn không thể đánh trả cuộc tấn công tên lửa quy mô lớn như vậy. Tuy nhiên, Syria không phải là nước như thế, bởi đang hợp tác với Nga, một đối tác đã đảm bảo vùng lãnh thổ Syria bằng hệ thống phòng thủ tên lửa nhiều tầng.“Con át chủ bài” đầu tiên của Nga trong kịch bản các sự kiện phát triển tiếp sẽ là các hệ thống tác chiến điện tử độc nhất vô nhị. Trong nhiều năm qua, Nga đã và đang phát triển loại khí tài này và có khả năng can thiệp vào các các máy bay trinh thám, thậm chí vô hiệu hóa hoàn toàn các hệ thống điện tử của đối phương.Thực tế không có phương tiện nào có thể chống lại vũ khí này của Nga. Khi biết sớm về cuộc tấn công, Nga có thể triển khai không quân với trang bị các tổ hợp tác chiến điện tử. Phần lớn tên lửa của Mỹ trong trường hợp đó sẽ không thể chạm tới mục tiêu.“Con át chủ bài” thứ hai của Nga đó là các lưới của hệ thống phòng không với tầm xa khác nhau. Chúng có thể bảo vệ không phận khỏi bất cứ mục tiêu nào.Các tổ hợp S-300 và S-400 để tiêu diệt tên lửa hoạt động ở tầm xa lớn. Nếu các tên lửa Tomahawk sau khi vượt qua được hai hệ thống này để đi tới mục tiêu, thì các tổ hợp Pantsir S-1 hoạt động với tầm hoạt động ở cự ly gần sẽ được kích hoạt chống lại chúng. Hay nói cách khác, không thể khẳng định được rằng đòn tấn công tên lửa quy mô lớn của Mỹ vào Syria có thể chạm tới mục tiêu, tạp chí này cho biết. Đài truyền hình Nga ngày 14/4 đã đăng tải những hình ảnh đầu tiên được cho là bên trong sân bay quân sự của Syria ở Mezzeh, Damascus sau cuộc không kích của Mỹ và đồng minh.  Trung tâm nghiên cứu khoa học của Syria bị đánh sập do vụ không kích  Gần 1 giờ Mỹ và đồng minh dội 100 quả tên lửa vào Syria  Tổng thống Trump nói cuộc không kích vào Syria thành công "hoàn hảo"Kênh truyền hình Rossiya-24 của Nga đã đăng tải một đoạn video cho thấy một hệ thống phòng không S-200 tại sân bay quân sự của Syria ở Mezzeh, Damascus vẫn hoạt động bình thường và sẵn sàng đối phó với nguy cơ một cuộc không kích khác từ phương Tây. Bộ Tổng tham mưu quân đội Nga cho biết, Mỹ và các đồng minh đã phóng hơn 100 tên lửa hành trình và không đối đất vào các mục tiêu khác nhau ở Syria. Không quân Syria đã đánh chặn thành công 71 tên lửa hành trình và không có căn cứ không quân nào của Syria bị hư hại sau đợt không kích.     Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết 3 mục tiêu đã bị không kích trong đợt tấn công sáng 14/4, trong đó có Trung tâm nghiên cứu Barzah ở phía bắc thủ đô Damascus. Truyền hình Syria ngày 14/4 đã chiếu hình ảnh cho thấy Trung tâm Barzah đổ sập thành một đống gạch vụn. Đáp lại những nghi vấn của Anh rằng Moscow có liên quan tới vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal, Tổng thống Vladimir Putin đã chỉ trích London.  Cựu điệp viên Nga lên tiếng vụ cựu đại tá tình báo nghi bị đầu độc ở Anh  Hé lộ cách tình báo Anh chiêu mộ điệp viên hai mang Nga nghi bị đầu độc  Bí ẩn người phụ nữ đi cạnh cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độcAnh nghi ngờ Nga có liên quanTheo BBC, phát biểu trước Quốc hội hôm qua 12/3, Thủ tướng Anh Theresa May nói, "rất có khả năng" Nga đứng sau vụ cựu điệp viên hai mang Sergei Skripal nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh.Người đứng đầu chính phủ Anh cũng cảnh báo, đến cuối ngày 13/3, nếu Nga không có "phản ứng đáng tin cậy nào", Anh sẽ kết luận đây là một vụ việc "sử dụng vũ lực trái phép" có liên quan tới Moscow.Thủ tướng May nói, chất hóa học sử dụng trong vụ cựu điệp viên Skripal được xác định là một trong nhóm chất độc thần kinh có tên Novichok. Bà nói, “cho dù đó là hành động trực tiếp của Nga chống lại chúng tôi hay do chính phủ Nga mất kiểm soát đối với chất độc thần kinh này để nó rơi vào tay những kẻ khác”, Nga cũng cần có lời giải thích thỏa đáng.Bà May cảnh báo, Anh sẵn sàng áp các lệnh trừng phạt bổ sung nếu không nhận được lời giải thích đầy đủ từ Nga.Tổng thống Putin lên tiếngTrả lời câu hỏi của phóng viên BBC trong chuyến thăm tới vùng Krasnodar, Tổng thống Nga Vladimir Putin nói: “Giải quyết vấn đề của quý vị trước sau đó hãy nói chuyện với chúng tôi”. Nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh, ông đang có mặt ở Krasnodar để giải quyết các vấn đề liên quan tới nông nghiệp, không phải vấn đề tình báo quốc tế.Trong khi đó, đáp lại cáo buộc của phía Anh, Bộ Ngoại giao Nga gọi phiên điều trần tại Quốc hội Anh về vụ Skripal là một "trò xiếc". "Kết luận khá rõ ràng: Đây là mooth chiến dịch chính trị và thông tin nữa dựa trên cơ sở khiêu khích", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói.Trước đó, đại sứ quán Nga tại London cũng phát đi tuyên bố cho biết phía Anh đang chơi “một trò chơi nguy hiểm”, đồng thời phủ nhận các cáo buộc của Anh.Về phía Điện Kremlin, phát ngôn viên Dmitry Peskov nói: “Phía Anh chưa liên hệ trực tiếp với Moscow về vấn đề mối liên hệ tới vụ án. Vụ việc này không thuộc thẩm quyền của chúng tôi”.Cựu đại tá tình báo quân sự Nga Sergei Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi) bất tỉnh nhân sự trên đường phố ở thành phố Salisbury của Anh hôm 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ, cha con họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Ông này sau đó được phóng thích và được phép tị nạn ở Anh sau cuộc trao đổi gián điệp lớn nhất trong lịch sử giữa Nga và Mỹ vào năm 2010.Phản ứng của MỹVài giờ sau phát biểu của Thủ tướng Anh, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng lên tiếng cáo buộc Nga có liên quan đến vụ việc của Skripal và tuyên bố Mỹ sẽ có “biện pháp đáp trả”.Người đứng đầu ngành ngoại giao Mỹ nói rằng, chất độc hóa học được tìm thấy trong vụ Skripal không thể bắt nguồn từ nơi nào khác ngoài Nga bởi vốn chỉ rất ít bên sở hữu loại chất độc này.Trong khi đó Nhà Trắng tỏ ra thận trọng về việc đổ lỗi cho Nga, thay vào đó chỉ đưa ra chỉ trích chung chung."Vụ tấn công là hành động liều lĩnh, vô trách nhiệm", AFP dẫn lời Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders tại cuộc họp báo hôm qua. Tuy nhiên, bà Sanders cũng cho biết: "Hiện giờ chúng tôi ủng hộ đồng minh Anh. Tôi nghĩ rằng chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp điều tra làm rõ vụ việc". Cảnh sát Campuchia ngày12-3 đã bắt giữ 100 đối tượng người Trung Quốc bị tình nghi liên quan đường dâygian lận viễn thông nhằm lừa đảo các nạn nhân ở Trung Quốc.  Campuchia trục xuất 61 công dân Trung Quốc bị truy nãVụ bắt giữ diễn ra tại một tòa nhà chung cư cao 7 tầng ở Thủ đô Phnom Penh, trong đó có 81 đối tượng nam và 19 đối tượng nữ người Trung Quốc, tướng Uk Haiseila, người đứng đầu Cục Điều tra nhập cư Campuchia cho hay.Tuy nhiên, ông Uk Haiseila không tiết lộ liệu nước này có kế hoạch trục xuất họ hay không.Năm ngoái, hàng trăm nghi phạm gian lận viễn thông người Trung Quốc cũng bị bắt giữ tại Campuchia.Nhà chức trách Trung Quốc cho biết, các cơ quan chức năng nước này đang tăng cường đối phó với tội phạm công nghệ cao trong nhiều năm qua, trong bối cảnh các nạn nhân bị lừa hàng tỷ USD. Một máy bay chở 71 người của hãng hàng không Bangladesh ngày 12/3 đã mất thăng bằng khi hạ cánh trước khi trượt khỏi đường băng, đâm vào chướng ngại vật và bốc cháy dữ dội, làm ít nhất 50 người thiệt mạng.  Máy bay chở 71 hành khách cháy rụi ở Nepal Ngay cả khi Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un đồng ý gặp mặt và đối thoại trực tiếp, tâm lý ngờ vực giữa hai quốc gia từng trải qua hàng chục năm căng thẳng có thể sẽ khiến kết quả của các cuộc đàm phán không được như kỳ vọng.  Chính quyền Trump “chạy đua” chuẩn bị cho cuộc gặp lịch sử với Triều Tiên  Ông Trump có thể “bắt bài” Triều Tiên trong cuộc đàm phán lịch sử?  Chặng đường đàm phán chông gai giữa Mỹ và Triều TiênThông qua chuyến đi của đặc phái viên Hàn Quốc tới Washington, Triều Tiên trong tuần này đã đánh tiếng rằng nước này sẵn sàng đàm phán với Mỹ về vấn đề phi hạt nhân hóa - điều mà Bình Nhưỡng chưa bao giờ nhượng bộ trước đây. Chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un được cho là cam kết sẽ không tiến hành các vụ thử hạt nhân và tên lửa trong thời gian đối thoại với Mỹ, đổi lại Triều Tiên cần sự đảm bảo về an ninh. Tín hiệu “xuống thang” của Bình Nhưỡng dẫn tới một quyết định gây xao dư luận của Tổng thống Donald Trump. Theo đó, ông chủ Nhà Trắng chấp thuận lời mời tổ chức cuộc gặp cấp cao với nhà lãnh đạo Kim Jong-un.Trong hàng chục năm qua, Mỹ và Triều Tiên đã chứng kiến nhiều nỗ lực thất bại trong việc giải quyết vấn đề hạt nhân của Bình Nhưỡng. Do vậy, hội nghị thượng đỉnh sắp tới giữa hai nhà lãnh đạo được kỳ vọng có thể mang lại những tiến triển tích cực. Tuy nhiên, ngay cả khi gạt sang một bên những quan ngại về phong cách lãnh đạo khó đoán của Tổng thống Trump và đặt giả thiết Triều Tiên thực sự nghiêm túc về việc phi hạt nhân hóa, triển vọng thành công của hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều vẫn phải tính đến một số rào cản lớn.Khoảng cách lòng tinTheo Washington Post, để Triều Tiên có thể từ bỏ vũ khí hạt nhân, nhà lãnh đạo Kim Jong-un phải thực sự cảm thấy chắc chắn một điều rằng, Mỹ sẽ không làm tổn hại tới chính quyền của ông. Điều này được cho là không dễ dàng, nhất là sau các động thái can thiệp của Washington tại Iraq và Libya trước đây.Để có thể củng cố lòng tin vào Mỹ, Triều Tiên cần một sự bảo đảm từ chính cá nhân Tổng thống Trump, một nghị quyết từ Quốc hội Mỹ, hoặc vai trò của Trung Quốc như một bên bảo lãnh cho bất kỳ thỏa thuận hòa bình nào giữa Washington và Bình Nhưỡng. Tuy nhiên, ngay cả khi những yêu cầu “khó khăn” trên được đáp ứng, điều đó cũng chưa chắc sẽ làm hài lòng Triều Tiên - một chính quyền luôn bị “ám ảnh” bởi tâm lý rằng Mỹ đang tìm cách lật đổ họ.Về phần mình, Triều Tiên cũng gặp thách thức trong việc chứng minh sự tin cậy của họ sau hàng loạt vụ vi phạm thỏa thuận do chính Bình Nhưỡng đặt bút ký trong quá khứ. Phần lớn các nhà quan sát tin rằng Triều Tiên sẽ “lật lọng” và tiếp tục mở rộng chương trình hạt nhân trong vài tháng tới.Để chứng minh thực sự nghiêm túc với việc phi hạt nhân hóa, chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un phải chấp thuận để các thanh tra viên của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) tới Triều Tiên, không chỉ để thanh tra các cơ sở hạt nhân mà còn các căn cứ quân sự chưa được công bố của nước này. Đối với nhiều nước, đây đã là điều kiện khó chấp nhận, chứ chưa nói đến một quốc gia bí ẩn như Triều Tiên.Hố sâu kỳ vọngĐối với Mỹ, viễn cảnh lý tưởng mà nước này mong muốn đạt được là chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong-un sẵn sàng quay trở lại Tuyên bố chung tháng 9/2005 của cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, trong đó Bình Nhưỡng đồng ý phi hạt nhân hóa để đổi lại sự bảo đảm về an ninh và kinh tế. Tuy nhiên, văn bản này không cấm Triều Tiên tiến hành các động thái khiêu khích khác như các hoạt động quân sự thông thường hay tấn công mạng.Trong khi đó, điều Triều Tiên chờ đợi nhất ở Mỹ là Washington sẽ không áp đặt thêm các lệnh trừng phạt hay tiến hành các biện pháp gây khó dễ khác cho Bình Nhưỡng trong quá trình đàm phán. Năm 2005, Triều Tiên từng rút khỏi các cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân khi Bộ Tài chính Mỹ áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế nhằm vào một ngân hàng ở Macau vì nghi ngờ rửa tiền cho Triều Tiên. Mỹ khi đó cho rằng các lệnh trừng phạt Triều Tiên là hợp lý và không liên quan tới các vòng đàm phán 6 bên. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng không nghĩ như vậy.Lịch sử dường như đã lặp lại. Vào ngày 6/3, khi Triều Tiên loan tin sẵn sàng đối thoại với Mỹ, Bộ Ngoại giao Mỹ cũng thông báo lệnh trừng phạt mới nhằm vào Bình Nhưỡng với cáo buộc sử dụng vũ khí hóa học.Không cùng tiếng nóiĐối thoại Mỹ - Triều sẽ không đi đến đâu nếu cả hai nước không tìm được tiếng nói chung về mục tiêu cuối cùng sau các cuộc đàm phán. Rốt cuộc Mỹ có thể sẵn sàng ký thỏa thuận hòa bình với Triều Tiên, trong đó cam kết không gây khó khăn cho chính quyền nhà lãnh đạo Kim Jong un và sẽ bình thường hóa quan hệ để đổi lại cam kết phi hạt nhân hóa của Bình Nhưỡng. Tuy vậy, Triều Tiên có thể đang chờ đợi một cái kết hoàn toàn khác.Chẳng hạn, ông Kim Jong-un có thể yêu cầu Mỹ chấm dứt liên minh với Hàn Quốc và rút quân khỏi bán đảo Triều Tiên. Đây được cho là điều bất khả thi với Washington và Seoul, dù cho Bình Nhưỡng có sẵn sàng chấp nhận đánh đổi bằng cam kết từ bỏ vũ khí hạt nhân đi chăng nữa.Để có thể thu hẹp khoảng cách, Mỹ và Triều Tiên có thể cùng nhau vạch ra những nguyên tắc chi tiết về cam kết chung nhằm ngăn ngừa việc đàm phán sụp đổ. Điều này đòi hỏi hai bên phải có các cuộc đàm phán “tiền trạm” toàn diện. Trên bàn đàm phán, Mỹ có thể tìm cách thúc đẩy một thỏa thuận toàn diện vượt ra ngoài phạm vi của chương trình hạt nhân Triều Tiên để tránh việc hai nước “vỡ mộng” về nhau như sau thỏa thuận hạt nhân Iran. Tuy nhiên, Bình Nhưỡng nhiều khả năng sẽ không đồng ý mở rộng phạm vi đàm phán sang các lĩnh vực phi hạt nhân. Các nhà báo từ 50 quốc gia tham dự Hội nghị các nhà báo thế giới (WJC) 2018 tại Hàn Quốc bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với các diễn biến đối thoại gần đây giữa hai miền Triều Tiên và kêu gọi các nước nỗ lực hành động vì an ninh và hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.  Ông Trump và Kim Jong-un đồng ý gặp nhau vào tháng 5Đó là nội dung Tuyên bố của các nhà báo thế giới về hòa bình trên bán đảo Triều Tiên, được đưa ra hôm 10/3 sau Hội nghị các nhà báo thế giới (WJC) 2018 kéo dài 6 ngày do Hội Nhà báo Hàn Quốc tổ chức, với sự tham dự của 70 nhà báo khắp thế giới. Hội Nhà báo Việt Nam cử 2 nhà báo tham dự WJC 2018.Các nhà báo “cùng có chung nhận định rằng việc giải trừ hạt nhân và thiết lập hòa bình trên bán đảo có liên quan trực tiếp tới hòa bình thế giới và vì vậy chúng tôi sẽ cùng nhau nỗ lực vì điều đó”.“Chúng tôi ủng hộ mạnh mẽ các diễn biến đối thoại gần đây giữa hai miền Triều Tiên và kêu gọi tất cả các quốc gia trên thế giới cũng như các nước láng giềng, bao gồm Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga, tham gia các nỗ lực ngoại giao nhằm theo đuổi con đường hướng tới an ninh và hòa bình trên bán đảo Triều Tiên”, tuyên bố viết.Chủ tịch Hội Nhà báo Hàn Quốc, ông Jung Kyu Sung, đã thay mặt các nhà báo đọc tuyên bố tại tiệc tối kết thúc hội nghị do Thị trưởng thành phố Incheon Yoo Jeong-bok chủ trì.Hội nghị các nhà báo thế giới 2018 năm nay có chủ đề: “Vai trò của báo chí đối với việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và hòa bình thế giới”. Sự kiện diễn ra vào đúng thời điểm bán đảo Triều Tiên liên tục chứng kiến các tín hiệu tích cực gần đây.Tại buổi tiệc, ông Jung Kyu Sung đã nhấn mạnh tới việc hai miền Triều Tiên nhất trí tổ chức hội nghị thượng đỉnh liên Triều vào cuối tháng 4, và sau đó là cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un vào tháng 5.Cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên sẽ là bước ngoặt lịch sử sau hàng thập niên đối đầu và cũng sẽ là cuộc gặp đầu tiên như vậy sau 65 năm kể từ khi Chiến tranh Triều Tiên kết thúc bằng một lệnh ngừng bắn năm 1953.Phát biểu tại Hội nghị các nhà báo thế giới ngày 5/3, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung wha cho hay, “đối thoại hai miền Triều Tiên đã được nối lại và nhiều khả năng sẽ tiếp diễn. Nhưng chúng ta cũng biết rõ rằng đối thoại liên Triều và các cải thiện trong quan hệ hai miền không thể tiếp tục nếu thiếu sự tiến triển trong nỗ lực nhằm giải quyết hòa bình vấn đề hạt nhân của Triều Tiên, mà trước tiên là đòi hỏi các cuộc đàm phán trực tiếp giữa Mỹ và Triều Tiên”.Ngoại trưởng Kang cũng kêu gọi Triều Tiên nắm lấy cơ hội này để tham gia vào các cuộc đối thoại thực chất. “Chúng tôi sẽ duy trì các cuộc tham vấn chặt chẽ với Mỹ nhằm duy trì đà đối thoại và phác thảo một lộ trình cho việc phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên”, bà Kang nhấn mạnh.Trong khuôn khổ WJC 2018, ban tổ chức cũng đưa các nhà báo thế giới tới tham quan các địa điểm lịch sử quan trọng tại một số thành phố của Hàn Quốc, trong đó có Seoul, Busan, Incheon và đảo Jeju. Một máy bay chở khách của Bangladesh hôm nay 12/3 rơi ở sân bay quốc tế của Nepal trong lúc hạ cánh. Thông tin ban đầu cho biết, 17 người bị thương đã được giải cứu.  Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ rơi ở Iran, 11 người thiệt mạng  Tự xưng là Chúa, hành khách cố mở cửa máy bay khi lơ lửng trên khôngTheo BBC, chiếc máy bay gặp nạn thuộc sở hữu của một hãng hàng không Bangladesh, khởi hành từ Dhaka, Bangladesh và hạ cánh ở sân bay quốc tế ở Kathmandu (Nepal).Hiện chưa rõ có bao nhiêu người trên máy bay cũng như thông tin cụ thể về con số thương vong. Tuy nhiên, các hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội cho thấy khói đen dày đặc bốc lên từ đường băng của sân bay quốc tế ở Kathmandu, chiếc máy bay bị thiêu rụi.Truyền thông địa phương cho biết, có thể chiếc máy bay gặp nạn do sự cố kỹ thuật khiến nó mất thăng bằng trong lúc hạ cánh. Mạng tin My Republica dẫn nguồn thạo tin nói rằng, máy bay gặp nạn là loại có thể chở được 78 hành khách.Hiện lực lượng cứu hộ đã có mặt tại hiện trường để khống chế đám cháy.Trong khi đó, theo Reuters, máy bay gặp nạn là của hãng hàng không Bangladesh US-Bangla chở theo 71 người gồm 67 hành khách và 4 thành viên phi hành đoàn. Khoảng 17 người trong đó có 4 thành viên phi hành đoàn đã được giải cứu khỏi máy bay."Hiện chúng tôi nỗ lực để khống chế đám cháy và tập trung sơ tán các hành khách trên máy bay", một phát ngôn viên sân bay cho biết. Các bác sĩ tại một bệnh viện ở Ấn Độ đã vấp phải sự chỉ trích sau khi dùng phần chân bị cắt rời của một bệnh nhân gặp tai nạn làm gối đầu cho chính bệnh nhân này.Theo Dailymail, Ghanshyam, 28 tuổi, là nhân viên phụ xe làm việc trên xe buýt chuyên đưa đón học sinh tại Ấn Độ. Vào ngày 10/3, xe buýt chở Ghanshyam bị lật nhào khi tìm cách tránh một xe kéo tại một ngôi làng ở Bamouri. Vụ tai nạn khiến Ghanshyam và 25 học sinh bị thương.Ghanshyam sau đó được đưa tới Trường Cao đẳng Y tế Jhansi tại Jhansi, bang Uttar Pradesh, để điều trị vết thương. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật để cắt bỏ một bàn chân của nam thanh niên này.Khi người nhà của Ghanshyam tới bệnh viện, họ phát hiện ra bệnh nhân này đang gối đầu lên chính bàn chân của mình. Họ cho rằng chính các bác sĩ trong bệnh viện đã làm điều này.“Khi chúng tôi đến bệnh viện, chúng tôi nhìn thấy chân của cậu ấy đang được dùng làm gối đầu. Tôi liên tục yêu cầu các bác sĩ can thiệp nhưng họ đều từ chối. Cuối cùng sau khoảng hai tiếng, tôi đã ra chợ mua được một chiếc gối cho cậu ấy và cái chân đó mới được bỏ đi”, một người nhà của Ghanshyam cho biết.Một đoạn video ghi lại vụ việc cho thấy Ghanshyam thực sự gối đầu lên một bàn chân, tuy nhiên không rõ liệu Ghanshyam có biết điều này hay không. Video này đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của dư luận. Trong khi đó, chính quyền Uttar Pradesh đã vào cuộc điều tra vụ việc và yêu cầu truy cứu trách nhiệm của những người liên quan.Ban quản lý trường Jhansi cũng hứa sẽ kỷ luật nghiêm khắc các cá nhân gây ra vụ việc gây xôn xao dư luận. Hiện hai bác sĩ đã bị đình chỉ công tác. Nhiều giả thuyết đã được đặt ra liên quan tới vụ cựu đại tá tình báo Nga và con gái nghi bị đầu độc ở Anh sau khi các manh mối chứng cứ bắt đầu được cơ quan điều tra tiết lộ trong những ngày gần đây.  Cựu điệp viên Nga lên tiếng vụ cựu đại tá tình báo nghi bị đầu độc ở Anh  Nghi vấn cựu điệp viên Nga trúng độc vì bó hoa viếng mộ vợ  Bí ẩn người phụ nữ đi cạnh cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độcCựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia, 33 tuổi, bị phát hiện trong trạng thái bất tỉnh nhân sự trên ghế băng ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3. Cảnh sát Anh xác nhận hai cha con ông Skripal bị tấn công bằng chất độc thần kinh và nghi ngờ đây là một vụ ám sát có chủ ý.Các nhà điều tra đã vào cuộc tìm hiểu nguồn gốc loại chất độc nghi được sử dụng để tấn công cựu điệp viên Nga và con gái ông cũng như cách hai nạn nhân tiếp xúc với chất độc này. Hành trình của cha con ông Skripal trước khi bất tỉnh và hình ảnh từ các camera an ninh đã được xem xét kỹ lưỡng để phục vụ công tác điều tra. Hiện ông Skripal và con gái vẫn đang được điều trị tại bệnh viện. Theo Dailymail, có 6 cách mà sát thủ có thể sử dụng để hạ độc ông Skripal và con gái ông.Bó hoa tẩm thuốc độcÔng Skripal thông thường chỉ đặt hoa giả trước mộ của người vợ quá cố của ông, bà Liudmila, tại nghĩa trang ở thành phố Salisbury. Tuy nhiên, một nguồn tin cho biết hôm 4/3, cựu đại tá tình báo Anh bất ngờ đặt một bó hoa tươi trước mộ vợ. Điều này làm dấy lên nghi vấn có khả năng sát thủ đã gửi hoa tươi có tẩm thuốc độc tới nhà riêng của ông Skripal và đính kèm một tấm thiệp, trên đó ghi rằng bó hoa này do một người bạn của vợ ông gửi và nhờ ông mang tới nghĩa trang hộ.Sự tiếp xúc giữa bó hoa tẩm thuốc độc với đồ nội thất bên trong nhà ông Skripal cũng có thể giải thích cho việc những người đến nhà ông cũng bị phát hiện nhiễm độc khi chạm vào các bề mặt các đồ đạc, trong đó có cảnh sát Nick Bailey. Ông Nick đã gặp vấn đề về sức khỏe sau khi tới nhà ông Skripal để xem xét vụ việc.Gói chất độc “Trojan Horse”Chất độc thần kinh là những loại chất hóa học cực độc có thể làm tê liệt hệ thống thần kinh của con người và ảnh hưởng tới hoạt động của các cơ quan trên cơ thể. Chúng thường đi vào cơ thể thông qua miệng hoặc mũi, hay có thể bị thẩm thấu qua mắt và da.Một số nguồn tin nói rằng con gái ông Skripal có thể đã vô tình mang một gói đồ chứa chất độc vào nhà cha mình. Gói đồ này được cho là hoạt động giống virus máy tính Trojan Horse, tức là chỉ phát độc khi được kích hoạt. Gói độc này có thể được giấu bên trong một món quà nào đó như một chai rượu vodka hay bao thuốc lá.Bữa ăn ở ZizziÔng Skripal và con gái đã ăn bánh mì tỏi và hải sản tại nhà hàng Zizzi ngay trước khi họ bị phát hiện bất tỉnh nhân sự. Do vậy, đồ ăn bị tẩm thuốc độc cũng nằm trong diện nghi vấn của các nhà điều tra. Quan chức phụ trách y tế của Anh Sally Davies cho biết “có dấu vết của chất độc thần kinh ở quán rượu The Mill và nhà hàng Zizzi tại Salisbury”. Tuy nhiên, câu hỏi được đặt ra là làm thế nào để hung thủ có thể tiếp cận được khu vực bếp của nhà hàng và biết hai cha con ông Skripal sẽ gọi món nào.Quán rượu MillNgoài nhà hàng Zizzi, ông Skripal và con gái cũng tới quán rượu Mill trước khi bị phát hiện bất tỉnh nhân sự. Bằng thủ thuật nào đó, chất độc đã được trộn vào đồ uống của cha con cựu đại tá tình báo Nga mà các nhân viên phục vụ tại quán rượu không hay biết. Hiện cảnh sát đã phong tỏa quán rượu này suốt cả tuần qua.Thư tẩm độcMột giả thuyết khác được đặt ra là kẻ tấn công có thể đã tẩm chất độc chết người vào trong một bức thư hay kiện hàng và gửi tới nhà ông Skripal. Âm mưu này được cho là đơn giản, tuy nhiên do cha con ông Skripal bị phát hiện có triệu chứng trúng độc khi đang ở trung tâm thành phố Salisbury chứ không phải ở nhà nên giả thuyết này vẫn chưa thực sự thuyết phục.Phun chất độcCác camera an ninh đã ghi lại hình ảnh của một cặp đôi chưa rõ danh tính đi bộ gần chỗ cha con ông Skripal sau khi họ ngã xuống ghế băng. Đoạn video do đặc nhiệm Anh thu thập được quay vào lúc 16h08 ngày 4/3, trong khi thời điểm cha con ông Skripal bất tỉnh khoảng 16h15.Hình ảnh từ camera an ninh cho thấy một người đàn ông mặc áo đen và một phụ nữ tóc vàng đã có thời điểm bước ngang hàng với cha con ông Skripal. Nghi vấn được đặt ra là cặp đôi có thể đã phun chất độc thần kinh lên mặt ông Skripal và con gái. Tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur ở Malaysia hồi đầu năm ngoái, một người đàn ông Triều Tiên được cho là cũng  bị tấn công theo cách phun chất độc vào mặt.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Tháng 7/2010, cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra quyết định ân xá cho Sergei Skripal và ông là một trong 4 điệp viên được Nga trả tự do để đổi lấy 10 điệp viên do Moscow cài cắm ở Mỹ. Cựu đại tá tình báo Nga được Anh cấp nơi ở, tiền trợ cấp và sống ở Anh từ đó đến nay. Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể sẽ đưa ra gợi ý về một hiệp ước hòa bình và thiết lập quan hệ ngoại giao Mỹ-Triều trong cuộc hội đàm dự kiến với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong thời gian tới, báo Dong-A Ilbo của Hàn Quốc cho biết.  "Tổng thống Trump hiểu rõ rủi ro khi gặp ông Kim Jong-un"  Ai được ông Trump “chọn mặt gửi vàng” để đàm phán với Triều Tiên?  Ông Trump bất ngờ tiết lộ "chiến lược" gặp ông Kim Jong-unBáo Dong-A Ilbo hôm nay 12/3 dẫn nguồn tin giấu tên trong Phủ Tổng thống Hàn Quốc cho biếtông Kim Jong-un đã bày tỏ về ý định bình thường hóa quan hệ với Mỹ trong cuộc tiếp đón phái đoàn Hàn Quốc thăm Bình Nhưỡng hồi đầu tuần trước.Nguồn tin nói rằng, mục đích cuối cùng của nhà lãnh đạo Triều Tiên là ký một hiệp ước hòa bình với Mỹ, thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và có thể bao gồm việc cho phép mở đại sứ quán Mỹ ở Bình Nhưỡng.Koh Yu-hwan, giảng viên chuyên nghiên cứu về Triều Tiên tại Đại học Dongguk ở Seoul, cho biết từ lâu Triều Tiên đã mong muốn ký một hiệp ước hòa bình nhằm chấm dứt tình trạng đình chiến hơn 60 năm qua giữa hai bên để có được cam kết an ninh từ phía Washington."Từng có những thỏa thuận giữa Mỹ và Triều Tiên nhằm mở đường cho các cuộc thảo luận một hiệp ước hòa bình, nhưng chúng chưa bao giờ được hiện thực hóa. Trong khi quan điểm của Mỹ là hiệp ước hòa bình chỉ được ký sau quá trình (Triều Tiên) giải trừ hạt nhân, thì Triều Tiên muốn coi đây là điều kiện tiên quyết trước khi giải trừ hạt nhân", giảng viên Koh cho biết.Việc ký kết hiệp ước hòa bình đỏi hỏi phải giải quyết vấn đề liên quan đến sự hiện diện quân sự của Mỹ ở Hàn Quốc và buộc Mỹ phải chuyển giao quyền kiểm soát các hoạt động thời chiến cho phía Hàn Quốc và lực lượng của Liên Hơp Quốc tại đây, ông Koh nói.Những thông tin trên được đưa ra không lâu sau khi phái đoàn Hàn Quốc thăm Bình Nhưỡng cho biết, nhà lãnh đạo Kim Jong-un tuyên bố sẵn sàng đối thoại với Mỹ về giải trừ hạt nhân. Ông Kim Jong-un cũng cho biết sẵn sàng hội đàm với nhà lãnh đạo Mỹ. Tổng thống Trump ngay sau đó đã chấp nhận lời mời hội đàm này.Trong khi chính quyền của ông Trump được cho là tích cực chuẩn bị kế hoạch cho cuộc hội đàm lịch sử này, Triều Tiên lại tỏ ra khá im ắng. Một phát ngôn viên Bộ Thống nhất Hàn Quốc hôm nay cho biết: "Chúng tôi chưa thấy và cũng chưa nhận được phản hồi chính thức nào từ chính quyền Triều Tiên liên quan đến hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Triều. Tôi có cảm giác họ khá thận trọng về vấn đề này và họ cần thời gian để định hình quan điểm".Andray Abrahamian, chuyên gia nghiên cứu tại Diễn đàn Thái Bình Dương thuộc Trung tâm nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), nhận định: “Bình Nhưỡng dường dư muốn chờ xem thêm phản ứng của Washington với lời đề nghị đàm phán. Hiện tại thông điệp từ Nhà Trắng vẫn chưa rõ ràng do vậy họ muốn có thêm cơ sở chắc chắn trước khi quyết định công bố nó”. Một tuần trước khi diễn ra cuộc bầu cử tổng thống, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có những chia sẻ hiếm hoi về hàng loạt vấn đề của đất nước cũng như của cá nhân ông. Nhà lãnh đạo Nga đã đề cập đến nguyên nhân thảm họa nổ tàu ngầm Kursk của nước này.  Vì sao tàu ngầm Nga mạnh nhất thế giới?  Sức mạnh "đáng nể" của hạm đội tàu ngầm Nga“Sau khi Liên Xô tan rã, chúng tôi phải đối mặt với muôn vàn khó khăn về kinh tế, xã hội và tất nhiên quân đội không phải là ngoại lệ. Thảm họa tàu ngầm Kursk là một dấu hiệu cho thấy tình trạng chung của lực lượng quân đội lúc bấy giờ”, ông Putin nói trong phim tài liệu mang tên “Putin” được công bố mới đây.Nhà lãnh đạo Nga cho biết, thảm họa này xảy ra khi ông chỉ mới bắt đầu nhiệm sở.“Tôi thậm chí không biết việc tổ chức một số cuộc diễn tập lớn. Bộ trưởng Quốc phòng Nga khi đó (ông Igor Sergeyev) đã gọi điện cho tôi và nói rằng chúng tôi đã mất một tàu ngầm nhưng đã tìm thấy và bắt đầu triển khai các công tác liên quan. Khi đó chúng tôi không rõ thảm họa đã xảy ra như thế nào, nhưng tất nhiên sau này mọi việc đều trở nên rõ ràng”, ông Putin nói.Nhà lãnh đạo Nga cũng xác nhận, kết quả các cuộc điều tra liên quan đến tàu ngầm Kursk cho thấy thảm họa tàu ngầm lớn nhất lịch sử Nga này là do một vụ nổ ở phòng chứa ngư lôi của con tàu. Vụ nổ đã kéo theo hỏa hoạn và kích nổ số đạn dược trên tàu.Tàu ngầm hạt nhân Kursk của Nga bị đắm vào ngày 12/8/2000 trên biển Barrents. Theo báo cáo điều tra, vụ nổ đầu tiên gây ra bởi rò rỉ nhiên liệu bên trong khu vực phóng ngư lôi thứ 4 của con tàu. Vụ nổ khiến toàn bộ 36 quân nhân Nga thiệt mạng. Khoảng 140 giây sau đó, một vụ hỏa hoạn đã kéo theo ít nhất 5 đầu đạn “sẵn sàng tác chiến” phát nổ.Trong khi đó, vẫn có nhiều đồn đoán cho rằng, con tàu bị tấn công bởi một tàu ngầm đối phương.Thảm họa Kursk là một trong những thảm họa tàu ngầm có số người thiệt mạng nhiều nhất thế giới, chỉ sau thảm họa tàu ngầm USS Thresher của Hải quân Mỹ khiến 129 thủy thủ thiệt mạng. Nga đã điều các máy bay chiến đấu dội quả bom nặng 1 tấn cùng “mưa” hỏa lực vào hang ổ chỉ huy của một nhóm khủng bố vệ tinh của Al-Qaeda ở khu vực tây bắc tỉnh Idlib, Syria.  Nga chặn đứng vụ tấn công nhằm vào căn cứ không quân ở Syria  Phiến quân Syria nhận trách nhiệm vụ bắn rơi máy bay Nga khiến 39 người chếtTheo Almasdar News, các máy bay chiến đấu của quân đội Nga ngày 11/3 đã thực hiện hàng loạt cuộc không kích chính xác vào các mục tiêu hang ổ của nhóm phiến quân khủng bố vệ tinh của nhóm Al-Qaeda có tên Ha’yat Tahrir al-Sham (tên gọi trước đây là Jabhat al-Nusra). Nga đã nã “mưa” hỏa lực nhằm đáp trả lại đồng thái chiếm giữ các làng Hồi giáo Shiite Fouaa và Kafriyah, nằm ở phía bắc tỉnh Idlib, Syria.Theo các nguồn thạo tin, máy bay Nga đã thực hiện ít nhất 5 cuộc không kích vào các hang ổ, căn cứ, cơ sở chỉ huy đầu não của  Ha’yat Tahrir al-Sham bằng các loại bom dẫn đường bằng laser.Đoạn video được Almasdar News công bố cho thấy cảnh máy bay Nga ném một quả bom tấn "xé nát" sào huyệt chỉ huy của những tên khủng bố cực đoan. Hàng chục tên phiến quân, trong đó có một số tên chỉ huy cao cấp đã bị tiêu diệt sau vụ tấn công.Nga bắt đầu can thiệp quân sự tại Syria năm 2015 sau yêu cầu hỗ trợ của Tổng thống Bashar al-Assad nhằm đập tan "bóng ma" khủng bố tại đây. Sau 2 năm tham chiến và tiêu diệt phần lớn lực lượng Nhà nước Hồi giáo tự xưng IS, Nga cuối năm 2017 đã tuyên bố rút một phần lực lượng khỏi Damascus. Tuy nhiên, lực lượng Nga vẫn ở lại Syria nhằm trợ giúp tiêu diệt tàn dư của chủ nghĩa khủng bố.Nga đã điều các máy bay ném bom và máy bay chiến đấu hiện đại hàng đầu trong kho khí tài thực hiện các nhiệm vụ tấn công và tiêu diệt nhiều mục tiêu của IS, mặt trận al-Nursa và gần đây là Ha’yat Tahrir al-Sham. Anna Chapman, nữ điệp viên xinh đẹp của Nga trong vụ trao đổi điệp viên lớn nhất lịch sử giữa Nga và Mỹ năm 2010, gọi cựu đại tá tình báo quân đội Sergei Skripal đang nguy kịch ở Anh là "kẻ phản bội".  Nghi vấn cựu điệp viên Nga trúng độc vì bó hoa viếng mộ vợ  Hé lộ cách tình báo Anh chiêu mộ điệp viên hai mang Nga nghi bị đầu độc  Điều ít biết về cựu điệp viên hai mang Nga nghi bị hạ độc ở AnhTrong bình luận đầu tiên liên quan đến vụ cựu điệp viên hai mang của Nga Sergei Skripal nghi bị đầu độc tại Anh hồi đầu tháng này, cựu điệp viên Anna Chapman đã lên tiếng chỉ trích cách ứng phó của chính phủ Anh."Người ta luôn tìm cách đổ lỗi cho Nga mặc dù thực tế là kẻ phản bội Skripal đã được Tổng thống Nga ân xá và phóng thích", cựu nữ điệp viên 36 tuổi này nói. Cô nói thêm: "Khi điều tra bất cứ vụ án giết người nào, vấn đề cần quan tâm đầu tiên là động cơ gây án là gì. Ai được hưởng lợi từ nó. Trong bất cứ trường hợp nào, thì Nga rõ ràng không quan tâm đến những vụ bê bối kiểu này. Phương Tây cần bằng chứng để đổ lỗi cho Nga"?Những bình luận trên Instagram này của Chapman được đưa ra chỉ một tuần sau khi cựu đại tá tình báo quân sự Nga Sergei Skripal (66 tuổi) và con gái Yulia (33 tuổi) bất tỉnh nhân sự trên đường phố ở thành phố Salisbury của Anh hôm 4/3. Giới chức Anh nghi ngờ, cha con họ bị đầu độc bằng chất độc thần kinh, chất độc này đã được tìm thấy tại nhà hàng mà cha con họ ghé qua trước khi bất tỉnh.Vụ việc đang khiến mối quan hệ giữa Anh và Nga căng thẳng khi London cảnh báo có thể áp các lệnh trừng phạt Moscow trong đó có biện pháp tẩy chay World Cup 2018 tổ chức ở Nga nếu phát hiện bất cứ dấu hiệu nào cho thấy Nga có thể liên quan đến vụ việc này.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Tháng 7/2010, cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra quyết định ân xá cho Sergei Skripal và ông là một trong 4 điệp viên được Nga trả tự do để đổi lấy 10 điệp viên do Moscow cài cắm ở Mỹ trong đó có Anna Chapman. Cựu đại tá tình báo Nga được Anh cấp nơi ở, tiền trợ cấp và sống ở Anh từ đó đến nay.Về phần mình, sau khi bị lộ thân phận trên đất Mỹ, Chapman trở về Nga và được vinh danh như nữ anh hùng. Sau đó cô bước chân vào lĩnh vực kinh doanh trong đó có kinh doanh thời trang và làm nhiều công việc khác nhau trong đó có công việc dẫn chương trình truyền hình. Giám đốc Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA) Mike Pompeo lên tiếng bảo vệ quyết định của Tổng thống Donald Trump về việc gặp mặt nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un khi cho rằng ông chủ Nhà Trắng hiểu rất rõ những rủi ro tiềm ẩn từ cuộc gặp này, BBC cho biết.  Chính quyền Trump “chạy đua” chuẩn bị cho cuộc gặp lịch sử với Triều Tiên  Ông Trump bất ngờ tiết lộ "chiến lược" gặp ông Kim Jong-un  Tổng thống Trump tiết lộ thỏa thuận với Triều TiênHiểu rõ rủi roTheo BBC, trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Fox News hôm qua 11/3, lãnh đạo CIA nhấn mạnh, Tổng thống Trump "làm điều này không phải để phô trương mà thực sự ông muốn giải quyết vấn đề".Trong một động thái bất ngờ và được coi là tín hiệu tích cực nhằm gỡ bế tắc hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên, tuần trước, Tổng thống Trump quyết định nhận lời mời gặp trực tiếp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Hiện hai bên chưa ấn định thời gian và địa điểm cho cuộc họp lịch sử này, song một số nguồn thạo tin nói rằng cuộc hội đàm có thể diễn ra vào cuối tháng 5.Tổng thống Trump cuối tuần qua nói rằng, ông có thể mang lại "thỏa thuận vĩ đại nhất cho thế giới" từ cuộc hội đàm này. Trong khi đó những người chỉ trích cảnh báo cuộc hội đàm có thể không đi tới đâu và tình hình sẽ diễn biến tệ hơn trước đó.Ông Pompeo nói, chính quyền của Tổng thống Trump đã tính đến những thách thức khi quyết định đàm phán với Triều Tiên. Ông cho rằng, Triều Tiên đề nghị đối thoại vào thời điểm này là bởi kinh tế Triều Tiên đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi các lệnh trừng phạt của Mỹ và quốc tế. "Chưa bao giờ kinh tế Triều Tiên phải đối mặt với rủi ro như hiện nay, do vậy giới lãnh đạo của họ phải chịu rất nhiều áp lực", ông Pompeo nói.Một quan chức khác của Nhà Trắng, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steve Mnuchin, nhấn mạnh, mục đích rõ ràng của cuộc đàm phán là từ bỏ vũ khí hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên. Ông cũng nhắc lại rằng, phía Mỹ hy vọng Triều Tiên giữ đúng cam kết không thử hạt nhân và tên lửa từ nay đến khi hội đàm và trong thời gian diễn ra hội đàm.Hội đàm có thể diễn ra tại Nhà Trắng?Cuộc hội đàm lịch sử dự kiến giữa nhà lãnh đạo Mỹ và Triều Tiên kéo theo rất nhiều kỳ vọng. Tuy vậy, đến nay hai bên vẫn chưa ấn định thời gian và địa điểm cho cuộc họp.Giới quan sát đã đưa ra nhiều đồn đoán về địa điểm có thể diễn ra cuộc hội đàm lịch sử này."Chúng tôi không loại trừ bất cứ khả năng nào", Phó Thư ký báo chí Nhà Trắng Raj Shah trả lời phỏng vấn hãng tin ABC News khi được hỏi liệu cuộc gặp có thể diễn ra ngay bên trong Nhà Trắng hay không.Ông Raj Shah cũng cho biết thêm, Mỹ cũng không loại trừ khả năng cuộc họp sẽ diễn ra tại thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên. Tuy nhiên, ông cũng nói: "Tôi nghĩ khả năng đó không cao, nhưng tôi nhấn mạnh lại là không loại trừ bất cứ khả năng nào".Trước đó, Yonhap dẫn lời một quan thuộc Văn phòng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho rằng, hai nhà lãnh đạo có thể gặp nhau ở Khu vực An ninh chung thuộc làng đình chiến Panmunjeom nằm giữa Triều Tiên và Hàn Quốc."Những địa điểm như Thụy Sĩ, Thụy Điển hay đảo Jeju đã thu hút rất nhiều sự chú ý, nhưng chúng tôi cũng cân nhắc Khu vực An ninh chung như một phương án nghiêm túc", quan chức này nói. Chính quyền Tổng thống Donald Trump sẽ phải tính toán kỹ lưỡng trước khi đưa ra quyết định về việc lựa chọn đặc phái viên đại diện cho nhà lãnh đạo Mỹ đàm phán với Triều Tiên trong bối cảnh quan hệ song phương đang có dấu hiệu hạ nhiệt.  Ông Trump bất ngờ tiết lộ "chiến lược" gặp ông Kim Jong-un  Tiết lộ thực đơn ông Kim Jong-un chiêu đãi phái đoàn Hàn Quốc  Cuộc gặp lịch sử giữa ông Trump - Kim Jong-un sẽ diễn ra ở đâu?Việc nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un được cho là đã chấp thuận dừng các vụ thử tên lửa và hạt nhân để làm tiền đề cho các cuộc đàm phán về vấn đề phi hạt nhân với Mỹ là cơ hội không thể bỏ lỡ. Để tận dụng cơ hội hiếm có, Tổng thống Donald Trump cần bổ nhiệm một đặc phái viên thay mặt ông tham gia vào các cuộc đàm phán với Bình Nhưỡng và đứng phía sau đặc phái viên này là một đội ngũ hùng hậu gồm đại diện của các cơ quan liên quan.Đặc phái viên tiền nhiệmTheo NPR, cuộc đàm phán lịch sử giữa Mỹ và Triều Tiên có thể sẽ bắt đầu bằng các quan chức cấp cao nhất của Bộ Ngoại giao hai nước, đó là Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và Ngoại trưởng Triều Tiên Ri Yong Ho. Tuy vậy, để có thể tiến hành các cuộc đàm phán liên tục và phức tạp với Triều Tiên, chính quyền Trump cần một nhà đàm phán chuyên trách đặc biệt và đội ngũ các chuyên gia kỹ thuật cũng như chuyên gia khu vực.Sau khi cựu Đại sứ Joseph Yun, nhà ngoại giao chuyên phụ trách vấn đề Triều Tiên tại Bộ Ngoại giao Mỹ, thôi việc gần đây, một câu hỏi quan trọng được đặt ra là ai sẽ đại diện cho nước Mỹ ngồi vào bàn đàm phán với Triều Tiên. Lịch sử đối thoại giữa Mỹ và Triều Tiên trong hơn 25 năm qua cho thấy người giữ vai trò đàm phán là nhân tố quan trọng quyết định sự thành công hay thất bại của các cuộc đàm phán.Trước thời Tổng thống Trump, Mỹ cũng từng cử một số đặc phái viên thực hiện những sứ mệnh đàm phán tương tự. Trong nhiệm kỳ của cựu Tổng thống Bill Clinton, đặc phái viên Robert L. Gallucci từng đóng vai trò trung tâm trong việc thuyết phục Triều Tiên dừng chương trình sản xuất nhiên liệu phân hạch đang có xu hướng phát triển.Trong nhiệm kỳ thứ hai của cựu Tổng thống George W. Bush, Đại sứ Christopher Hill đóng vai trò then chốt trong quá trình ký kết Hiệp ước Dayton năm 1995 nhằm chấm dứt cuộc chiến ở Bosnia và sau đó tiếp tục giữ chức đại sứ Mỹ tại Ba Lan và Hàn Quốc. Cựu Đại sứ Hill cũng là trưởng phái đoàn Mỹ tham gia cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân Triều Tiên.Trong nhiệm kỳ đầu tiên của cựu Tổng thống Barack Obama, cựu Đại sứ Stephen Bosworth, một nhà ngoại giao chuyên nghiệp kỳ cựu với 20 năm kinh nghiệm và từng có hai năm (1995-1997) giữ chức Giám đốc Tổ chức Phát triển Năng lượng Bán đảo Triều Tiên, phụ trách hợp tác với Bình Nhưỡng để thực thi thỏa thuận phi hạt nhân từ thời chính quyền Clinton.Phẩm chất cần thiếtMỗi đặc phái viên có những phẩm chất, nền tảng và kinh nghiệm khác nhau, tuy nhiên họ đều có 3 điểm chung nổi bật.Thứ nhất, một đặc phái viên phải có kinh nghiệm ngoại giao chuyên sâu để xử lý các thách thức khó khăn, đặc biệt là đối với những nhà lãnh đạo cứng rắn.Thứ hai, đặc phái viên của chính quyền Mỹ cần có khả năng tiếp cận và nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ tổng thống, ngoại trưởng và bộ trưởng quốc phòng. Đây là mối quan hệ hai chiều.Với 24 giờ làm việc một ngày và phải đối phó với những thách thức từ Triều Tiên cũng như gặp mặt các quan chức Triều Tiên, một đặc phái viên sẽ giữ vai trò quan trọng trong việc báo cáo thông tin lên các cấp cao hơn - những người chịu trách nhiệm ra quyết định.Thứ ba, đặc phái viên Mỹ phải có vị trí đủ cao để có thể gặp mặt trực tiếp nhà lãnh đạo Kim Jong-un, cũng như các lãnh đạo và quan chức cấp cao của các nước đóng vai trò quan trọng trong các cuộc đàm phán, gồm Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc và Nga.Kinh nghiệm từ các cuộc gặp trước đây với cố lãnh đạo Kim Nhật Thành và Kim Jong-il cho thấy, việc đối thoại trực tiếp với một nhà lãnh đạo Triều Tiên có thể dẫn đến những chỉ đạo “ngay tại chỗ” trên bàn đàm phán và sau đó được triển khai thành chính sách ngay lập tức.Thứ tư, đặc phái viên về Triều Tiên cần có một đội ngũ hậu thuẫn gồm các chuyên gia giàu kinh nghiệm. Ngoài nghiên cứu các tài liệu của chính phủ hoặc các báo cáo tình báo, đội ngũ chuyên gia cũng cần tính toán cách Triều Tiên suy nghĩ và hành động. Chính quyền Mỹ cũng cần tính đến một thực tế rằng: Triều Tiên đã có hàng chục năm kinh nghiệm để nghiên cứu về Mỹ và đối thoại với người Mỹ.“Chọn mặt gửi vàng”Trong bất kỳ trường hợp nào, Tổng thống Trump cũng cần tính toán kỹ lưỡng khi bổ nhiệm đặc phái viên cấp cao thay mặt ông đàm phán với Bình Nhưỡng. Đây sẽ là một trong những bước quan trọng nhất trước khi Mỹ đạt được mục tiêu phi hạt nhân hóa hoàn toàn Triều Tiên.Sau khi nhà ngoại giao kỳ cựu về Triều Tiên Joseph Yun thông báo rời khỏi Bộ Ngoại giao Mỹ hồi cuối tháng 2, nhiều quan chức Nhà Trắng đã tỏ ra thất vọng và lo ngại về kết quả khả quan của cuộc đàm phán Mỹ - Triều. Theo họ, đây là lúc Mỹ cần đẩy mạnh các nỗ lực ngoại giao để giải quyết căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên và vai trò của một nhà ngoại giao như ông Yun là rất cần thiết.Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Heather Nauert đã bác bỏ ý kiến cho rằng ông Yun là người duy nhất có thể giải quyết vấn đề Triều Tiên hiện nay. Trong khi đó, Tổng thống Trump cho đến nay vẫn chưa bổ nhiệm Đại sứ thường trực của Mỹ tại Hàn Quốc dù ông đã lên nắm quyền được hơn một năm. Thay vào đó, đại diện cho Washington tại Seoul hiện mới chỉ là Đại biện lâm thời.“Bộ Ngoại giao có 75.000 nhân viên đang làm việc trên toàn thế giới. Và Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Susan Thornton hay Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ tại Hàn Quốc Marc Knapper là hai trong số những người có thể đảm nhận công việc này”, bà Nauert nói. Các thông tin cho rằng Trung Quốc sẽ giành được quyền kiểm soát một cảng thương mại lớn ở khu vực Sừng châu Phi, củng cố đáng kể ảnh hưởng của nước này ở khu vực có chiến lược quan trọng này đang dấy lên những lo ngại ở Mỹ.  Mỹ cảnh báo châu Phi nguy cơ mất chủ quyền khi vay tiền Trung Quốc  Từ châu Phi tới Nam Mỹ, Trung Quốc đánh bắt nhiều và xa nhất thế giớiTheo CNN, cuối tháng 2 vừa qua, Chính phủ Djibouti đã chấm dứt hợp đồng điều hành cảng Container Doraleh (DCT) với nhà khai thác cảng DP World có trụ sở tại Dubai, Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất. Lý do mà Chính phủ Djibouti đưa ra là việc này đi ngược lại các lợi ích cơ bản của đất nước.Cảng DCT nằm ở ngay cạnh căn cứ quân sự duy nhất của Trung Quốc ở nước ngoài. Đây cũng là cảng chính để tiếp cận các căn cứ của Mỹ, Pháp, Italia và Nhật Bản ở Djibouti. Trong đó, căn cứ Lemonnier của Mỹ đang có khoảng 4.000 người, bao gồm binh lính của một số lực lượng đặc nhiệm. Đây cũng là nơi được Mỹ sử dụng để tiến hành nhiều chiến dịch quân sự và chống khủng bố trên khắp châu Phi, Trung Đông và Ấn Độ Dương.Việc Chính phủ Djibouti đột ngột giành lại quyền kiểm soát cảng biển thuộc tầm lớn nhất châu Phi này đã dấy lên những đồn đoán cho rằng nó có thể rơi vào tay người Trung Quốc. Các nhà làm luật Mỹ dẫn các báo cáo cho biết Chính phủ Djibouti đang chuẩn bị trao cảng biển này cho Trung Quốc như một “món quà”. Hiện nay, Công ty nhà nước Trung Quốc China Merchants Port đang sở hữu đến 23,5% cổ phần tại cảng trên.Những thông tin về số phận của cảng biển trên được đưa ra trong bối cảnh Chính phủ Djibouti đang phụ thuộc nặng vào nguồn vốn đầu tư từ Trung Quốc và 2 nước có quan hệ ngoại giao khăng khít. Số phận của cảng biển này đã trở thành chủ đề chính của các cuộc thảo luận trong phiên điều trần của Ủy ban quân vụ của Thượng viện Mỹ vừa diễn ra.Tại phiên điều trần, Tướng Thomas Waldhauser – chỉ huy quân sự của Mỹ ở khu vực châu Phi – cho rằng, việc Trung Quốc kiểm soát được cảng trên có thể hạn chế việc sử dụng cảng, hoặc thậm chí là ngăn khả năng tiếp cận một tuyến đường tiếp tế và một chặng tiếp nhiên liệu cho lực lượng hải quân của Mỹ. “Nếu người Trung Quốc giành được quyền kiểm soát cảng đó, hậu quả sẽ rất nghiêm trọng”, ông Waldhauser và cảnh báo giới chức Mỹ cần cẩn thận trước các bước đi tới đây.Chính phủ Djibouti do Tổng thống Ismail Omar Guelleh đứng đầu cho đến nay hoan nghênh vai trò của Trung Quốc trong nền kinh tế của nước này với lý do Djibouti nghèo nàn về nguồn tài nguyên thiên nhiên và sự phát triển phụ thuộc vào việc tối đa hóa lợi thế về vị trí. Theo thống kê do Trung tâm chính sách phát triển toàn cầu công bố hồi đầu năm, Trung Quốc đã cung cấp cho Djibouti hơn 1,4 tỉ USD để phát triển hạ tầng, tương đương 75% GDP của nước Đông Phi này. Bên cạnh đầu tư vào DCT, các công ty nhà nước của Trung Quốc còn đầu tư vào các lĩnh vực như nước và đường sắt kết nối Djibouti với Ethiopia.Theo AP, phát biểu tại Ethiopia trong chuyến công du châu Phi hồi tuần trước, Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson cũng đã lên tiếng cảnh báo về các điều khoản đi kèm trong làn sóng đầu tư của Trung Quốc vào châu Phi. “Chúng tôi không tìm cách để đẩy những khoản đầu tư của Trung Quốc khỏi châu Phi. Các nước này đều cần những khoản đầu tư đó. Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng các nước châu Phi cần cẩn thận xem xét các điều khoản”, ông Tillersons nói.Theo Ngoại trưởng và các quan chức Mỹ, các điều khoản đó dẫn tới những thỏa thuận mà theo đó các công nhân Trung Quốc chứ không phải người châu Phi mới được nhận được vào làm việc tại các công trường xây dựng. Giới chức Mỹ cũng cho rằng các công ty Trung Quốc không tuân thủ luật chống hối lộ, khiến nạn tham nhũng ở châu Phi càng trở nên nghiêm trọng hơn. Tệ hơn, theo cảnh báo của giới chức Mỹ, nếu một nước nào đó lâm vào khó khăn về tài chính, họ có thể rơi vào tình trạng mất kiểm soát cơ sở hạ tầng vào tay người cho vay. Một quan chức ngoại giao cấp cao Thổ Nhĩ Kỳ cho biết họ phải mua hệ thống tên lửa S-400 của Nga vì họ cần một hệ thống phòng không đủ mạnh, nhưng các đồng minh NATO, chủ yếu là Mỹ, dường như không muốn bán các vũ khí tối tân cho Ankara.  Iraq đánh tiếng muốn mua “rồng lửa” S-400 của Nga  Nga nói có thể bán "rồng lửa" S-400 cho Mỹ  Nga điều thêm "Rồng lửa" S-400 tới SyriaRT ngày 11.3 đưa tin, trong bài phỏng vấn với báo Zeit, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu cho biết: “Chúng tôi cần nó (hệ thống S-400) khẩn cấp vì chúng tôi không có hệ thống phòng không. Chúng tôi thậm chí còn gặp vấn đề khi muốn mua súng trường từ Mỹ do sự lo ngại từ phía quốc hội nước này. Do đó, chúng tôi phải mua vũ khí từ quốc gia khác”.Hiện thời, “rồng lửa” S-400 được coi là hệ thống phòng thủ tiên tiến nhất, có thể tiêu diệt tất cả các vật thể xuất hiện trên không trung trong phạm vi trên 400 km, bao gồm các loại máy bay, tên lửa hành trình, phương tiện bay không người lái hay tên lửa đạn đạo, ở độ cao 50 km và tốc độ tối đa của mục tiêu là 4,8km/s.Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ cho biết họ có thể sẵn sàng đặt bút ký mua hệ thống phòng không Patriot của Mỹ “nếu chính phủ Mỹ có thể bảo đảm rằng quốc hội Mỹ thông qua thương vụ này”, ông Cavusoglu nói. Điều này không có nghĩa là Ankara sẽ hủy hợp đồng mua S-400 của Moscow hay sẽ không sử dụng “rồng lửa” khi Nga bàn giao đầy đủ, vì Thổ Nhĩ Kỳ mong muốn tăng cường hợp tác kỹ thuật và quân sự với nhiều đối tác trên thế giới vào thời điểm hiện tại.“Hợp đồng (mua S-400) đã được 2 bên ký. Chúng tôi sẽ vẫn tiếp tục thực hiện các thương vụ trong tương lai. Nhưng nếu chúng tôi không thể mua (vũ khí) từ các đồng minh, chúng tôi sẽ mua từ nước khác”, ông Cavusoglu giải thích.Bình luận của quan chức Ankara được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đã cam kết sẽ mua S-400 bằng mọi giá, bất chấp Washington có ban hành lệnh trừng phạt cho động thái trên.“Mỹ cho rằng hợp đồng Thổ Nhĩ Kỳ ký với Nga là một sai lầm. Mỹ cũng cảnh báo sẽ trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ. Chúng tôi sẽ tiến hành thương vụ mà không có bất cứ sự nhượng bộ nào nhằm đạt được mục đích của chúng tôi”, ông Erdogan nói.Ông Cavusoglu cũng hé lộ rằng trong trường hợp Mỹ trừng phạt Thổ Nhĩ Kỳ, Ankara sẽ “đáp trả” theo hình thức khác hoàn toàn với các quốc gia khác, nhưng vị quan chức này không nói chi tiết. Tổng thống Vladimir Putin đã kể lại vụ tấn công nhằm vào trực thăng chở ông ở Chechnya vào năm 2000 trong bộ phim tài liệu mới được công bố gần đây.  Ông Putin từng suýt ra lệnh bắn hạ máy bay chở khách vì nghi đe dọa Thế vận hội Sochi  Tổng thống Putin tiết lộ thành tựu lớn nhất trong nhiệm kỳ tổng thốngTheo Sputnik, trong bộ phim tài liệu mới được công bố ngày 11/3 do phóng viên Andrey Kondrashov thực hiện, Tổng thống Vladimir Putin đã nhớ lại vụ việc xảy ra vào năm 2000 khi trực thăng chở ông bị trúng hỏa lực trên vùng trời Chechnya.Vào thời điểm đó, ông Putin đang là quyền tổng thống Nga và có chuyến bay tới Gudermes, Chechnya trong đêm giao thừa để chúc mừng các lực lượng quân sự Nga và tham gia lễ trao giải thưởng tại đây. Người đứng đầu Cộng hòa Chechnya Ramzan Kadyrov cho biết đây là thời điểm khó khăn đối với khu vực này.“Trực thăng (chở ông Putin) không thể hạ cánh được”, ông Kadyrov nói trong bộ phim tài liệu được phát trên mạng xã hội Nga.Theo phóng viên Kondrashov, thông báo chính thức của Nga nói rằng trực thăng chở Tổng thống Putin không thể hạ cánh do thời tiết xấu, song trên thực tế, máy bay này bị trúng hỏa lực.“Tôi nghĩ rằng đó là pháo hoa vì thời điểm đó đang là đêm giao thừa, nhưng các phi công nói: “Pháo hoa nào? Chúng ta đang bị tấn công”, ông Putin nhớ lại.Theo ông Igor Sechin, hiện là giám đốc điều hành tập đoàn dầu khí Rosneft và khi đó đang là Phó Chánh văn phòng tổng thống, ông Putin ngay lập tức ra lệnh thay đổi tuyến đường và chuyển sang sử dụng phương tiện đường bộ mặc dù các con đường ở khu vực này nổi tiếng hay bị gài mìn. Trên đường xe chở ông Putin trở về, một quả mìn đã phát nổ, và may mắn là không có ai bị thương. Kondrashov cho biết vụ việc này đã không được công khai vào thời điểm đó.Cuộc xung đột Chechnya đầu tiên (1994-1996) xảy ra giữa các lực lượng liên bang Nga và Cộng hòa tự xưng Chechnya Ichkeria (CRI) - một nhà nước được thành lập trái với luật pháp Nga. Tình hình bất ổn đã dẫn tới sự ra đời của các nhóm vũ trang bất hợp pháp tại Ichkeria và các khu vực lân cận.Cuộc xung đột Chechnya thứ hai nổ ra vào năm 1999 sau một loạt vụ tấn công khủng bố nhằm vào các cơ sở dân sự và khu dân cư ở Nga, trong đó nhắm mục tiêu tới các thành phố lớn nhất của Nga như Moscow và St. Petersburg,…Quân đội Nga trên danh nghĩa đã xóa sổ CRI vào năm 2000 và loại bỏ hoàn toàn vào năm 2007. Tới năm 2009, các lực lượng Nga đã tiêu diệt gần như tất cả các thủ lĩnh khủng bố của CRI và chấm dứt cuộc chiến chống khủng bố tại khu vực này. Quốc hội Trung Quốc ngày 11/3 đã bỏ phiếu thông qua hàng loạt sửa đổi hiến pháp quan trọng, ngoài xóa giới hạn nhiệm kỳ còn nhiều sửa đổi quan trọng khác.  Trung Quốc bỏ giới hạn nhiệm kỳ chủ tịch  Trung Quốc hé lộ siêu cơ quan chống tham nhũngBáo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng cho biết, gần 3.000 đại biểu quốc hội Trung Quốc chiều 11/3 đã bỏ phiếu thông qua hàng loạt sửa đổi hiến pháp quan trọng.Theo đó, 2.958 đại biểu bỏ phiếu ủng hộ xóa bỏ giới hạn nhiệm kỳ đối với chức danh chủ tịch nước, trong khi chỉ có 1 đại biểu bỏ phiếu chống, 3 đại biểu bỏ phiếu trắng, 1 phiếu không hợp lệ. Điều này sẽ mở đường cho chủ tịch nước Trung Quốc giữ nhiều hơn 2 nhiệm kỳ liên tiếp.Đây là lần thay đổi hiến pháp lớn nhất của Trung Quốc trong 36 năm và đạt được tỷ lệ ủng hộ cao chưa từng có. Ngoài bỏ phiếu xóa giới hạn nhiệm kỳ chủ tịch, các đại biểu quốc hội Trung Quốc cũng bỏ phiếu thông qua các sửa đổi hiến pháp quan trọng khác.Bổ sung “Tư tưởng Tập Cận Bình”Ông Tập Cận Bình không những được “bật đèn xanh” tiếp tục nắm quyền sau khi nhiệm kỳ hai kết thúc vào năm 2023, “Tư tưởng Tập Cận Bình” của ông cũng được đưa vào hiến pháp sửa đổi cùng với học thuyết “Quan điểm phát triển khoa học” của cựu Tổng bí thư Hồ Cẩm Đào.Công nhận vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sảnQuốc hội Trung Quốc bỏ phiếu nhất trí bổ sung một câu trong hiến pháp, trong đó nêu rõ vai trò lãnh đạo của đảng Cộng sản Trung Quốc là "đặc trưng quan trọng nhất của chủ nghĩa xã hội mang bản sắc Trung Quốc".Thành lập Ủy ban Giám sát quốc gia (NSC)Ủy ban kỷ luật mới này cùng với các đơn vị trực thuộc tại địa phương được coi là một bộ phận mới trong hệ thống quản lý nhà nước của Trung Quốc cùng với các cơ quan tư pháp, hành pháp và công tố.Siêu ủy ban này sẽ báo cáo trực tiếp cho Quốc hội. Trong khi các đơn vị cấp thấp hơn sẽ chịu trách nhiệm trước các cơ quan địa phương.Hãng tin Tân Hoa Xã giải thích: "NSC sẽ là một cơ quan mang tính chính trị nhiều hơn là quản trị hoặc tư pháp. Khi thực hiện các nhiệm vụ giám sát, điều tra và trừng phạt, nó phải luôn đặt ưu tiên cao nhất cho chính trị".Bổ sung phát ngôn của ông Tập Cận BìnhNgoài “Tư tưởng Tập Cận Bình”, một số tư tưởng, quan điểm và chính sách của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cũng được đưa vào hiến pháp sửa đổi của nước này. Các cụm từ của ông Tập được đưa vào Hiến pháp gồm có “mô hình phát triển mới”, “nâng cao văn minh xã hội và sinh thái”, “(đất nước) hài hòa và tươi đẹp”, “(đất nước) hiện đại và hùng mạnh”, “đạt mục tiêu trẻ hóa đất nước Trung Quốc”, “chia sẻ vận mệnh nhân loại”, “thúc đẩy các giá trị cốt lõi của chủ nghĩa xã hội”. Ít nhất 2 người đã thiệt mạng và một vài người khác bị mất tích sau khi một trực thăng chở khách gặp trục trặc và rơi xuống sông ở thành phố New York, Mỹ.  Máy bay Thổ Nhĩ Kỳ rơi ở Iran, 11 người thiệt mạngTheo RT, vụ tai nạn xảy ra vào tối ngày 11/3, theo giờ địa phương khi máy bay trực thăng Eurocopter AS350 chở khách rơi xuống sông Đông thuộc thành phố New York, Mỹ.Theo Dailymail, tại thời điểm trực thăng gặp trục trặc và chìm xuống nước, có khoảng 5 người mắc kẹt trong đó. Vụ tai nạn đã khiến ít nhất 2 người thiệt mạng, và một số người vẫn mất tích, theo ông Eric Phillips, phát ngôn viên của Thị trưởng New York Bill de Blasio.Lực lượng cứu hộ đã tới hiện trường ở gần đường 91 gần Manhattan lúc 7h20 tối và các thợ lặn đang trong quá trình cứu nạn và tìm kiếm các nạn nhân dưới sông.Một người đã ghi lại quá trình máy bay gặp trục trặc và rơi xuống nước và đăng tải lại khoảnh khắc này lên mạng xã hội Twitter. Nhân chứng Xinran Jiang xác nhận cô và chồng đã chứng kiến cảnh tượng này vào lúc 7h08 tối, theo New York Times.“Thoạt đầu, nó nhìn giống như là chuẩn bị hạ cánh. Chúng tôi tò mò liệu nó sẽ hạ cánh ở đâu. Chỉ một phút sau đó, trực thăng đã chìm dần xuống nước”, cô Jiang cho biết.Cục Quản lý Hàng không Liên bang Mỹ xác nhận vụ tai nạn xảy ra ở gần cực bắc của đảo Roosevelt vào lúc 7h tối. Cơ quan này cho biết họ đang điều tra vụ việc. Sau khi máy bay rơi, có một người thoát ra được và được một tàu vớt lên, theo Dailymail. Trong một đoạn phim tài liệu mới đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã có những chia sẻ khá gần gũi về các vấn đề cá nhân và cả những điều mà ông coi là "nhạy cảm".  Ông Putin từng suýt ra lệnh bắn hạ máy bay chở khách vì nghi đe dọa Thế vận hội Sochi  Ông Putin tuyên bố không sửa hiến pháp để kéo dài nhiệm kỳ tổng thống  Tổng thống Putin tiết lộ thành tựu lớn nhất trong nhiệm kỳ tổng thốngTrong đoạn phim công bố hôm qua 11/3, Tổng thống Putin đã chia sẻ về cách mà ông tự kiềm chế trong các tình huống khác nhau. "Khi anh mất bình tĩnh, anh sẽ để lộ điểm yếu. Một người ở địa vị của tôi không được phép lộ điểm yếu", ông Putin cho biết.Ông chủ Điện Kremlin cũng cho biết, ông có thể tha thứ nhưng không phải chuyện gì cũng có thể tha thứ. Ông tin rằng, không có lý do gì để tha thứ cho sự phản bội.Trong cuộc phỏng vấn, ông cũng chia sẻ, bí quyết giúp ông luôn tràn đầy năng lượng trong công việc đó là "luôn chắc chắn việc mình làm là đúng đắn và sẵn sàng cống hiến cả đời cho nó".Nhà lãnh đạo Nga cũng tiết lộ về món quà mà ông nhận được trong thời gian làm việc ở Đức. Ông cho biết, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã gửi tặng ông những loại bia mà ông yêu thích. "Thi thoảng bà Merkel gửi tặng tôi vài chai bia Radeberger", ông nói.Đây là một phần trong những chia sẻ của ông Putin trong bộ phim tài liệu mới có tên "Putin" của tác giả Andrei Kondrashov.Trong bộ phim kéo dài 2 giờ đồng hồ, ông Putin còn chia sẻ nhiều điều về gia đình, về nhiệm kỳ sắp kết thúc cũng như chiến dịch tái tranh cử của mình. Cuộc bầu cử tổng thống Nga sẽ diễn ra vào cuối tuần này. Tổng thống Putin được dự đoán sẽ dễ dàng chiến thắng áp đảo trước 7 ứng viên còn lại. Ngoài lực lượng binh sĩ thường trực, Hàn Quốc cũng duy trì hàng loạt khí tài quân sự gần biên giới Triều Tiên trong bối cảnh hai nước trên danh nghĩa vẫn đang ở trong tình trạng chiến tranh.  Quan chức Hàn Quốc tiết lộ sự tiếp đón chu đáo của Triều Tiên  Quan chức Hàn Quốc mang thông điệp “chưa từng công bố” của Triều Tiên sang Mỹ Tàu sân bay USS Carl Vinson được ví như một thành phố nổi trên đại dương với rạp chiếu phim, quán cafe, lớp học yoga và một trung tâm y tế được trang bị hiện đại cùng nhiều tiện nghi phục vụ cho cuộc sống của 5.000 thành viên thủy thủ đoàn.  Toàn cảnh 5 ngày ở Đà Nẵng của hơn 6.000 thủy thủ tàu sân bay Mỹ  Những “bóng hồng” từng làm nên lịch sử trên tàu sân bay Mỹ thăm Việt Nam  Bác sĩ gốc Việt trên tàu sân bay Mỹ thăm Đà Nẵng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã yêu cầu một đài truyền hình ở Thổ Nhĩ Kỳ phải đưa ra lời xin lỗi chính thức vì đã sử dụng hình ảnh Tổng thống Moon Jae-in khi đưa tin về nghi phạm giết người.Bộ Ngoại giao Hàn Quốc ngày 11/3 cho biết cơ quan này đã liên tục yêu cầu Show TV, một đài truyền hình tại Thổ Nhĩ Kỳ, đưa ra lời xin lỗi chính thức sau khi sử dụng hình ảnh Tổng thống Moon Jae-in cho một bản tin vào ngày 25/2 để minh họa cho một nghi phạm giết người trong vụ sát hại nữ giúp việc người Philippines.Ngoài bản tin trên, đài truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ được cho là đã mô tả Tổng thống Moon Jae-in và Ivanka Trump, con gái Tổng thống Mỹ Donald Trump, là “cặp đôi sát thủ”. Đài truyền hình này đã chiếu một bức ảnh chụp Ivanka và ông Moon trong chuyến thăm của con gái Tổng thống Trump tới Hàn Quốc nhân dịp Thế vận hội mùa Đông.Vụ việc trên trở thành tâm điểm chú ý của dư luận sau khi những người Hàn Quốc sống ở Thổ Nhĩ Kỳ báo tin cho Bộ Ngoại giao Hàn Quốc.“Nếu Tổng thống của các bạn cũng bị mô tả sai lầm là nghi phạm giết người ở nước ngoài, người dân và chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ chắc chắn cũng sẽ yêu cầu xin lỗi”, một công dân Hàn Quốc sống ở Thổ Nhĩ Kỳ cho biết.Sau khi nhận được khiếu nại từ Đại sứ quán Hàn Quốc ở thủ đô Ankara, đài truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ đã xóa đoạn video về bản tin gây tranh cãi trên mạng, song vẫn chưa đưa ra thông báo xin lỗi chính thức.“Chúng tôi đã gửi nhiều khiếu nại tới đài truyền hình thông qua đại sứ quán của chúng tôi ngay sau khi chương trình lên sóng. Chúng tôi cũng yêu cầu đảm bảo để không xảy ra những vụ việc tương tự”, một quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết.Theo Yonhap, đài truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ đã gửi một bức thư xin lỗi tới chính phủ Hàn Quốc hồi đầu tháng, song Seoul vẫn khẳng định quan điểm rằng lời xin lỗi chính thức phải được phát sóng trên các chương trình của đài truyền hình này. Toàn bộ 11 người trên máy bay tư nhân của Thổ Nhĩ Kỳ đã thiệt mạng sau khi rơi ở tây nam Iran hôm qua 11/3, hãng tin ISNA cho biết.  Iran "tố" Mỹ gián tiếp gây ra các vụ tai nạn máy bay  Máy bay chở khách Iran đâm xuống núi, 66 người thiệt mạngHãng tin ISNA dẫn lời giới chức dân sự địa phương cho biết, lực lượng cứu hộ Iran đang gấp rút tìm kiếm chiếc máy bay tư nhân Thổ Nhĩ Kỳ rơi ở vùng núi Iran khi đang trên đường tới Istanbul hôm 11/3.Vụ tai nạn khiến 11 người gồm 8 hành khách và 3 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng. Các hành khách gồm có con gái của doanh nhân giàu có của Thổ Nhĩ Kỳ Huseyin Basaran cùng với 7 người bạn."Chúng tôi có thể xác nhận một máy bay tư nhân Thổ Nhĩ Kỳ khi đang bay qua không phận của chúng tôi đã biến mất khỏi màn hình radar và rơi gần Shahr-e Kord", phát ngôn viên Cơ quan quản lý hàng không dân sự Iran Reza Jafarizadeh cho biết.Theo hãng tin Fars, máy bay gặp nạn là một chiếc Bombardier C160 khởi hành từ Sharjah (Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất). Máy bay bị cho là đã bốc cháy trên không trung trước khi rơi xuống vùng núi Iran. Các nhân chứng cho biết họ nhìn thấy một quả cầu lửa rơi xuống sườn núi Helen, tây nam Iran.Hiện giới chức năng đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn. Cơ quan an ninh Nga đã chặn đứng một vụ tấn công khủng bố tại vùng Saratov ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống trong tháng này.  Đặc nhiệm Nga đột kích sào huyệt IS, đập tan âm mưu khủng bố bầu cử“Sau khi điều tra, Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) đã ngăn chặn một vụ tấn công  khủng bố ở vùng Saratov do một nhóm khủng bố âm mưu lên kế hoạch”, RT dẫn thông báo của FSB ngày 11/3 cho biết. Saratov cách thủ đô Moscow khoảng 800 km về phía đông nam.Các thành viên của nhóm khủng bố đã bị bắn chết khi chúng nổ súng về phía lực lượng an ninh Nga trong lúc lực lượng này tìm cách chặn xe của nhóm khủng bố. Theo FSB, các khẩu súng, lựu đạn cầm tay và thiết bị nổ có sức công phá tương đương 3kg chất nổ TNT đã được tìm thấy tại hiện trường.Vào tháng 12 năm ngoái, FSB cũng chặn đứng một loạt vụ tấn công khủng bố nhằm vào những nơi công cộng và các khu vực giao thông ở thành phố St. Petersburg. Cũng trong tháng này, cơ quan an ninh Nga đã tiêu diệt một nghi phạm khủng bố có liên quan tới tổ chức nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) ở thành phố Nizhny Novgorod. Tên này đang ủ mưu tiến hành một vụ tấn công trong thời gian diễn ra cuộc bầu cử Nga.Vụ tấn công khủng bố mới nhất ở Saratov diễn ra ngay trước thềm cuộc bầu cử tổng thống Nga, dự kiến diễn ra vào ngày 18/3 tới. Tổng thống Vladimir Putin và 7 ứng cử viên đang gấp rút chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này. Trong cuộc phỏng vấn mới đây ngay trước thềm cuộc bầu cử, Tổng thống Nga Vladimir Putin tiết lộ, ông từng ra lệnh bắn hạ một máy bay chở 110 người nghi bị cướp và mang bom nhằm vào lễ khai mạc Thế vận hội Sochi năm 2014, theo RT.  Ông Putin tuyên bố không sửa hiến pháp để kéo dài nhiệm kỳ tổng thống  Ông Putin nói gì về bức ảnh cưỡi gấu gây xôn xao dư luận?"Đây là một chuyện rất tế nhị trong lịch sử Thế vận hội. Tuy nhiên, không phải tự nhiên mà chúng tôi không đề cập đến chuyện này", RT dẫn lời Tổng thống Putin trong bộ phim tài liệu "Putin" của tác giả Andrei Kondrashov mới được công bố.Người đứng đầu Điện Kremlin kể lại, vào ngày 7/2/2014, khi ông trên đường để tới sân vận động Fisht, nơi diễn ra lễ khai mạc Thế vận hội Sochi với khoảng 40.000 khán giả, hàng nghìn vận động viên và hàng chục nguyên thủ thế giới đang chờ sẵn, ông bất ngờ nhận được cú điện thoại của quan chức phụ trách an ninh cho Thế vận hội.Quan chức này thông báo, một máy bay chở khách từ Ukraine đi Thổ Nhĩ Kỳ đã bị cướp và có bom trên khoang. Máy bay này đề nghị được chuyển hướng sang Sochi, nơi chỉ còn 1 giờ nữa diễn ra lễ khai mạc Thế vận hội. Ngoài ra, "những kẻ cướp" máy bay không đưa ra bất cứ điều kiện nào khác. Lúc đó, quân đội Nga lập tức triển khai các máy bay chiến đấu để kiểm tra chiếc máy bay nghi bị cướp.“Tôi hỏi: Thế các anh định làm gì? Và câu trả lời đúng như tôi chờ đợi: Theo đúng kế hoạch đề ra trong những tình huống tương tự - bắn hạ máy bay ", ông Putin nói trong cuộc phỏng vấn.Ông chủ Điện Kremlin cho biết thêm: "Tôi nói với họ: Hãy hành động theo đúng kế hoạch. Những người đi cùng trên xe hỏi tôi, mọi chuyện ổn không, và tôi đáp: Ổn cả. Chúng tôi tới nơi và đi vào sân vận động". Ông Putin cho biết, trước khi làm rõ mọi việc, ông không thông báo cho các khách mời cũng như cổ động viên tại sân vận động Fisht.Khoảng 5-7 phút sau đó, ông nhận được cuộc gọi thứ hai từ quan chức an ninh. "Cũng chính vị quan chức đó. Ông ấy nói với tôi rằng, đó chỉ là chuyện vớ vẩn của một kẻ say rượu, máy bay đang bay về Thổ Nhĩ Kỳ và sắp hạ cánh.Chiếc máy bay trong câu chuyện của ông Putin là một chiếc Boeing 737 chở theo 110 người. Máy bay chở khách này đã được các máy bay của Không quân Thổ Nhĩ Kỳ hộ tống hạ cánh an toàn xuống sân bay của Thổ Nhì Kỳ sau khi đi vào không phận nước này.Khi được hỏi về cảm xúc lúc giữa 2 cuộc gọi với quyết định cương quyết, ông Putin chỉ mỉm cười và nói: "Đó là điều mà tôi không muốn nói tới". Một ngày sau khi Tổng thống Donald Trump nhận lời mời của nhà lãnh đạo Kim Jong-un về cuộc gặp mặt dự kiến diễn ra vào tháng 5 tới, Mỹ đã bắt đầu lên kế hoạch chuẩn bị cho sự kiện lịch sử được đánh giá là đầy rủi ro và xa vời tới mức một số quan chức Nhà Trắng vẫn tin rằng sẽ không bao giờ diễn ra.  Ông Trump có thể “bắt bài” Triều Tiên trong cuộc đàm phán lịch sử?  Chặng đường đàm phán chông gai giữa Mỹ và Triều Tiên  Tổng thống Trump tiết lộ thỏa thuận với Triều TiênChính quyền Mỹ bắt đầu xem xét các vấn đề liên quan tới hậu cần và địa điểm tổ chức cuộc gặp giữa ông Trump và ông Kim. Một nhà ngoại giao cấp cao của Mỹ cho biết địa điểm khả thi nhất cho sự kiện lịch sử này là tại Nhà Hòa bình ở Khu Phi Quân sự liên Triều (DMZ) - nơi ngăn cách biên giới Triều Tiên và Hàn Quốc.Địa điểm tổ chức cuộc gặp mặt đầu tiên giữa một tổng thống đương nhiệm của Mỹ và nhà lãnh đạo Triều Tiên hiện là một trong số những vấn đề cần được giải quyết. Một số quan chức cho rằng ông Trump và ông Kim Jong-un cần xây dựng một thỏa thuận khung cho cuộc gặp, đồng thời nên chuyển việc đàm phán thực sự sang các cuộc họp ở cấp thấp hơn sau cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo. Thậm chí, Mỹ và Triều Tiên cũng cần tổ chức các cuộc họp tiền trạm để bàn bạc các vấn đề hậu cần.Bên cạnh đó, việc thiếu một kênh liên lạc trực tiếp giữa Mỹ và Triều Tiên cũng là vấn đề khiến nhiều chuyên gia quan ngại. Hiện hai nước vẫn liên lạc qua các kênh độc lập, một trong số đó là “Kênh New York” thông qua phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc.Nhà Trắng lúng túngTuy vậy, một số quan chức Mỹ cho rằng chính quyền Trump vẫn cần kết nối trực tiếp với Triều Tiên để xác minh thông điệp mà nhà lãnh đạo Kim Jong-un đã gửi tới Tổng thống Trump thông qua các đặc phái viên Hàn Quốc trong tuần này. Các quan chức cảnh báo rằng ông Kim Jong-un có thể đổi ý hoặc không thực hiện những lời hứa do chính ông đưa ra, bao gồm việc dừng các vụ thử tên lửa và hạt nhân trong thời gian diễn ra cuộc gặp với ông Trump.“Mỹ không đưa ra nhượng bộ nào, nhưng Triều Tiên đã hứa. Cuộc gặp sẽ không diễn ra nếu không có các hành động cụ thể phù hợp với những lời hứa do Triều Tiên đưa ra”, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders nói về cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều.Theo giải thích của Nhà Trắng, phát ngôn của Thư ký báo chí Sanders không có nghĩa là Mỹ đặt thêm điều kiện đàm phán với Triều Tiên, mà chỉ nhấn mạnh những hậu quả nếu ông Kim Jong-un tiếp tục thử tên lửa hoặc can thiệp vào cuộc tập trận quân sự chung giữa Mỹ và Hàn Quốc, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 3.Tổng thống Trump ngày 9/3 đã viết trên mạng xã hội Twitter rằng, “thỏa thuận với Triều Tiên đang được hình thành và sau khi hoàn tất, đây sẽ là một thỏa thuận tốt cho cả thế giới”. Cũng theo ông Trump, “thời gian và đại điểm đang được quyết định”.Thông điệp thiếu chặt chẽ của Nhà Trắng đã cho thấy sự lúng túng của chính quyền Mỹ sau quyết định chớp nhoáng của Tổng thống Trump về việc nhận lời mời gặp mặt ông Kim Jong-un. Từ chỗ theo đuổi các chính sách trừng phạt và đe dọa sử dụng quân sự với Triều Tiên, chính quyền Mỹ bây giờ phải học cách hợp tác với Bình Nhưỡng.Sự hoài nghiĐiều này cũng cho thấy sẽ còn rất nhiều trở ngại đặt ra trước khi Mỹ biến quyết định gặp mặt của Tổng thống Trump thành một hội nghị cấp cao thực sự giữa hai nhà lãnh đạo từng “khẩu chiến” trong thời gian dài.“Những đề nghị của Triều Tiên thường đi kèm với những lời cảnh báo và những điều kiện mà cần kiểm tra lại. Chúng ta đều hy vọng rằng chiến dịch gây sức ép từ nhiều năm nay với Triều Tiên sẽ phát huy tác dụng, nhưng chúng ta cũng không nên ăn mừng quá sớm”, Daniel R. Russel, cựu cố vấn về khu vực châu Á cho cựu Tổng thống Barack Obama, nhận định về đề nghị đối thoại của Triều Tiên.Trong khi đó tại Bộ Ngoại giao, nơi một số nhà ngoại giao âm thầm ủng hộ quyết định của Tổng thống Trump, vẫn có một số ý kiến lo ngại rằng những trợ lý “diều hâu” tại Nhà Trắng sẽ tạo thêm rào cản trên con đường đi tới cuộc gặp lịch sử giữa hai nhà lãnh đạo Mỹ - Triều. Những trợ lý này cho rằng Nhà Trắng đã đầu tư nhiều hơn vào các lệnh trừng phạt và biện pháp quân sự, thay vì các chính sách ngoại giao với Triều Tiên. Trước đây, nhiều quan chức Nhà Trắng từng tỏ ra bất mãn khi Lầu Năm Góc chần chừ đưa ra các phương án quân sự với Bình Nhưỡng.Xét đến tất cả những rủi ro tiềm tàng và nghi ngờ nội bộ trong chính quyền Mỹ, một số quan chức tin rằng cơ hội diễn ra cuộc gặp giữa ông Donald Trump và ông Kim Jong-un thực sự chưa đầy 50%.Vai trò Ngoại trưởngQuyết định của Tổng thống Trump đã gây bất ngờ cho nhiều đồng minh và thậm chí cả các cố vấn của ông, trong đó có Ngoại trưởng Rex Tillerson. Khi Tổng thống Trump nhận lời mời gặp mặt của ông Kim Jong-un, người đứng đầu Bộ Ngoại giao Mỹ đang có chuyến đi tới châu Phi và không hay biết chuyện này.Sự thiếu vắng vai trò của Ngoại trưởng Tillerson trong quyết định quan trọng của Tổng thống Trump đã cho thấy sự xa cách giữa Bộ Ngoại giao Mỹ với chính sách về Triều Tiên của nhà lãnh đạo Mỹ. Trong khi đó, ông Joseph Yun, nhà ngoại giao kỳ cựu về Triều Tiên và là nhà đàm phán hàng đầu của chính quyền Trump, đã nghỉ việc ở Bộ Ngoại giao Mỹ hồi tuần trước.Các quan chức khác của Bộ Ngoại giao Mỹ cho rằng không chỉ riêng Ngoại trưởng Tillerson mà tất cả các cố vấn khác của Tổng thống Trump đều bị ông gạt ra ngoài lề. Tuy nhiên, phát biểu với các phóng viên ở Djibouti, ông Tillerson khẳng định quyết định của ông Trump không hẳn “từ trên trời rơi xuống”.“Đó là điều tổng thống đã ấp ủ trong đầu từ khá lâu, chứ không phải chuyện bất ngờ. Tổng thống trước đây từng công khai thể hiện sự sẵn lòng của ông trong việc gặp mặt ông Kim Jong-un”, Ngoại trưởng Tillerson nói. Theo THX, ngày 11/3, các lực lượng Nga đã chặn đứng vụ tấn công bằng máy bay không người lái nhằm vào căn cứ không quân Hmeimim do Moskva kiểm soát ở tỉnh Latakia, Tây Bắc Syria.  Syria - Chiến trường của các cường quốc?  Mỹ cáo buộc Nga vi phạm lệnh ngừng bắn ở Syria  Lính đánh thuê Nga sôi sục đòi sang Syria báo thù MỹTổ chức giám sát nhân quyền Syria (SOHR) cho biết, các lực lượng Nga ở Hmeimim đã chặn đứng vụ tấn công nói trên. Đây không phải là vụ tấn công đầu tiên kiểu này nhằm vào Hmeimim - căn cứ lớn nhất do Nga kiểm soát ở Syria.Hồi tháng 1 vừa qua, căn cứ này cũng bị tấn công bởi các máy bay không người lái của một nhóm phiến quân ở khu vực Đông Bắc tỉnh Latakia. Các vị trí của Nga ở Syria thường xuyên là mục tiêu tấn công của phiến quân - những kẻ phản đối vai trò của Nga hỗ trợ cho Chính phủ Syria.Đại sứ quán Nga ở thủ đô Damascus cũng từng là mục tiêu của một số vụ pháo kích do phiến quân tiến hành./. Trước thông điệp có phần bất ngờ mềm mỏng từ Triều Tiên, giới quan sát hoài nghi về ý định thật sự của Bình Nhưỡng khi đưa ra lời mời hội đàm. Chuyên gia Harry J. Kazianis của National Interest đã “hiến kế” cho Tổng thống Mỹ Donald Trump cách “bắt bài” Triều Tiên.  Triều Tiên tuyên bố không “cúi đầu” trước Mỹ sau đề xuất đối thoại  Vì sao truyền thông Triều Tiên “im bặt” về cuộc gặp giữa ông Trump - Kim Jong-un?  Chặng đường đàm phán chông gai giữa Mỹ và Triều TiênNgày 9/3, dư luận thế giới đã đổ dồn sự chú ý về bán đảo Triều Tiên khi cả Washington và Bình Nhưỡng đồng ý tham gia hội nghị thượng đỉnh vào tháng 5, động thái mang lại niềm hy vọng rằng cuộc khủng hoảng hạt nhân dai dẳng trong khu vực có thể sắp đến hồi kết.Tuy nhiên, ông Kazianis cho rằng còn một quãng đường rất xa để có thể đạt được đến mục tiêu đó. Ông cho rằng chỉ dựa vào việc nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đề nghị 2 bên cùng ngồi lại và bàn bạc về vấn đề phi hạt nhân hóa của Triều Tiên không có nghĩa là hòa bình sẽ được lập lại "một sớm, một chiều".Nhiều ý kiến đồn đoán cho rằng chính quyền ông Kim dường như chỉ đang cố “câu giờ” nhằm âm thầm tiếp tục phát triển kho vũ khí hạt nhân. Đó là chưa kể tới tình huống xấu nhất xảy ra khi cuộc hội đàm giữa 2 bên không thể đạt tới kết quả đồng thuận do sự thiếu tin tưởng từ nhiều thập niên đối đầu lẫn nhau. Trong kịch bản đó, Washington và Bình Nhưỡng có thể sẽ lại tiếp tục đổ lỗi cho phía còn lại và tệ hơn cả có thể lại tiếp tục đẩy bán đảo Triều Tiên tới “miệng hố chiến tranh”.Với những rủi ro được dự tính, chuyên gia Kazianis cho rằng chính quyền Tổng thống Trump nên tỉnh táo và có sự chuẩn bị cẩn thận trước khi bước vào trận chiến “cân não” với đối thủ Triều Tiên.Đội ngũ của ông Trump nên chắc chắn rằng họ hiểu rõ mong muốn của các đồng minh nằm gần Triều Tiên trong khu vực như Hàn Quốc và Nhật Bản. Kịch bản đàm phán được đưa ra nên có sự đồng thuận của cả 3 bên để có thể đạt được hiệu quả tốt nhất cho cả Triều Tiên lẫn Mỹ cũng như các đồng minh.Theo ông Kazianis, chỉ có một lựa chọn duy nhất cho địa điểm tổ chức cuộc đàm phán và đó là Hàn Quốc. Cụ thể, chuyên gia này cho rằng khu vực phi quân sự (DMZ) ở bên phía Hàn Quốc là nơi lý tưởng nhất và ông Trump nên từ chối nếu Bình Nhưỡng yêu cầu ông phải đến Triều Tiên để tham gia hội nghị thượng đỉnh.Thêm vào đó, ông Trump nên kiên quyết lập trường về các cuộc tập trận quân sự chung. Ông Kazianis cho rằng việc các quốc gia có chủ quyền thực hiện các cuộc tập trận để củng cố và nâng cao năng lực tác chiến cho lực lượng của họ là chuyện bình thường, giống như việc Triều Tiên được cho là vẫn tổ chức các cuộc diễn tập vào mùa đông. Nếu Bình Nhưỡng kiên quyết đòi Mỹ hủy bỏ hoàn toàn việc tập trận chung với Hàn Quốc, ông Trump nên tìm giải pháp để có thể cân bằng giữa yêu cầu của 2 bên hơn là từ bỏ.Khi bắt đầu bước vào đàm phán, Mỹ nên yêu cầu Triều Tiên đưa ra lộ trình sơ bộ về quy trình phi hạt nhân hóa. Nếu Bình Nhưỡng từ chối đưa ra lộ trình này và ông Kim dường như muốn “câu giờ”, ông Kazianis cho rằng Mỹ cần phải cứng rắn yêu cầu Bình Nhưỡng.Cuối cùng, chuyên gia này nhận định Triều Tiên có thể sẽ đưa chiến lược “áp lực tối đa” của Mỹ vào chương trình nghị sự và tìm cách thương lượng để giảm bớt lệnh trừng phạt cô lập Triều Tiên. Vì vậy, để có thể gỡ bỏ các rào cản trừng phạt, ông Kazianis cho rằng đội ngũ của ông Trump nên tỉnh táo và đánh giá một cách toàn diện thiện chí của Bình Nhưỡng, cũng như bày tỏ rõ thiện chí của phía Mỹ trước khi đưa ra bất cứ quyết định nào liên quan tới vấn đề kinh tế. Quốc hội Trung Quốc hôm nay 11/3 đã chính thức thông qua việc bãi bỏ quy định giới hạn hai nhiệm kỳ đối với chức danh chủ tịch nước sau cuộc bỏ phiếu với số phiếu ủng hộ gần như tuyệt đối.  Trung Quốc bỏ phiếu xóa giới hạn nhiệm kỳ chủ tịch  Trung Quốc giải thích lý do xóa bỏ giới hạn nhiệm kỳ chủ tịch nướcTheo SCMP, Quốc hội Trung Quốc hôm nay đã bỏ phiếu nhất trí thông qua bản sửa đổi hiến pháp lịch sử với 2.958 phiếu ủng hộ, 2 phiếu chống, 3 phiếu trắng và một phiếu không hợp lệ. Tổng cộng 2.964 đại biểu đã bỏ phiếu trong cuộc họp tại Đại lễ đường Nhân dân Trung Quốc ở thủ đô Bắc Kinh.Với kết quả kiểm phiếu trên, Quốc hội Trung Quốc đã nhất trí thông qua đề xuất sửa đổi hiến pháp và thống nhất bỏ điều khoản không phục vụ quá hai nhiệm kỳ liên tiếp đối với chức danh Chủ tịch nước. Việc thông qua sửa đổi hiến pháp này sẽ cho phép ông Tập Cận Bình tiếp tục giữ chức Chủ tịch Trung Quốc sau khi kết thúc nhiệm kỳ thứ hai vào năm 2023.Đây là lần thay đổi hiến pháp lớn nhất của Trung Quốc trong 36 năm và đạt được tỷ lệ ủng hộ cao chưa từng có. Ngoài việc bỏ quy định giới hạn nhiệm kỳ, hiến pháp mới cũng mở đường cho việc thành lập một siêu cơ quan chống tham nhũng mới của Trung Quốc là Ủy ban Giám sát Quốc gia.Quy định giới hạn hai nhiệm kỳ liên tiếp đối với chức danh chủ tịch được đưa ra từ thời cố lãnh đạo Đặng Tiểu Bình từ năm 1982. Với việc thông qua sửa đổi hiến pháp, ông Tập Cận Bình, 64 tuổi, sẽ không bị hạn chế trong việc tiếp tục nắm giữ 3 vị trí quan trọng nhất tại Trung Quốc là Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước và Chủ tịch Quân ủy Trung ương.Kể từ khi lên nắm quyền năm 2012, Chủ tịch Tập Cận Bình đã đẩy mạnh xây dựng Sáng kiến Vành đai và Con đường, tái cơ cấu mạnh mẽ lực lượng quân đội, tăng cường an ninh nội địa và thúc đẩy chiến dịch chống tham nhũng. Một bó hoa tươi do cựu điệp viên Nga Sergei Skripal đặt trên mộ vợ trước khi bất tỉnh đang trở thành nghi vấn trong vụ đầu độc nhằm vào người đàn ông này.  Bí ẩn người phụ nữ đi cạnh cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc  180 lính Anh vào cuộc vụ cựu điệp viên Nga bị đầu độc  Điều ít biết về cựu điệp viên hai mang Nga nghi bị hạ độc ở AnhTheo Dailymail, chỉ vài giờ trước khi bị phát hiện bất tỉnh nhân sự trên ghế băng ở bên ngoài trung tâm mua sắm tại thành phố Salisbury, Anh hôm 4/3, cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia, 33 tuổi, đã tới thăm mộ của vợ ông - bà Liudmila. Chi tiết này làm dấy lên nghi vấn rằng bó hoa tươi được ông Skripal mang tới đặt trước mộ vợ tại nghĩa trang có thể đã được tẩm một loại chất độc thần kinh “hiếm gặp”.Một nguồn thạo tin cho biết “không loại trừ khả năng” bó hoa được tẩm loại thuốc độc chưa rõ nguồn gốc là nguyên nhân khiến cha con ông Skripal bất tỉnh. Bó hoa này đang được các chuyên gia hóa học kiểm định.Một giả thuyết được đặt ra là bó hoa đã được ai đó gửi tới nhà riêng của ông Skripal và nhắm mục tiêu tới cựu đại tá tình báo Nga. Bó hoa có thể đính kèm một tấm thiệp, trong đó viết rằng chúng được gửi tới từ một người bạn của vợ ông và nhờ ông mang tới phần mộ của bà.“Mọi nghi vấn đang đổ dồn vào bó hoa… những bông hoa tươi được đặt trên mộ, có vẻ như ông ấy đã tới phần mộ trước khi lái xe tới bãi đỗ xe (ở trung tâm mua sắm tại Salisbury)”, nguồn tin cho biết.Việc ông Skripal đặt hoa tươi trước mộ vợ cũng được xem là chi tiết bất thường. Trước đó, cứ vài tuần một lần, ông thường mua hoa giả từ cùng một cửa hàng ở trong chợ. Theo BBC, dấu vết của chất độc cũng được tìm thấy bên trong một nhà hàng Italy, nơi ông Skripal và con gái đã dùng bữa trước khi họ bị phát hiện bất tỉnh. Nhà hàng này đã đóng cửa từ sau ngày hai cha con ông Skripal gặp sự cố.Sau khi xảy ra vụ việc, Anh đã huy động 180 quân nhân tới Salisbury để hỗ trợ cảnh sát trong công tác điều tra. Các phương tiện liên quan như xe cảnh sát, xe cứu thương chở nạn nhân tới bệnh viên đều được phong tỏa. Các quân nhân cũng bao vây và phủ kín bạt lên mộ của vợ và con trai ông Skripal tại nghĩa trang. Cảnh sát Anh nghi ngờ cha con ông Skripal là mục tiêu của một vụ ám sát có chủ đích bằng chất độc thần kinh.Ông Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Tháng 7/2010, cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra quyết định ân xá cho Sergei Skripal và ông là một trong 4 điệp viên được Nga trả tự do để đổi lấy 10 điệp viên do Moscow cài cắm ở Mỹ. Cựu đại tá tình báo Nga được Anh cấp nơi ở, tiền trợ cấp và sống ở Anh từ đó đến nay. Hai chiếc trực thăng của sở cảnh sát Pasadena (California, Mỹ) đã bị phá hủy hoàn toàn và làm 6 người bị thương sau khi chúng đậu quá gần khiến cánh quạt chém vào nhau.Sự việc xảy ra hồi tháng 11/2012 nhưng đoạn video ghi lại khoảnh khắc này qua camera an ninh chỉ mới được công bố gần đây.Đoạn video cho thấy khoảnh khắc một chiếc trực thăng của sở cảnh sát Pasadena đáp xuống bãi đỗ trong khi một trực thăng Bell OH-58 khác chuẩn bị cất cánh. Ban đầu chiếc trực thăng đáp xuống ở khoảng cách tương đối an toàn, nhưng sau đó dịch chuyển dần vào sát chiếc trực thăng sắp cất cánh.Kết cục là cánh quạt của hai trực thăng đã chém vào nhau khiến cả hai trực thăng đều bị phá hủy và khiến 6 người bị thương. Một người đàn ông có mặt tại hiện trường lúc đó đã ngã xuống đất do tác động từ vụ va chạm. Tuy nhiên, may mắn tất cả những người chỉ bị thương nhẹ. Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng, cuộc gặp dự kiến giữa ông với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể thất bại hoặc mang lại một "thỏa thuận vĩ đại nhất cho thế giới" nhằm xoa dịu căng thẳng hạt nhân giữa hai nước.  Tổng thống Trump: Ông Kim Jong-un đồng ý ngừng thử tên lửa cho tới khi gặp nhau  Tổng thống Trump tiết lộ thỏa thuận với Triều TiênTheo AFP, phát biểu tại một sự kiện nhằm vận động tranh cử giữa kỳ cho ứng viên Cộng hòa Rick Saccone ở bang Pennsylvania ngày 10/3, Tổng thống Trump nói: "Tôi có thể bỏ đi nhanh chóng nếu không thấy có triển vọng". Ông tin rằng Triều Tiên mong muốn hòa bình và "đã đến lúc" hiện thực hóa mong muốn đó."Ai biết điều gì sẽ xảy ra. Tôi có thể rút đi rất nhanh hoặc có thể ngồi lại và mang đến một thỏa thuận vĩ đại nhất cho thế giới. Tôi nghĩ họ mong muốn hòa bình và giờ đã đến lúc", ông Trump nói.AFP cho biết, ngay sau quyết định bất ngờ này, hôm 9/3, Tổng thống Trump đã có các cuộc điện đàm với các nhà lãnh đạo châu Á.Ông chủ Nhà Trắng cho biết, ông nhận được rất nhiều sự khuyến khích giới lãnh đạo Nhật Bản, Trung Quốc khi tuyên bố sẵn sàng đàm phán với lãnh đạo Triều Tiên. "Tôi nghĩ chúng tôi sẽ có thành công cực lớn. Chúng tôi có rất nhiều sự hỗ trợ", ông nói với các phóng viên trước khi lên trực thăng Marine One để tới sự kiện ở Pennsylvania.Trong một động thái khá bất ngờ và tích cực, Tổng thống Trump trong tuần này đã nhận lời gặp mặt trực tiếp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Hiện hai bên chưa ấn định thời gian và địa điểm cho cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo, nhưng cuộc gặp dự kiến diễn ra khoảng cuối tháng 5 tới. Đây được coi là bước ngoặt quan trọng trong chính sách của Mỹ nhằm ngăn Triều Tiên phát triển tên lửa đạn đạo và hạt nhân. Triều Tiên vẫn giữ được những nét đẹp truyền thống bên cạnh nhịp sống hiện đại của một đất nước đang trên đà phát triển.  Cuộc sống tại nơi nguy hiểm bậc nhất thế giới trên bán đảo Triều Tiên  Góc ảnh hiếm về cuộc sống của trẻ em Triều Tiên Trên khắp nước Nhật, lợn rừng đang “đổ bộ” vào những khu vực ít người sinh sống do dân số ngày càng già hóa hoặc chuyển đi nơi khác. Chúng tràn vào những cánh đồng lúa không được cấy hái hoặc chiếm luôn những căn nhà bỏ hoang.“30 năm trước, quạ là vấn đề lớn nhất ở đây. Nhưng bây giờ, chúng tôi đang phải đối mặt với những con lợn rừng này, chúng tôi không có đủ người để khiến chúng sợ hãi và đuổi chúng đi”, Hideo Numata, một nông dân tại Hiraizumi - nơi có khoảng 7.803 dân, cho biết.Dù đã 67 tuổi, nhưng Numata vẫn được xem là người trẻ tuổi tại đây. Các bạn của ông, Etsuro Sugawa và Shoichi Chiba, năm nay đã 69 và 70 tuổi.Những khu vực ở phía nam Nhật Bản đều phải chịu chung vấn nạn lợn rừng từ một vài năm gần đây. Các tài liệu đều đã ghi chép về sự xuất hiện của loài động vật này ở các nhà ga, bãi đỗ xe hay xung quanh ký túc xá trường học. Thậm chí chúng còn được nhìn thấy xuống biển để bơi ra các đảo.Ngay trong tháng này, một phụ nữ ngoài 70 tuổi đã bị một con lợn rừng nặng 79 kg tấn công trên đảo Shikoku khi bà mở cửa nhà. Hồi tháng 10 năm ngoái, một con lợn khác cũng đã lao vào một trung tâm mua sắm trên đảo, cắn các nhân viên và chạy từ cửa hàng này sang cửa hàng khác trước khi bị bắt. Tại Kyoto, ít nhất 10 con lợn rừng đã bị phát hiện đi lại trong khu vực đô thị hồi năm ngoái. Hai con đi vào trường học hồi tháng 12 khiến nhà trường phải sơ tán học sinh.Hiện phía bắc Nhật Bản cũng đang bị lợn rừng hoành hành dù những khu vực này trước đây vẫn bị xem là quá lạnh và nhiều tuyết khiến chúng khó sống hơn. Tại tỉnh Iwate, chỉ có 2 con lợn rừng bị bắt năm 2011. Tuy nhiên vào năm ngoái, đã có tới 94 con bị bắt.Các chuyên gia nhận định có hai nguyên nhân dẫn tới sự bùng nổ của lợn rừng tại Nhật Bản: một là sự sụt giảm dân số và hai là biến đổi khí hậu.Nhiều khu vực tại Nhật Bản đang phải đau đầu giải quyết bài toán dân số ngày càng già hóa với số lượng dân cư ngày càng ít đi. Ước tính Nhật Bản sẽ có 40% dân số hơn 65 tuổi vào năm 2050. Người dân ở phía nam cũng đang có xu hướng chuyển tới các thành phố lớn để sinh sống.Những người nông dân Nhật Bản dần qua đời và không còn ai trông nom đất đai của họ. Lấy ví dụ trường hợp của Etsuro Sugawa và Shoichi Chiba. Các con trai của họ đều đi làm trên thành phố và không hứng thú với công việc đồng áng. Theo đó, lợn rừng bắt đầu hoành hành “như dịch bệnh” từ năm 2015.“Chúng tôi từng nghe tin đồn vài năm trước đây rằng lợn rừng đang ở rất gần khu vực này. Và không lâu sau, chúng tôi bắt đầu nhìn thấy chúng”, Sugawa cho biết.Dân số giảm - lợn rừng tăngKhu vực phía bắc Nhật Bản đang chứng kiến sự sụt giảm lớn về dân số. Người dân buộc phải rời đi sau thảm họa động đất, sóng thần khiến nhà máy hạt nhân bị rò rỉ năm 2011 tại Fukushima. Nhiều khu vực bị nhiễm phóng xạ không còn là nơi an toàn cho người dân, tuy nhiên đối với loài lợn rừng, đó lại là điều kiện sống lý tưởng.Tại Hiraizumi, thiệt hại do lợn rừng gây ra đã tăng gấp 6 lần từ năm 2015-2016. Tháng trước, những người nông dân gần Shizukuishi đã bắt được một con lợn đực nặng tới hơn 120 kg. Khi lợn rừng xâm nhập vào các “thị trấn ma”, nơi không có người ở, xung quanh nhà máy Fukushima, nhiều người lo ngại rằng loài vật có nguy cơ bị nhiễm phóng xạ.“Bởi vì dân số giảm, nên ngày càng nhiều đồng ruộng bỏ hoang. Đây là nơi lý tưởng cho lợn rừng ẩn nấp và tìm thức ăn”, Koichi Kaji, giáo sư về quản lý động vật hoang dã tại Đại học Nông nghiệp và Công nghệ Tokyo, cho biết.Chính quyền địa phương đã hỗ trợ người dân lắp hàng rào điện, tuy nhiên rất ít người làm được công việc này. Người dân cũng được khuyến khích xin các giấy phép cần thiết để bẫy và giết lợn rừng. Tuy nhiên, giấy tờ thủ tục cũng không phải là vấn đề đơn giản đối với họ.Để bắt lợn rừng, người dân cần có giấy phép sử dụng súng. Đây là một quy trình rất mất thời gian và mệt mỏi. Ngoài ra, họ cũng cần giấy phép đặc biệt để có thể đặt bẫy. Để lấy được giấy phép này, họ phải vượt qua các bài kiểm tra viết và thi thực hành. Chỉ sau khi có đủ các giấy tờ cần thiết, người nông dân mới có thể bắt lợn rừng và nổ súng giết chúng.“Thiếu nhân lực cũng là một vấn đề thực sự. Chúng tôi cần người nông dân bảo vệ đất đai của họ và xua đuổi lợn rừng. Nhưng điều này rất khó vì phần lớn đều là người già”, Rise Suzuki, quan chức phụ trách chiến dịch chống lợn rừng ở thị trấn Hiraizumi, cho biết.Cả các nhà chức trách và những người nông dân ở Hiraizumi đều đang “lên dây cót” cho mùa xuân khi những con lợn con ra đời và lợn mẹ đói thức ăn.“Những người dân địa phương cần tăng cường và đóng góp sức mình vào việc bảo vệ cánh đồng và ngăn không cho lợn tới đây. Những người nông dân hiện đã nhận thức được những thách thức mà họ phải đối mặt. Các vùng nông nghiệp của chúng ta đang thu hẹp dần”, nông dân Sugawa chia sẻ. Đoạn video ghi lại cảnh thử nghiệm tên lửa siêu thanh Kinzhal - loại tên lửa mà Tổng thống Vladimir Putin cho là “có thể đánh bại mọi hệ thống phòng thủ” - vừa được công bố bởi Bộ Quốc phòng Nga.  Cận cảnh vụ phóng thử tên lửa chiến thuật uy lực của Nga  Nga ấp ủ tham vọng vũ khí siêu thanh thế hệ mới đối phó MỹĐoạn video cho thấy một cặp chiến đấu cơ MiG-31 mang theo tên lửa siêu thanh Kinzhal (“dao găm” trong tiếng Nga) dưới thân trong suốt chuyến bay tầm cao.Đến khi đạt độ cao nhất định, tên lửa Kinzhal được thả xuống và lập tức phóng đi, để lại một vệt sáng trên trời.Địa điểm và thời gian diễn ra cuộc thử nghiệm chưa được tiết lộ.Ông Valery Antsibor - Phó chỉ huy trung tâm thử nghiệm chính của Nga cho biết các cuộc kiểm tra kiểu này được thực hiện nhằm giúp đội ngũ mặt đất và các bộ phận liên quan làm quen với vũ khí mới.Tên lửa siêu thanh Kinzhal được Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố vào ngày 1/3 trong bài phát biểu Thông điệp Liên bang, cùng một loạt vũ khí mới khác, trong đó có tàu ngầm không người lái, hệ thống laser chiến đấu và thậm chí cả tên lửa hành trình hạt nhân "không giới hạn".Tên lửa Kinzhal có tầm phóng khoảng 2.000km và có thể di chuyển nhanh gấp 10 lần so với tốc độ âm thanh.Kinzhal có thể được trang bị đầu đạn hạt nhân hoặc đầu đạn thông thường.Theo Tổng thống Putin, loại tên lửa này có khả năng thâm nhập và đánh bại tất cả các hệ thống phòng không hiện có và trong trong tương lai. Tình báo Anh được cho là đã dùng nhiều cách, đặc biệt là tiền, để chiêu mộ điệp viên Nga Sergei Skripal trong suốt nhiều năm trước khi ông nghi bị đầu độc bằng chất độc thần kinh tại Anh cuối tuần trước.  Bí ẩn người phụ nữ đi cạnh cựu điệp viên Nga nghi bị đầu độc  180 lính Anh vào cuộc vụ cựu điệp viên Nga bị đầu độc  Điều ít biết về cựu điệp viên hai mang Nga nghi bị hạ độc ở AnhChiêu mộ điệp viênSergei Skripal ban đầu lọt vào “mắt xanh” và trở thành mục tiêu chiêu mộ của cơ quan tình báo Tây Ban Nha và Anh vì tin rằng người đàn ông này có thể mang lại những thông tin quan trọng cho tình báo nước ngoài. Theo các nguồn tin quân sự, một sĩ quan thuộc Cơ quan Tình báo mật của Anh (MI6) đã đóng giả là đối tác thương mại người Tây Ban Nha để tiếp cận Skripal vào khoảng tháng 7/1995. Khi đó, Skripal đang là điệp viên thuộc lực lượng tình báo quân đội Nga (GRU) hoạt động ở Tây Ban Nha.Ban đầu, Skripal không biết, hoặc cố tình tỏ ra không biết, rằng doanh nhân người Tây Ban Nha tiếp cận ông chính là một điệp viên của tình báo Anh. Skripal, khi đó 44 tuổi, đã tiết lộ với đối tác người Tây Ban Nha rằng ông là một sĩ quan của GRU mặc dù doanh nhân này đã biết thân phận của Skripal từ trước đó.Sau đó, Skripal bị chẩn đoán mắc bệnh tiểu đường và đã quay trở lại Moscow. Tuy nhiên, điệp viên Nga vẫn thường xuyên tới Tây Ban Nha và mối quan hệ giữa Skripal với MI6 ngày càng trở nên khăng khít hơn. Skripal nghỉ hưu tại GRU từ năm 2000, nhưng nhờ mối quan hệ với đồng nghiệp trong quân đội Nga, ông tiếp tục làm việc tại chính quyền Moscow. Trong thời gian này, Skripal bị cho là vẫn tuồn những thông tin quan trọng cho tình báo Anh.MI6 đã mua cho Skripal một căn nhà nghỉ dưỡng ở gần Malaga, Tây Ban Nha và điệp viên Nga thường xuyên đáp chuyến bay tới đây để tham dự các cuộc họp với tình báo Anh, mỗi cuộc họp kéo dài từ 3-4 giờ. Sau mỗi cuộc họp, Skripal được trả từ 5.000-6.000 USD tiền mặt và điệp viên Nga gửi số tiền này vào một tài khoản ngân hàng ở Tây Ban Nha. Trong quá trình hợp tác với tình báo nước ngoài, Skripal, người được đặt biệt danh “Tức thì”, từng triệu tập một cuộc họp khẩn cấp ở Tây Ban Nha và đòi 10.000 USD tiền mặt để đổi lấy thông tin quan trọng.Điệp viên hai mangCác nguồn tin tình báo cho biết mặc dù động cơ ban đầu của Skripal khi tuồn tin mật cho tình báo nước ngoài chỉ là để nhận tiền, song dần dần yếu tố cảm xúc cá nhân đã chi phối và điệp viên Nga ngày càng tỏ ra hứng thú với công việc này. MI6 rất cẩn trọng khi không đưa Skripal tới Anh, mà chỉ hẹn gặp ở Tây Ban Nha, để tránh lộ mối liên hệ giữa điệp viên này và tình báo Anh.Các nguồn tình báo tin rằng, Nga có lẽ cũng để mắt tới các điệp viên hai mang tại Anh vì MI6 từng thành công trong việc chiêu mộ các điệp viên Nga từ sau khi Liên Xô sụp đổ. Mặc dù không chỉ điểm quá nhiều điệp viên Nga hoạt động ngầm ở phương Tây, song Skripal cũng đã cung cấp các thông tin quý báu về hệ thống cũng như nhân sự trong lực lượng tình báo quân sự Nga, bao gồm danh tính của hàng trăm sĩ quan tình báo Nga.Các tin mật này được chia sẻ cho MI5 và một số đồng minh của Anh, trong đó có Cục Tình báo Trung ương Mỹ (CIA), từ đó làm suy yếu một mắt xích quan trọng trong mạng lưới tình báo Nga.Mặc dù nghỉ hưu khỏi GRU đã lâu, song Skripal tiếp tục gặp các đồng nghiệp cũ thuộc lực lượng tình báo Nga và chuyển các thông tin mà ông có được sau các cuộc gặp với tình báo nước ngoài ở Tây Ban Nha cũng như một số nơi khác ở châu Âu. Skripal cuối cùng cũng bị phát hiện là điệp viên hai mang sau khi một sĩ quan thuộc lực lượng an ninh Tây Ban Nha biết được các hoạt động của Skripal và báo tin này cho Nga.Thân phận bại lộNăm 2004, Skripal bị bắt và bị kết tội 2 năm sau đó. Skripal nhận mức án 13 năm tù tại Nga với cáo buộc làm gián điệp cho Anh. Trong khi đó, MI6 biết vụ điệp viên “Tức thì” bị lộ sau khi Skripal không xuất hiện trong một cuộc họp ở Tây Ban Nha trong năm 2004. Các công tố viên Nga nói rằng Skripal đã được MI6 trả 100.000 USD để đổi lấy các thông tin mật. Cơ quan An ninh Nga (FSB) cho biết các thông tin do Skripal tuồn cho MI6 chứa cả những bí mật quốc gia của Nga.Vào tháng 7/2010, Tổng thống Nga khi đó là ông Dmitry Medvedev đã ra quyết định ân xá cho Sergei Skripal và ông là một trong 4 điệp viên được Nga trả tự do để đổi lấy 10 điệp viên do Moscow cài cắm ở Mỹ. Sau cuộc trao đổi điệp viên giống thời chiến tranh Lạnh tại sân bay Vienna của Áo, Skripal được đưa tới một nơi bí mật ở bờ biển phía nam nước Anh. Sau khi ổn định cuộc sống ở Anh, Skripal vẫn tiếp tục gặp tình báo Anh và cung cấp các thông tin về phương pháp cũng như hệ thống hoạt động của mạng lưới điệp viên Nga.Vào thời điểm Sergei Skripal được tình báo nước ngoài chiêu mộ, chính quyền Nga khi đó dưới sự lãnh đạo của cố Tổng thống Boris Yeltsin vẫn gặp nhiều khó khăn về tài chính. Các nhân viên tình báo Nga hoạt động ở nước ngoài thường xuyên không được trả lương trong thời gian dài. Do vậy, những người như Skripal phải luôn tìm cách để kiếm thêm bên ngoài. Tuy nhiên theo các nguồn tin của MI6, điều quan trọng hơn cả là năng lực của Skripal. Ông được xem là một trong những điệp viên hoạt động hiệu quả nhất trong giai đoạn sau chiến tranh Lạnh.Ngày 4/3, cảnh sát Anh cho biết một người đàn ông và một phụ nữ 33 tuổi đã được phát hiện trong trạng thái bất tỉnh tại một trung tâm mua sắm ở thành phố Salibury sau khi tiếp xúc với chất lạ. Cả hai vẫn đang được điều trị trong bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Đó là Sergei Skripal và con gái Yulia của ông.Cảnh sát Anh nghi ngờ cha con Skripal đã bị đầu độc bằng chất độc thần kinh - loại chất hóa học cực mạnh có thể làm tê liệt hoạt động của các cơ quan trên cơ thể người. Hàng trăm sĩ quan cảnh sát vẫn đang vào cuộc để tìm hiểu nguyên nhân vụ việc. Hôm nay 11/3, gần 3.000 đại biểu Trung Quốc nhóm họp tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh sẽ bỏ phiếu về một số đề xuất sửa đổi hiến pháp, trong đó có đề xuất xóa bỏ giới hạn nhiệm kỳ Chủ tịch và Phó chủ tịch nước.  Ông Trump khen đề xuất bỏ giới hạn hai nhiệm kỳ với chủ tịch nước của Trung Quốc  Trung Quốc giải thích lý do xóa bỏ giới hạn nhiệm kỳ chủ tịch nước  Trung Quốc tranh cãi đề xuất bỏ giới hạn hai nhiệm kỳ với Chủ tịch nướcTheo báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (SCMP), các đề xuất sửa đổi chỉ được thông qua với ít nhất 2/3 số phiếu ủng hộ.Nếu đề xuất xóa bỏ nhiệm kỳ Chủ tịch được thông qua, điều này sẽ mở đường để ông Tập Cận Bình có thể tiếp tục nắm quyền sau khi nhiệm kỳ thứ hai của ông kết thúc vào năm 2023. Theo tài liệu do quốc hội Trung Quốc công bố, việc biểu quyết sẽ tiến hành thông qua bỏ phiếu giấy thay vì giơ tay hay bấm nút. Mỗi đại biểu sẽ được phát một lá phiếu sử dụng tiếng Hoa và 7 ngôn ngữ dân tộc thiểu số của Trung Quốc.Các đại biểu được hướng dẫn ghi đầy đủ thông tin trong lá phiếu với lựa chọn Đồng ý, Phản đối hay Phiếu trắng, sau đó bỏ vào một trong 28 hòm phiếu.Việc kiểm phiếu sẽ do hệ thống điện tử tiến hành và được giám sát bởi một ủy ban quốc hội gồm 35 thành viên là đại diện đến từ mỗi vùng khác nhau, trong đó có Hong Kong và Macao. Trưởng ban kiểm phiếu sau đó sẽ báo cáo để Chủ tịch Quốc hội sắp mãn nhiệm Trương Đức Giang thông báo kết quả.Quy trình bỏ phiếu này giống 4 lần bỏ phiếu sửa đổi hiến pháp Trung Quốc trước đó. Việc sửa đổi hiến pháp lần này của Trung Quốc chỉ được thảo luận bắt đầu từ tháng 9 năm ngoái, truyền thông địa phương cho biết. Trung Quốc đang chìm ngập trong khoản nợ 30.000 tỉ USD (tương đương 259% GDP) và con số này được dự báo đạt 327% GDP vào năm 2022 nếu không có giải pháp đối phó  Trung Quốc hé lộ siêu cơ quan chống tham nhũng  Trung Quốc tăng mạnh ngân sách quốc phòngĐặt chân đến khu Tân Hải mới ở TP Thiên Tân - Trung Quốc những ngày gần đây, người ta nhìn thấy một số tòa nhà còn chưa hoàn thành trong lúc nhiều cửa hàng để trống. Dù được xem là trung tâm tài chính và kinh doanh tương lai, khu vực này vẫn chưa đáp ứng những kỳ vọng đặt ra. Người dân địa phương cho biết chỉ 1/3 căn hộ ở đây có người ở và họ không tin rằng Tân Hải sẽ trở thành một nơi sầm uất, phát triển.Khúc dạo đầu báo... nợ!Hồi tháng 1 vừa qua, chính quyền Tân Hải có động thái gây sốc khi điều chỉnh GDP địa phương giảm 30%, còn 665,4 tỉ nhân dân tệ (khoảng 105 tỉ USD). Trước đó không lâu, chính quyền tỉnh Liêu Ninh và khu tự trị Nội Mông cũng có bước đi tương tự giữa lúc giá thép, dầu và than sụt giảm. Đây dĩ nhiên là những thông tin khiến Chủ tịch Tập Cận Bình không vui, nhất là khi nhà lãnh đạo này đang phát động chiến dịch đối phó những rủi ro tài chính có hệ thống đang đe dọa tăng trưởng kinh tế.Cho đến giờ, nỗ lực trấn áp mới tập trung vào vấn đề cho vay quá mức của ngân hàng và tình trạng các tập đoàn tư nhân vung tiền thâu tóm doanh nghiệp nước ngoài. Đối mặt sức ép từ các nhà quản lý, những công ty này đang bán tài sản với tốc độ chóng mặt. Tuy nhiên, theo trang Bloomberg, đây chỉ mới là khúc dạo đầu cho những gì xảy ra trong những năm tới khi Bắc Kinh tăng cường hạn chế các chính quyền địa phương và doanh nghiệp nhà nước (SOE) mượn tiền vô tội vạ. Vào năm ngoái, ông Tập phát đi cảnh báo các quan chức địa phương sẽ phải chịu trách nhiệm nếu để nợ địa phương gia tăng, trong lúc ưu tiên giải quyết cuộc khủng hoảng nợ của SOE.Nỗi lo của giới lãnh đạo Trung Quốc không có gì khó hiểu bởi nước này đang chìm ngập trong khoản nợ 30.000 tỉ USD (tương đương 259% GDP) và con số này được dự báo đạt mức 327% GDP vào năm 2022 nếu không có giải pháp đối phó. Phần lớn khoản nợ trên đến từ các khoản vay của SOE nhưng các chính quyền địa phương cũng chịu trách nhiệm không nhỏ.Nợ nào cũng đáng loPhát biểu bên lề kỳ họp Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc (Quốc hội) đang diễn ra ở Bắc Kinh hôm 10-3, ông Xiao Yaqing, Chủ tịch Ủy ban Giám sát và Quản lý tài sản nhà nước Trung Quốc, tiếp tục nhấn mạnh đến những ưu tiên hàng đầu của SOE: giảm nợ và hạn chế rủi ro. Theo ông Xiao, SOE sẽ buộc phải cải thiện chất lượng tài sản và gia tăng vốn chủ sở hữu. Ngoài ra, Ủy ban Giám sát và Quản lý tài sản nhà nước Trung Quốc sẽ tìm cách sử dụng biện pháp đổi nợ lấy cổ phần để giảm nợ tại các SOE.Các chuyên gia kinh tế còn kỳ vọng chính quyền Trung Quốc xem xét tiến hành thêm các vụ sáp nhập, như từng làm với doanh nghiệp khai thác than Shenhua Group và Công ty Điện lực China Guodian Corp năm ngoái. Có ý kiến kêu gọi Bắc Kinh nên để những SOE "hết thuốc chữa" phá sản để giảm bớt gánh nặng dù điều này đồng nghĩa nhiều người mất việc làm.Không dừng lại ở đó, các nhà quản lý tài chính Trung Quốc đang lo ngại về sự gia tăng của nợ hộ gia đình thông qua những phát biểu bên lề kỳ họp Quốc hội. "Nợ hộ gia đình đang tăng nhanh chóng, trong đó có vay mượn để tiêu dùng, mua bất động sản và đầu tư. Đây là điều rất rủi ro" - ông Guo Shuqing, Chủ tịch Ủy ban Điều tiết ngân hàng Trung Quốc, bày tỏ hôm 9-3 dù không gợi ý giải pháp đối phó. Ông Pan Gongsheng, Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc, nói thêm họ đang chú ý đến nợ hộ gia đình, nhất là sự gia tăng giá trị của các khoản cho vay thế chấp, dù hiện vẫn còn quá sớm để gióng lên hồi chuông báo động.Một trong những lý do thúc đẩy Bắc Kinh ưu tiên tháo ngòi nổ quả bom nợ là tăng trưởng kinh tế được thúc đẩy bởi nợ không còn ấn tượng như những năm 1980 và 1990. Theo Tạp chí Nikkei Asian Review, khủng hoảng nợ đang là phép thử đối với chiến lược tập trung vào chất lượng tăng trưởng, thay vì thúc đẩy tốc độ tăng trưởng.Đề cập rõ hơn về điều này, ông Zhou Xiaochuan, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc, hôm 9-3 khẳng định Bắc Kinh sẽ giảm bớt sự phụ thuộc truyền thống vào tăng trưởng tín dụng nhanh chóng và đầu tư, cũng như dựa ít hơn vào các gói kích thích kinh tế để thúc đẩy tăng trưởng trong tương lai. Theo Reuters, phát biểu này cho thấy Trung Quốc sẽ chi tiêu thận trọng hơn trong năm nay giữa lúc nỗ lực giảm rủi ro từ tình trạng nợ đang tăng mạnh. Bỏ phiếu về nhiệm kỳ chủ tịch nướcDự kiến vào chiều 11-3, gần 3.000 đại biểu Quốc hội Trung Quốc bỏ phiếu về việc chỉnh sửa hiến pháp, bao gồm đề xuất xóa bỏ giới hạn số lượng nhiệm kỳ cho chức danh chủ tịch và phó chủ tịch nước.Đề xuất trên muốn thông qua phải có được sự đồng ý của ít nhất 2/3 số đại biểu. Do tầm quan trọng về mặt chính trị, việc biểu quyết được tiến hành bằng cách bỏ phiếu giấy thay vì giơ tay hay bấm nút trên thiết bị điện tử như thường thấy, theo thông báo của đoàn chủ tịch kỳ họp quốc hội. Phiếu sẽ được kiểm đếm bằng một hệ thống điện tử và kết quả do Chủ tịch Quốc hội sắp mãn nhiệm Trương Đức Giang công bố. Một khi đề xuất được thông qua, ông Tập Cận Bình nhiều khả năng tiếp tục giữ cương vị chủ tịch Trung Quốc sau khi nhiệm kỳ thứ hai của ông kết thúc vào năm 2023.Quy trình bỏ phiếu như trên giống hệt 4 lần chỉnh sửa trước đó của hiến pháp Trung Quốc hiện hành - được ban hành vào năm 1982. Tuy nhiên, chưa lần chỉnh sửa nào gây nhiều tranh cãi như hiện nay, một phần vì những người tiền nhiệm của ông Tập dành nhiều thời gian để tham vấn và chuẩn bị hơn trước khi đưa ra bỏ phiếu ở Quốc hội. Đơn cử, thuyết "Ba đại diện" của cựu Chủ tịch Giang Trạch Dân có tới gần 16 tháng thảo luận trước khi ra Quốc hội vào năm 2004 và quá trình bỏ phiếu được truyền hình trực tiếp chứ không phải đóng cửa với báo giới như lần này. Theo truyền thông nhà nước Trung Quốc, đề xuất bỏ giới hạn nhiệm kỳ nêu trên chỉ mới được thảo luận từ tháng 9 năm ngoái. Triều Tiên vẫn chỉ trích các lệnh trừng phạt của Mỹ và tuyên bố không cúi đầu trước sức ép sau khi phát tín hiệu đối thoại bất ngờ với Washington.  Chặng đường đàm phán chông gai giữa Mỹ và Triều Tiên  Tổng thống Trump tiết lộ thỏa thuận với Triều Tiên  Mỹ nêu điều kiện cho cuộc gặp lịch sử với Triều TiênTrong bài viết được đăng trên báo Rodong Sinmun, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên, hôm 10/3, Bình Nhưỡng tuyên bố sẽ không cúi đầu trước “sức mạnh quân sự, các lệnh trừng phạt hoặc cấm vận”. Theo Rodong Sinmun, các biện pháp kỷ luật của Mỹ “rất nguy hiểm” và có thể “kích động một cuộc chiến tranh”.“Chúng tôi sẽ không để cho người Mỹ quyết định thiện và ác dựa trên thước đo cũng như sự chà đạp của họ lên công lý và sự thật”, Rodong Sinmun cho biết.Báo Triều Tiên cũng chỉ trích các lệnh trừng phạt mới nhất và các biện pháp tẩy chay của Mỹ, khẳng định các động thái này vi phạm luật pháp quốc tế và xâm phạm chủ quyền của Triều Tiên. Rodong Sinmun cho rằng Washington đang tìm cách “cô lập và bóp nghẹt Bình Nhưỡng thông qua các lệnh trừng phạt và cấm vận”, đồng thời “làm suy yếu” Triều Tiên với mục đích dễ dàng đưa nước này vào tầm kiểm soát.“Mỹ đang thực hiện những nỗ lực tuyệt vọng để bóp nghẹt Triều Tiên bằng cách áp đặt các lệnh trừng phạt và gây sức ép quân sự với Triều Tiên. Tuy nhiên quân đội và nhân dân Triều Tiên sẽ không bao giờ chịu khuất phục”, cơ quan ngôn luận của đảng Lao động Triều Tiên nhấn mạnh.Trong một bài xã luận, Rodong Sinmun hối thúc các nhà ngoại giao Triều Tiên đóng vai trò quan trọng để “bảo vệ quyền lực của lãnh đạo tối cao và đảng trong bất kỳ hoàn cảnh nào khi sự đối đầu với các lực lượng thù địch đang tăng cao”.Cho đến nay, vẫn chưa có bất kỳ tờ báo hay phương tiện truyền thông nào của Triều Tiên đề cập tới việc phái đoàn Hàn Quốc đã chuyển lời mời của nhà lãnh đạo Kim Jong-un cho Tổng thống Donald Trump về việc tổ chức cuộc gặp cấp cao. Truyền thông Triều Tiên không đề cập đến hai cuộc hội đàm lịch sử dự kiến diễn ra trong thời gian tới giữa ông Kim Jong-un với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào tháng tới và với Tổng thống Donald Trump vào tháng 5 để thảo luận về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Hiện các cam kết đối thoại của Triều Tiên đều do phía Hàn Quốc công bố. Giám đốc Văn phòng An ninh Quốc gia Hàn Quốc Chung Eui-yong ngày 8/3 nói tại Nhà Trắng rằng ông Kim đã gửi lời mời gặp ông Trump với cam kết sẽ phi hạt nhân hoá và dừng các vụ thử nghiệm vũ khí nếu được đảm bảo về an ninh. Tổng thống Trump đã nhận lời mời này. Ngày 7-3 vừa qua, các nhà điều tra Ấn Độ đã thẩm vấn Tổng Giám đốc Ngân hàng Punjab National Bank (PNB) - ngân hàng lớn thứ hai thuộc quản lý của chính phủ nước này. Chủ của hai ngân hàng tư nhân hàng đầu của Ấn Độ là ICICI Bank và Axis Bank cũng đang chờ bị thẩm vấn. Đây là động thái mới nhất trong cuộc điều tra vụ lừa đảo ngân hàng lớn nhất tại quốc gia Nam Á này do tỷ phú đồ trang sức Nirav Modi gây ra.Các đối tượng bị cáo buộc đã dùng các khoản cho vay khống với một số công ty của ông Modi để chiếm đoạt của PNB số tiền gần 1,8 tỷ USD. Theo đó, các công ty của ông Modi đã lấy các giấy bảo đảm của ngân hàng này qua con đường phi pháp. Vì vậy, PNB cho biết họ có trách nhiệm báo cáo vụ việc với các cơ quan thi hành luật pháp nhằm yêu cầu vị tỷ phú sớm đệ trình kế hoạch trả lại tiền. Đây là vụ gian lận có liên quan đến nghiệp vụ bảo lãnh ngân hàng. Từ một chi nhánh của PNB tại Mumbai, một thư bảo đảm (LoUs) đã được phát hành tới một số công ty. Theo luật pháp của Ấn Độ, các công ty có thể sử dụng LoUs để xin cấp những khoản vốn ngắn hạn từ những ngân hàng khác trong hệ thống ngân hàng Ấn Độ. Trong vụ việc này, LoUs được phát hành từ chi nhánh của PNB tại Mumbai, nhưng không được cập nhật vào hệ thống theo dõi chung. Lỗ hổng đã tạo điều kiện cho các đối tượng "ẵm" đi một khoản tiền lớn.Sinh năm 1970, tại Gujarat, miền Tây Ấn Độ nhưng lớn lên tại Antwerp (Bỉ), Nirav Modi là người sáng lập ra "đế chế" trang sức và kim cương mang tên ông vào năm 2010 tại thành phố Mumbai. Trang sức do tập đoàn của Modi chế tác được nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới như Kate Winslet, Prianka Chopra chọn lựa. Ông cũng là doanh nhân đầu tiên về lĩnh vực trang sức của Ấn Độ xuất hiện trên trang bìa tạp chí của hãng đấu giá nổi tiếng ở Mỹ Southeby's. Trước đó, gia đình tỷ phú này cũng đã có nhiều thế hệ kinh doanh kim cương. Trong đó, chú của Modi là M.Choksi, người đứng đầu Tập đoàn Gitanjali Group sở hữu tới 4.000 cửa hàng bán đồ trang sức trên khắp Ấn Độ.Ngay sau khi tỷ phú Modi bị cáo buộc lừa đảo, nhà chức trách Ấn Độ đã phong tỏa toàn bộ tài sản của ông. Nhiều tài sản với giá trị lên tới gần 900 triệu USD, cùng 10.000 đồng hồ và 9 xe hơi hạng sang đã bị thu giữ. Đến thời điểm này, các nhà điều tra Ấn Độ đã bắt giữ gần 20 người, bao gồm một số lãnh đạo cấp cao của các công ty do ông Modi làm chủ và các lãnh đạo cấp cao của PNB, trong đó có ông M.Choksi - chú của tỷ phú Modi.Theo nhà chức trách, ông Modi và gia đình đã trốn sang New York (Mỹ) từ tháng 1-2018. Mặc dù Modi chưa bị bắt giữ, nhưng Bộ Nội vụ Ấn Độ đã thu hồi hộ chiếu của ông này. Vụ việc cũng đã buộc hệ thống ngân hàng Ấn Độ phải rà soát, siết chặt kiểm soát nhằm xóa bỏ những lỗ hổng về an ninh. Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng, Triều Tiên cam két sẽ không tiến hành bất cứ vụ thử tên lửa nào cho tới khi và trong khi khi diễn ra các cuộc đối thoại giữa hai bên.  Vì sao truyền thông Triều Tiên “im bặt” về cuộc gặp giữa ông Trump - Kim Jong-un?  Tổng thống Trump tiết lộ thỏa thuận với Triều Tiên  Cuộc gặp lịch sử giữa ông Trump - Kim Jong-un sẽ diễn ra ở đâu?RT cho biết, trong một bình luận đăng tải trên Twitter ngày 10/3, Tổng thống Trump viết: "Triều Tiên đã không tiến hành bất cứ vụ thử tên lửa nào kể từ ngày 28/11/2017 và cam kết sẽ không phóng thử cho tới khi các cuộc hội đàm giữa chúng tôi". Nhà lãnh đạo Mỹ cũng tin rằng "Triều Tiên sẽ giữ đúng cam kết đó".Trong khi đó, ông Trump cũng chỉ trích việc truyền thông đưa tin về cuộc hội đàm dự kiến giữa ông và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. "Vài giờ sau khi tôi nghe tin nhà lãnh đạo Triều Tiên muốn gặp mặt tôi để thảo luận giải trừ hạt nhân và sẽ ngừng các vụ phóng tên lửa, truyền thông tỏ ra ngạc nhiên, thảng thốt. Họ không tin vào điều đó", Tổng thống Trump viết.Trước đó, người đứng đầu Nhà Trắng tự tin nói rằng ông có thể đạt được "thỏa thuận lịch sử" với Bình Nhưỡng và rằng thỏa thuận đó "đang trong tầm tay", nếu đạt được thỏa thuận sẽ "rất tốt cho cả thế giới".Những bình luận của ông Trump được đưa ra sau khi Tổng thống bất ngờ chấp nhận lời mời hội đàm với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Mặc dù thời gian hội đàm chưa được ấn định, nhưng được cho là vào khoảng tháng 5. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố ông không có ý định sửa đổi hiến pháp để kéo dài nhiệm kỳ tổng thống.  Tổng thống Putin tiết lộ cuộc trò chuyện với phu nhân của ông Trump  Tổng thống Putin: Đối đầu Nga sẽ "gậy ông đập lưng ông"  "Vũ khí" tái tranh cử của Tổng thống Putin trước giờ GTheo AFP, trong cuộc phỏng vấn với hãng tin NBC, khi được hỏi liệu ông có ý định sửa hiến pháp để kéo dài nhiệm kỳ tổng thống hay không, ông Putin nói: "Tôi chưa bao giờ sửa đổi Hiến pháp, tôi không làm việc đó để mang lại lợi ích cho bản thân và bây giờ tôi cũng không có ý định đó”.Nhà lãnh đạo Nga cho biết thêm, ông đã nghĩ đến việc tìm người kế nhiệm tiềm năng kể từ năm 2000. "Tôi chưa bao giờ ngừng suy nghĩ về điều này, tuy nhiên cuối cùng sẽ do chính người dân Nga quyết định", ông nói.Những bình luận trên của ông chủ Điện Kremlin đưa ra ngay trước cuộc bầu cử tổng thống Nga vào cuối tuần sau. Ông Putin được dự đoán sẽ dễ dàng tái đắc cử với tỷ lệ áp đảo trước 7 ứng viên còn lại.Trong cuộc phỏng vấn với NBC, ông Putin cũng phủ nhận có mối quan hệ gần gũi với doanh nhân Yevgeny Prigozhin, một trong 13 công dân Nga bị Mỹ truy tố với cáo buộc đứng sau chiến dịch can thiệp bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. "Anh ta không phải bạn tôi. Tôi biết anh ta nhưng không coi anh ta là bạn", ông Putin nói.Ông chủ Điện Kremlin cũng một lần nữa phủ nhận Nga can thiệp bầu cử Mỹ và tuyên bố không bao giờ dẫn độ các công dân Nga bị Mỹ cáo buộc can thiệp bầu cử. Thông tin tìm thấy 27 đôi bàn tay người trên một hòn đảo ở Amur, gần Khabarovsk thuộc vùng Viễn Đông – Nga làm rộ luôn đủ loại giả thuyết kinh dị.  Kinh hoàng phát hiện hơn 50 bàn tay người trong chiếc túi ở NgaHầu hết số bàn tay trên – bị chặt ở cổ tay – nằm trong một chiếc túi trên hòn đảo phủ tuyết.Trên mạng xã hội ngập tràn đồn đoán: Một hình thức trừng phạt mang tính tín ngưỡng? Một loại tội ác dã man? Hoặc những bàn tay này bị chặt khỏi bọn trộm?Việc địa điểm phát hiện 54 bàn tay nói trên nằm cách biên giới Trung Quốc khoảng 30 km cũng làm bật lên câu hỏi phải chăng chúng theo dòng sông trôi xuống từ phía Trung Quốc và đây là tội ác do một băng mafia Trung Quốc gây ra?Một giả thuyết khác là số bàn tay trên bị chặt từ các thi thể mới qua đời – mà nội tạng đã bị lấy mất để đem bán trên chợ đen – nhằm che giấu thân phận nạn nhân?Tuy nhiên, theo tờ Siberian Times, Ủy ban Điều tra địa phương đã xác định không có yếu tố tội phạm trong vụ việc. Không có thêm nhiều chi tiết được công bố, ngoại trừ việc số bàn tay trên bị một phòng thí nghiệm pháp y vứt bỏ sai quy định.Ủy ban Điều tra nói lưu trữ những bàn tay người quá cố không phải điều bất thường. Đây dường như là một thủ tục ít được biến đến ở Nga – cắt lại bàn tay của các thi thể vô thừa nhận để lưu giữ dấu vân tay phòng khi cần đến.Ủy ban Điều tra tuyên bố sẽ tiếp tục điều tra kỹ hơn vụ việc. Khi được tìm thấy, các bàn tay còn quấn băng y tế.Những thông báo của cơ quan chức năng không làm dân địa phương bớt ngờ vực. "Yakuza (mafia Nhật) làm đấy. Đó là kiểu của chúng Chuyện bí ẩn quá. Vậy là có tới 27 thi thể không được nhận dạng. Nhiều lắm đó Làm ơn nói thật đi. Sao những bàn tay này lại bị cắt rời và lưu giữ ở cùng một nơi rồi bị vứt bỏ kỳ quặc như thế? Rõ ràng không phải vì mục đích y khoa bởi chỉ có bàn tay bị cắt bỏ"... là một vài trong rất nhiều ý kiến được Siberian Times ghi nhận trên mạng xã hội Nga. Truyền thông Triều Tiên dành nhiều sự ưu ái khi đưa tin về chuyến thăm của phái đoàn Hàn Quốc tới Bình Nhưỡng trong tuần này, nhưng không hề đề cập đến cuộc hội đàm lịch sử giữa nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến diễn ra vào tháng 5.  Cuộc gặp lịch sử giữa ông Trump - Kim Jong-un sẽ diễn ra ở đâu?  Ông Trump và Kim Jong-un đồng ý gặp nhau vào tháng 5  Giải mã phong cách ngoại giao ấn tượng của ông Kim Jong-unCuộc gặp mặt giữa ông Kim Jong-un và Donald Trump dự kiến vào tháng 5 tới thu hút sự chú ý đặc biệt của truyền thông khắp thế giới, ngoại trừ Triều Tiên, Reuters cho biết.Theo Reuters, truyền thông Triều Tiên dường như chỉ dành sự chú ý đặc biệt tới chuyến thăm của phái đoàn Hàn Quốc tới Bình Nhưỡng hồi đầu tuần này. Trong khi đó, truyền thông quốc gia này không đề cập đến hai cuộc hội đàm lịch sử dự kiến diễn ra trong thời gian tới. Đó là cuộc hội đàm giữa nhà lãnh đạo Kim Jong-un với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và tháng tới và với Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 5 để thảo luận về vấn đề hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên.Hôm 8/3, trong cuộc họp báo tại Nhà Trắng sau khi hoàn tất chuyến thăm Bình Nhưỡng, Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia Hàn Quốc Chung Eui-yong thông báo việc Triều Tiên sẵn sàng đàm phán giải trừ hạt nhân với Mỹ và cam kết ngừng các vụ thử hạt nhân, tên lửa trong thời gian đàm phán. Cũng theo quan chức này, Tổng thống Trump đã nhận lời mời hội đàm trực tiếp với ông Kim Jong-un vào tháng 5.Những thông tin này đã lập tức trở thành chủ đề thu hút sự quan tâm của truyền thông thế giới. Trong khi đó, người Triều Tiên dường như vẫn không hay biết về bước ngoặt đột phá này.Nhận định về việc này, Kang Mi-jin, một người đào tẩu Triều Tiên làm việc cho mạng tin Daily NK, nói: “Triều Tiên vẫn chưa thông báo việc hai miền Triều Tiên sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh vào tháng 4. Tôi tin rằng quyết định này chỉ lưu hành giữa các quan chức cấp cao của Triều Tiên”.Shin Beom-chul, giáo sư tại Đại học Ngoại giao Hàn Quốc, nhận định: “Ở Triều Tiên, giới lãnh đạo sẽ quyết định không công bố cho truyền thông cho đến khi họ biết chắc chắn các hội nghị thượng đỉnh đó sẽ diễn ra”. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chia sẻ những thành tựu lớn nhất mà chính quyền của ông đã đạt được trước thềm cuộc bầu cử Nga trong tháng này.  "Vũ khí" tái tranh cử của Tổng thống Putin trước giờ G  Khi Tổng thống Putin rơi lệTheo trang Kremlin.ru, Tổng thống Vladimir Putin đã nhận trả lời cuộc phỏng vấn của kênh NBC trong tháng này. Cuộc phỏng vấn đầu tiên được ghi hình tại Điện Kremlin hôm 1/3, trong khi cuộc phỏng vấn thứ hai diễn ra một ngày sau đó ở Kaliningrad.Người dẫn chương trình Megyn Kelly đã hỏi ông Putin về những thành tựu vĩ đại nhất và khó khăn lớn nhất của ông trên cương vị tổng thống, cũng như những điều ông rút ra được từ những kinh nghiệm này.“Thành tựu lớn nhất là nền kinh tế của chúng tôi đã thay đổi hoàn toàn. Nền kinh tế đã tăng gần gấp đôi về quy mô. Số lượng người dân sống dưới mức nghèo đã giảm đi một nửa. Tuy vậy, số người dân sống dưới mức nghèo vẫn còn nhiều và chúng tôi phải giải quyết vấn đề này. Chúng tôi phải thu hẹp khoảng cách giữa những người có thu nhập rất cao và rất thấp. Trong vấn đề này, chúng tôi đã đạt được nhiều thành tựu nhưng cũng còn nhiều vấn đề chưa được giải quyết”, Tổng thống Putin nói.“Quay trở lại thời điểm đầu những năm 2000, dân số của chúng tôi giảm gần một triệu người mỗi năm. Bạn có thể tưởng tượng ra quy mô của thảm họa đó không? Gần 900.000 người. Nhưng chúng tôi đã đảo ngược xu hướng này. Chúng tôi thậm chí còn đạt được tỷ lệ tăng dân số tự nhiên. Chúng tôi có tỷ lệ trẻ sơ sinh tử vong rất thấp và đã giảm tỷ lệ tử vong ở bà mẹ xuống gần mức 0. Chúng tôi cũng đã chuẩn bị và đang triển khai một chương trình quy mô lớn để hỗ trợ các bà mẹ và trẻ em. Tuổi thọ của chúng tôi cũng đang tăng lên với tỷ lệ cao”, ông Putin nói thêm.Cũng theo ông chủ Điện Kremlin, nền kinh tế Nga đã chứng kiến nhiều sự thay đổi, song vẫn chưa đạt được mục tiêu chính.“Chúng tôi vẫn chưa thay đổi được cấu trúc của nền kinh tế như chúng tôi muốn. Chúng tôi vẫn chưa đạt được hiệu suất lao động tăng như yêu cầu. Nhưng chúng tôi biết làm thế nào để khắc phục được điều đó và tôi tự tin rằng chúng tôi sẽ làm được. Vấn đề ở chỗ chúng tôi chưa có cơ hội làm điều đó trước đây, vì cho tới mãi gần đây chúng tôi vẫn chưa có các điều kiện về kinh tế vĩ mô để tiến hành những biện pháp cụ thể trong các lĩnh vực này”, nhà lãnh đạo Nga cho biết.“Trong giai đoạn đầu, tỷ lệ lạm phát ở mức gần 30%, nhưng nay chỉ còn 2,2%. Dự trữ tiền và vàng của chúng tôi đều tăng lên, và chúng tôi đạt được sự ổn định về kinh tế vĩ mô. Điều này mở cho chúng tôi cơ hội để thực hiện những bước đi tiếp theo nhằm nâng cao hiệu suất lao động, thu hút đầu tư, bao gồm các quỹ tư nhân và thay đổi cấu trúc nền kinh tế… Tôi đang nói về những lĩnh vực lớn. Ngoài ra có những lĩnh vực cụ thể hơn như công nghệ hiện đại, trí tuệ nhân tạo, số hóa, sinh học, y học, nghiên cứu gen,…”, Tổng thống Putin nói.Thành tựu nổi bậtThời điểm trước năm 2000 khi ông Putin chưa nhậm chức, Nga có mức GDP bình quân đầu người là 9.899 USD theo Ngang giá Sức mua (PPP). Con số này tăng gần gấp 3 vào năm 2017 và hiện ở mức 27.900 USD. Nền kinh tế Nga hiện đứng thứ 6 thế giới theo PPP, với GDP khoảng 4.000 tỷ USD. Hãng kiểm toán PwC dự đoán tới năm 2050, Nga sẽ trở thành nền kinh tế số 1 ở châu Âu, vượt cả Đức và Anh.Vào thời điểm Tổng thống Putin lên nắm quyền nhiệm kỳ đầu tiên, Nga chỉ có 12 tỷ USD dự trữ ngoại hối với nợ công ở mức cao, tương đương 92,1% sản lượng kinh tế của cả nước. Tuy nhiên mọi con số đã thay đổi đáng kể trong 18 năm qua khi nợ công của Nga hiện giảm xuống chỉ còn 17,4% theo GDP và dự trữ ngoại hối tăng lên 356 tỷ USD.Dự trữ vàng của Nga đã tăng hơn 500% kể từ năm 2000. Ngân hàng Trung ương Nga (CBR) đã bổ sung 9,3 tấn vàng vào kho dự trữ vào tháng 12/2017, nâng tổng sổ vàng dự trữ hàng năm lên con số kỷ lục là 1.838,211 tấn, tương đương tổng giá trị hơn 76 tỷ USD.Tổng thống Putin lên nắm quyền lãnh đạo nước Nga từ năm 2000. Từ đó đến nay, ông đã có 14 năm giữ cương vị tổng thống và 4 năm đảm nhiệm vai trò thủ tướng. Nếu giành chiến thắng trong cuộc bầu cử vào ngày 18/3 tới, Tổng thống Putin sẽ tiếp tục ở lại Điện Kremlin trong nhiệm kỳ thứ 4.Trong cuộc phỏng vấn thứ hai ở Kaliningrad, người dẫn chương trình Megyn Kelly đã đề cập với Tổng thống Putin về người kế nhiệm và hỏi nhà lãnh đạo Nga rằng liệu ông đã dự tính lựa chọn nhân vật nào trong đầu hay chưa.“Tôi đã nghĩ về điều này kể từ năm 2000. Tuy nhiên rốt cuộc, lựa chọn vẫn phụ thuộc vào người dân Nga. Dù cho tôi có thích hay không thích ai đi chăng nữa, các ứng cử viên khác vẫn sẽ tranh cử tổng thống và rốt cuộc, người dân của Liên bang Nga sẽ đưa ra quyết định cuối cùng”, Tổng thống Putin nói. Một đoạn video trích từ camera an ninh cho thấy, trước khi cựu điệp viên Nga Sergie Skripal và con gái bất tỉnh nhân sự vì tiếp xúc chất lạ, hãng tin The Sun cho biết.  180 lính Anh vào cuộc vụ cựu điệp viên Nga bị đầu độc  Điều ít biết về cựu điệp viên hai mang Nga nghi bị hạ độc ở Anh  Anh nghi cha con cựu điệp viên hai mang Nga bị đầu độc bằng chất độc thần kinhHãng tin The Sun ngày 10/3 đưa tin, cảnh sát chống khủng bố thuộc Lực lượng đặc nhiệm SO15 của Anh đã thu thập được một đoạn video từ camera an ninh. Đoạn video được cho là ghi lại những khoảnh khắc cuối cùng của cựu điệp viên hai mang Nga Skripal và con gái Yulia trước khi bất tỉnh trên đường phố ở thành phố Salisbury (Anh) hôm 4/3.Trong đoạn video, một người đàn ông mặc áo đen được nhìn thấy bước phía sau một phụ nữ mặc áo khoác trắng và mang theo một túi xách màu đỏ hoặc hồng, được xác định là ông Skripal và còn gái.Cách họ vài bước chân là một người phụ nữ tóc vàng chưa rõ danh tính. Người này có thời điểm bước ngang hàng với cha con Skripal. Cả ba bước đi trên con đường dọc nhà hàng Zizzi trước khi cha con Skripal được phát hiện bất tỉnh.Đoạn video được quay lại lúc 16h08 ngày 4/3, thời điểm cha con Skripal bất tỉnh khoảng 16h15. Hiện giới điều tra đang đặt ra nghi vấn về người phụ nữ tóc vàng chưa rõ danh tính xuất hiện bên cạnh cha con Skripal trước khi họ bất tỉnh.  Nick Bailey là một trong những cảnh sát đầu tiên tiếp xúc hai nạn nhân bị nghi đầu độc bằng chất độc thần kinh. Hiện tại, 21 người vẫn đang được điều trị tích cực do tiếp xúc với chất độc này.Vụ việc liên quan đến Skripal có nguy cơ khiến quan hệ Anh-Nga căng thẳng sau khi Anh cảnh báo có thể tẩy chay World Cup 2018 tổ chức tại Nga nếu phát hiện bất cứ dấu hiệu nào cho thấy Moscow có liên quan.Hiện tại, Anh đã triển khai 180 binh sĩ từ các lực lượng Lục quân, Không quân và Thủy quân lục chiến Hoàng gia Anh tới Salisbury để hỗ trợ điều tra.Các quân nhân này là các chuyên gia về chiến tranh hóa học và khử độc của quân đội Anh.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Tháng 7/2010, cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra quyết định ân xá cho Sergei Skripal và ông là một trong 4 điệp viên được Nga trả tự do để đổi lấy 10 điệp viên do Moscow cài cắm ở Mỹ. Cựu đại tá tình báo Nga được Anh cấp nơi ở, tiền trợ cấp và sống ở Anh từ đó đến nay. Bức ảnh chụp Tổng thống Vladimir Putin mình trần cưỡi gấu đã trở thành biểu tượng cho sự mạnh mẽ của nhà lãnh đạo Nga, song nhiều người vẫn hoài nghi về tính xác thực của bức ảnh này.  Tổng thống Putin tiết lộ cuộc trò chuyện với phu nhân của ông Trump  "Vũ khí" tái tranh cử của Tổng thống Putin trước giờ G  Tổng thống Putin chơi bóng với Chủ tịch FIFA tại Điện KremlinTrong cuộc phỏng vấn với kênh NBC phát sóng ngày 9/3, người dẫn chương trình Megyn Kelly đã hỏi Tổng thống Putin về những bức ảnh chụp ông khi tham gia các hoạt động ngoài trời, trong đó có khoảnh khắc nhà lãnh đạo Nga cởi trần ngồi trên lưng một con gấu.“Tôi rất thoải mái. Có nhiều bức ảnh chụp tôi đang làm việc, nhưng không ai quan tâm đến chúng. Tôi cũng đã nhìn thấy những bức ảnh chụp tôi cưỡi một con gấu, nhưng tôi chưa bao giờ làm việc này. Vậy mà những bức ảnh đó vẫn cứ tồn tại”, Tổng thống Putin trả lời phỏng vấn.Mặc dù bức ảnh cưỡi gấu chỉ là ảnh ghép, song trên thực tế, Tổng thống Putin từng nhiều lần được nhìn thấy cởi trần khi cưỡi ngựa hay câu cá. Ngoài ra, ông cũng thường xuyên rèn luyện sức khỏe thông qua các hoạt động thể thao như bơi lội, chơi khúc côn cầu hay đấu võ.Liên quan tới vấn đề sức khỏe của nhà lãnh đạo Nga, người dẫn chương trình Kelly hỏi: “Cuộc bầu cử của ông sắp tới gần trong 2 tuần nữa. Ông năm nay đã 65 tuổi. Hầu hết mọi người đều sẽ chậm chạp đi một chút. Ông có thấy hình ảnh của mình như vậy trong tương lai?”.“Đầu tiên phải nói là, có nhiều chính trị gia trên thế giới còn nhiều tuổi hơn tôi và họ vẫn đang làm việc rất tích cực”, ông Putin nói.“Bao gồm cả nước tôi”, Megyn Kelly hỏi lại, ngụ ý tới Mỹ.“Không chỉ ở Mỹ mà còn ở các nước khác nữa. Có nhiều người như vậy ở châu Âu và ở khắp mọi nơi trên thế giới. Nhưng nếu một người nắm giữ những chức vụ cao nhất, người đó phải làm việc như thể anh ta đang làm trong ngày đầu tiên và ngày cuối cùng của cuộc đời. Đó là hiến pháp. Tôi chưa bao giờ vi phạm và chưa bao giờ thay đổi hiến pháp. Tất nhiên, nếu các cử tri trao cho tôi cơ hội làm việc thêm một nhiệm kỳ nữa, tôi sẽ làm hết khả năng của tôi”, Tổng thống Putin trả lời.Tranh cử với tư cách ứng cử viên độc lập và cạnh tranh với 7 đối thủ, ông Putin đang chuẩn bị cho cuộc bỏ phiếu bầu tổng thống Nga, dự kiến diễn ra vào ngày 18/3 tới. Kết quả cuộc khảo sát do Trung tâm nghiên cứu ý kiến công chúng toàn Nga thực hiện từ 19-22/2 và 24-26/2 cho thấy 69,1% cử tri được hỏi cho biết họ sẽ bầu cho ông Putin. Bình Nhưỡng và Washington từng nhiều lần nỗ lực đối thoại, song đều không đạt được kết quả như kỳ vọng. Tính đến nay, vẫn chưa có tổng thống Mỹ đương nhiệm nào từng gặp, hoặc đơn giản là gọi điện, cho một nhà lãnh đạo Triều Tiên.  Tổng thống Trump tiết lộ thỏa thuận với Triều Tiên  Mỹ nêu điều kiện cho cuộc gặp lịch sử với Triều Tiên  Điều ít biết về chuyến thăm hiếm hoi của quan chức cấp cao Mỹ tới Triều TiênTổng thống Mỹ Donald Trump ngày 8/3 khiến nhiều người bất ngờ khi tuyên bố đồng ý gặp mặt nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un. Nếu thực tế diễn ra đúng như vậy, đây sẽ là một trong những cuộc gặp ở cấp cao nhất giữa chính quyền Mỹ và Triều Tiên.1994 - Bản thỏa thuận khungMặc dù chưa có tổng thống Mỹ đương nhiệm nào từng gặp mặt các nhà lãnh đạo Triều Tiên, song hai cựu Tổng thống Mỹ đã làm được điều này.Cựu Tổng thống Jimmy Carter từng gặp nhà lập quốc Triều Tiên Kim Nhật Thành vào năm 1994. Ngược lại với mong muốn của đương kim tổng thống khi đó là ông Bill Clinton, ông Carter vẫn tới thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên sau khi các cơ quan tình báo Mỹ cho biết Triều Tiên có thể đang xử lý plutonium để chế tạo vũ khí hạt nhân.Cuộc gặp giữa ông Carter và ông Kim Nhật Thành, người qua đời 3 tuần sau đó, đã dẫn tới một Thỏa thuận khung. Theo thỏa thuận này, Triều Tiên nhất trí dừng việc xây dựng hai lò phản ứng có thể được sử dụng để sản xuất nhiên liệu chế tạo vũ khí hạt nhân. Đổi lại, Triều Tiên sẽ nhận được viện trợ về dầu và Mỹ sẽ giúp Bình Nhưỡng xây dựng hai lò phản ứng nước nhẹ để sản xuất năng lượng, thay vì nhiên liệu hạt nhân.Ông Clinton sau đó nhất trí thông qua thỏa thuận với Triều Tiên, tuy nhiên Quốc hội Mỹ vẫn trì hoãn việc chuyển dầu cho Bình Nhưỡng và từ chối dỡ bỏ lệnh trừng phạt. Theo đó, lời hứa hẹn về hai lò phản ứng nước nhẹ chưa bao giờ thành hiện thực. 2000 - Hàn - Triều đàm phánLà người kế nhiệm cố lãnh đạo Kim Nhật Thành, ông Kim Jong-il năm 2000 đã có cuộc gặp với Tổng thống Hàn Quốc khi đó là ông Kim Dae-jung tại thủ đô Bình Nhưỡng. Đây là hội nghị thượng đỉnh đầu tiên giữa nhà lãnh đạo Triều Tiên và Hàn Quốc kể từ sau chiến tranh liên Triều (1950-1953).Cuộc đối thoại giữa Triều Tiên và Hàn Quốc, một đồng minh thân cận của Mỹ, đã mang đến tình hữu nghị chưa từng có giữa hai quốc gia láng giềng. Hàng loạt dự án chung giữa hai nước cũng đã được thiết lập, bao gồm một khu công nghiệp ở Kaesong.Tuy nhiên, chính sách Ánh Dương của cố Tổng thống Kim Dae-jung, vốn hướng đến việc cải thiện quan hệ với Triều Tiên, không còn nhận được sự tin cậy sau khi một cuộc điều tra tiết lộ rằng chính phủ Hàn Quốc đã rót 450 triệu USD cho Bình Nhưỡng không lâu trước khi cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo diễn ra.Cũng trong năm 2000, cố lãnh đạo Kim Jong-il đã mời cựu Tổng thống Bill Clinton tới Triều Tiên. Tuy nhiên, cựu Ngoại trưởng Madeleine K. Albright đã đi thay nhà lãnh đạo Mỹ. Bà Albright tới Bình Nhưỡng với nỗ lực mở rộng Thỏa thuận khung, bao gồm việc thuyết phục Triều Tiên dừng các vụ thử tên lửa đạn đạo mà nước này đang phát triển và bán ra bên ngoài.Các quan chức chính quyền Clinton cho biết một thỏa thuận giữa Mỹ và Triều Tiên đã đạt được, song không có văn kiện nào được ký kết trước khi cựu Tổng thống Clinton rời Nhà Trắng và người kế nhiệm ông là cựu Tổng thống George W. Bush nhậm chức năm 2001.Từ 2002-2006 - Thử bom hạt nhânThỏa thuận Khung sụp đổ vào năm 2002 sau khi Mỹ căng thẳng với Triều Tiên vì phát hiện chương trình làm giàu uranium bí mật của Bình Nhưỡng với trang thiết bị từ Pakistan. Mỹ cũng dừng việc vận chuyển dầu cho Triều Tiên trong khi Bình Nhưỡng tái khởi động chương trình vũ khí hạt nhân.Cuộc đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân Triều Tiên đã diễn ra với các đại diện của Triều Tiên, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và Mỹ. Năm 2005, Triều Tiên tuyên bố sẽ từ bỏ vũ khí hạt nhân và các chương trình hạt nhân đang phát triển để đổi lấy sự đảm bảo về an ninh. Tới năm 2006, Bình Nhưỡng đã tiến hành vụ thử hạt nhân đầu tiên của nước này.Từ 2007-2011 - Đàm phán 6 bên sụp đổVào năm 2007, cố lãnh đạo Kim Jong-il và Tổng thống Hàn Quốc khi đó là Roh Moo-hyun đã tiến hành hội nghị thượng đỉnh liên Triều lần thứ hai. Hội nghị kết thúc bằng một thỏa thuận với mục tiêu tăng cường quan hệ liên Triều và giảm căng thẳng ở khu vực lãnh hải tranh chấp ở bờ biển phía tây của bán đảo Triều Tiên. Tuy vậy, thỏa thuận này được đưa ra vào cuối nhiệm kỳ của cựu Tổng thống Roh Moo-hyon và nhanh chóng đổ vỡ dưới thời chính quyền kế nhiệm.Đàm phán 6 bên về vấn đề hạt nhân của Triều Tiên rốt cuộc đã sụp đổ vào năm 2009, phần lớn liên quan tới những nghi vấn về việc cho phép các thanh sát viên quốc tế tới các cơ sở hạt nhân của Triều Tiên. Cũng trong năm 2009, ông Bill Clinton tới Triều Tiên gặp cố lãnh đạo Kim Jong-il với tư cách là cựu Tổng thống Mỹ. Mục đích của chuyến đi nhằm đảm bảo việc trả tự do cho 2 nhà báo Mỹ là Euna Lee và Laura Ling.Năm 2011, ông Kim Jong-il qua đời và con trai út của ông là nhà lãnh đạo Kim Jong-un lên nắm quyền điều hành đất nước.2012 - Sự kiên nhẫn của ObamaChính quyền cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama theo đuổi chiến lược tăng cường trừng phạt Triều Tiên và gọi đây là sự kiên nhẫn chiến lược. Mặc dù vậy, các cuộc gặp giữa các quan chức ngoại giao hai nước vẫn được tiếp tục.Một thỏa thuận giữa Mỹ và Triều Tiên dường như đã đạt được vào ngày 29/2/2012. Theo thỏa thuận này, Bình Nhưỡng sẽ cho phép các thanh tra viên quốc tế về vũ khí hạt nhân quay trở lại Triều Tiên và nhất trí dừng các chương trình vũ khí hạt nhân cũng như tên lửa tầm xa. Đổi lại, Triều Tiên sẽ nhận được viện trợ lương thực từ Mỹ.Tuy nhiên, thỏa thuận này nhanh chóng “chết yểu” sau khi Triều Tiên phóng tên lửa để mang vệ tinh lên quỹ đạo - điều mà Mỹ cho là nỗ lực của Bình Nhưỡng nhằm phát triển tên lửa đạn đạo tầm xa.Từ 2016-2017 - Lãnh đạo khẩu chiếnTrong chiến dịch tranh cử năm 2016, ứng viên tổng thống Donald Trump tuyên bố ông sẵn sàng đàm phán trực tiếp với nhà lãnh đạo Kim Jong-un để thuyết phục Triều Tiên dừng chương trình hạt nhân. Tuy nhiên sau cái chết của sinh viên Mỹ Otto Warmbier, người bị Triều Tiên bắt giữ và kết án 17 năm tù trước khi trả về Mỹ năm 2017, ông Trump đã lên án mạnh mẽ chính quyền ông Kim Jong-un.Cũng trong năm đầu nhậm chức của ông Trump, Triều Tiên thử hàng loạt tên lửa với tầm phóng xa hơn, có thể đe dọa lãnh thổ Mỹ. Bình Nhưỡng cũng tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ 6 và là vụ thử mạnh nhất từ trước đến nay của nước này.2017 cũng là năm chứng kiến cuộc “khẩu chiến” giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un. Tổng thống Mỹ gọi ông Kim Jong-un là “Người tên lửa”, còn nhà lãnh đạo Triều Tiên mô tả ông Trump là “ông già lẩm cẩm loạn trí”.Ông Trump thậm chí dọa trút “hỏa lực và thịnh nộ” và “hủy diệt hoàn toàn” Triều Tiên nếu nước này đe dọa Mỹ. Đáp lại, Bình Nhưỡng cảnh báo đang lên kế hoạch tấn công đảo Guam - nơi Mỹ triển khai căn cứ không quân trọng yếu.2018 - Đảo chiều sau OlympicNhững ngày đầu năm 2018, ông Kim Jong-un tuyên bố sở hữu nút bấm hạt nhân có thể phát động một cuộc tấn công nhằm vào lục địa Mỹ. Tổng thống Trump sau đó đáp trả bằng tuyên bố có nút bấm “to và uy lực hơn” của ông Kim Jong-un.Hồi tháng 2, nhà lãnh đạo Triều Tiên nhất trí cử đoàn vận động viên và quan chức cấp cao sang Hàn Quốc dự Thế vận hội mùa Đông. Động thái này đã giúp giảm nhiệt căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên. Trong khi đó, Mỹ cũng cử hai đoàn quan chức cấp cao do Ivanka Trump, con gái Tổng thống Trump, và Phó Tổng thống Mike Pence dẫn đầu tới Hàn Quốc.Sự cải thiện trong quan hệ Hàn - Triều đã kéo theo những tín hiệu tích cực trong quan hệ Mỹ - Triều. Hiện tại, cả thế giới đang trông chờ cuộc gặp mặt lịch sử giữa Tổng thống Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un, dự kiến diễn ra trong tháng 5. Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) hồi đầu tuần này bất ngờ công bố một đoạn video phục kích tấn công binh sĩ Mỹ ở Niger khiến 4 binh sĩ thiệt mạng hồi tháng 10 năm ngoái.  Iraq tử hình chị em gái của thủ lĩnh tối cao IS  Ngoại trưởng Mỹ: IS đang tìm cách chiếm lãnh thổ ở nhiều nơi trên thế giớiĐoạn video kéo dài gần 10 phút cho thấy cận cảnh một trận phục kích của phiến quân IS. Mở đầu đoạn video là hình ảnh các phiến quân của nhóm Jamaat Nusrat al-Islam wal-Muslimin (JNIM) tại vùng Sahel châu Phi, có liên kết với al-Qaeda, thề trung thành với thủ lĩnh IS Abu Bakr al-Baghdadi.Các phiến quân sau đó được nhìn thấy sục sạo trên một sa mạc ở Niger và tiến hành phục kích binh sĩ Mỹ.Các binh sĩ Mỹ được nhìn thấy lái một chiếc xe SUV màu trắng để thoát phục kích trong khi hai binh sĩ dùng chính chiếc xe làm lá chắn trong khi đấu súng với những kẻ tấn công. Trong lúc này, họ cũng kích hoạt lựu đạn khói màu để thoát phục kích và hy vọng có được sự yểm trợ từ trên không. Tuy nhiên, phải 2 giờ đồng hồ sau, một máy bay của quân đội Pháp mới có mặt tại hiện trường.Cuộc tấn công của phiến quân sau đó khiến 4 binh sĩ Mỹ gồm Bryan Black, Jeremiah Johnson, David Johnson và Dustin Wright, thiệt mạng. Các binh sĩ này khi đó vừa trở về từ một cuộc tuần tra ở Tongo Tongo cùng với 30 binh sĩ Niger và 11 binh sĩ Mỹ khác.Đoạn video được cho là quay lại từ video gắn trên mũ của binh sĩ Johnson. Phần cuối đoạn video là hình ảnh thi thể của các binh sĩ Mỹ sau khi bị phiến quân sát hại.Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân khiến IS trì hoãn công bố đoạn video trong nhiều tháng trời và quyết định tung ra vào thời điểm này.Lầu Năm Góc dự kiến sẽ công bố kết quả điều tra về cuộc phục kích vào cuối tuần này song hiện tại chưa đưa ra bất cứ bình luận nào. Tổng thống Donald Trump cho rằng thỏa thuận với Triều Tiên nếu được thiết lập sẽ tốt cho cả thế giới sau khi ông nhận lời mời gặp mặt nhà lãnh đạo Kim Jong-un.  Mỹ nêu điều kiện cho cuộc gặp lịch sử với Triều Tiên  Thách thức của Nhà Trắng trước cuộc đàm phán "cân não" với Triều Tiên“Thỏa thuận với Triều Tiên đang trong quá trình thiết lập và nếu hoàn tất, đây sẽ là một thỏa thuận rất tốt cho thế giới. Thời gian và địa điểm sẽ được ấn định”, Tổng thống Donald Trump viết trên mạng xã hội Twitter ngày 9/3.Trước đó, Tổng thống Donald Trump đã chấp thuận tiến hành một cuộc hội đàm với ông Kim Jong-un, dự kiến diễn ra vào tháng 5, sau khi phái đoàn quan chức cấp cao Hàn Quốc chuyển lời mời của nhà lãnh đạo Triều Tiên tới ông Trump nhân chuyến đi tới Mỹ.Tuy nhiên, Mỹ cũng đặt ra những điều kiện nhất định cho Triều Tiên trước khi hai nước đạt được bất kỳ thỏa thuận nào hoặc nhất trí dỡ bỏ các lệnh trừng phạt. Theo đó, Nhà Trắng yêu cầu Bình Nhưỡng có những “bước đi cụ thể và xác thực” nhằm phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.“Cuộc gặp sẽ không diễn ra nếu không có các hành động cụ thể phù hợp với những cam kết do Triều Tiên đưa ra”, phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Sanders cho biết.Giám đốc Cơ quan An ninh Quốc gia Hàn Quốc Chung Eui-yong, quan chức dẫn đầu phái đoàn cấp cao Hàn Quốc sang Triều Tiên gặp nhà lãnh đạo Kim Jong-un, cho biết Bình Nhưỡng đã “cam kết phi hạt nhân hóa” và kiềm chế các vụ thử tên lửa hoặc hạt nhân cho tới khi các cuộc đối thoại với Mỹ diễn ra.“Mỹ sẽ không nhượng bộ, nhưng Triều Tiên đã đưa ra một số cam kết. Tôi nghĩ Tổng thống đang nhận được đúng những gì ông muốn. Ông đang có cơ hội phi hạt nhân hóa Triều Tiên thực sự”, bà Sanders nói thêm.Trước khi Triều Tiên phát tín hiệu đối thoại gần đây, chính quyền Trump đã triển khai các biện pháp nhằm “gây sức ép tối đa” lên Bình Nhưỡng. Ngoài các lệnh trừng phạt mạnh chưa từng có do Washington áp đặt lên Bình Nhưỡng, Mỹ cũng liên tục tăng cường sức ép quân sự, bao gồm việc đưa các khí tài quân sự tới bán đảo Triều Tiên. Chính quyền Mỹ cũng tuyên bố nếu chính sách ngoại giao thất bại, Washington sẵn sàng sử dụng phương án quân sự để buộc Bình Nhưỡng từ bỏ tham vọng hạt nhân. Theo một tài liệu từ Lầu Năm Góc, lễ duyệt binh dự kiến tổ chức vào tháng 5 sẽ có sự tham gia của các máy bay, xe quân sự, tuy nhiên sẽ không có xe tăng vì Mỹ lo ngại sức nặng của phương tiện này có thể làm hỏng các con đường ở thủ đô Washington, D.C.  Những lễ duyệt binh hoành tráng hiếm hoi trong lịch sử Mỹ  Tổng thống Trump muốn duyệt binh hoành tráng: “Ác mộng” với giới chức MỹSCMP trích biên bản ghi nhớ dự kiến của Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết cuộc duyệt binh hoành tráng mà Tổng thống Trump mong muốn dự kiến diễn ra vào ngày 11/5, ngày Cựu chiến binh Mỹ. Theo đó, Lầu Năm Góc chỉ chấp nhận các phương tiện có bánh xe (lốp) được diễu hành và “nói không” với xe tăng nhằm giảm thiểu tối đa thiệt hại với cơ sở vật chất địa phương. Những xe tăng cỡ lớn, nặng nề có thể “xé nát” các con đường của quận Columbia.Thêm vào đó, sự kiện này cũng dự kiến có sự góp mặt của các máy bay chiến đấu ở phần cuối buổi duyệt binh.Đây là văn bản hướng dẫn được văn phòng Bộ trưởng Quốc phòng Jim Mattis gửi sang Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân, đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức chính. Dự kiến lễ duyệt binh vào tháng 5 tới sẽ có lộ trình di chuyển từ Nhà Trắng tới nhà Quốc hội Mỹ, sau đó nhập vào lễ diễu hành thường niên kỉ niệm ngày Cựu chiến binh do thành phố tổ chức. Bộ tư lệnh quân sự vùng Bắc của Mỹ sẽ là đơn vị tiến hành của duyệt binh.Ông Trump “ấp ủ” về lễ duyệt binh của Mỹ sau khi tham gia lễ kỷ niệm Quốc khánh Pháp hồi tháng 7 năm ngoái ở trung tâm thủ đô Paris. Chứng kiến dàn khí tài hùng hậu của Pháp, ông Trump bày tỏ quyết tâm tổ chức lễ duyệt binh “hoành tráng hơn Pháp”. Tuy nhiên, SCMP cho rằng điều này dường như khó xảy ra nếu thiếu đi xe tăng.Văn bản của Lầu Năm Góc không có thông tin về chi phí tổ chức buổi duyệt binh. Tuy nhiên, theo báo cáo của một quan chức về ngân sách Nhà Trắng gửi tới Quốc hội Mỹ, khoản tiền này có thể dao động từ 10 triệu USD tới 30 triệu USD.Lễ duyệt binh sẽ tập trung tôn vinh công lao của các cựu chiến binh Mỹ trong suốt lịch sử hình thành và phát triển của Mỹ, bắt đầu từ Cách mạng Mỹ. Ngoài ra, buổi lễ cũng làm nổi bật sự đóng góp của các nữ cựu chiến binh từ Thế chiến 2 tới nay. Ông Trump có thể xuất hiện tại nhà Quốc hội, xung quanh là các cựu chiến binh và những người nhận huân chương danh dự. Hải quân Mỹ đang tiến hành theo dõi chặt chẽ mọi hoạt động của tàu do thám Nga được nhìn thấy xuất hiện trở lại ở ngoài khơi vùng biển phía đông nam của Mỹ trong tuần này.  Mỹ “tá hỏa” phát hiện tàu trinh sát Nga áp sát bờ biểnHải quân Mỹ ngày 9/3 cho biết lực lượng này đang theo dõi mọi hoạt động của tàu do thám Nga SSV-175 Viktor Leonov ở khu vực gần căn cứ tàu ngầm hải quân Kings Bay - nơi đồn trú của 6 trong số 14 tàu ngầm tên lửa đạn đạo lớp Ohio của Hải quân Mỹ. Kings Bay cũng là nơi lắp ráp và bảo dưỡng các tên lửa đạn đạo UGM-133 Trident II được trang bị trên tàu ngầm lớp Ohio.Tàu Viktor Leonov của Nga hiện vẫn hoạt động trong vùng biển quốc tế, song chỉ cách căn cứ Kings Bay ở Georgia vài chục km. Đây không phải lần đầu tiên tàu này bị phát hiện di chuyển gần khu vực quân sự của Mỹ, do vậy các tàu và máy bay của Mỹ đã nhanh chóng được triển khai để theo dõi mọi hoạt động của tàu. Các quan sát viên Hải quân Mỹ đã để mắt tới Viktor Leonov ngay từ khi tàu này rời khỏi thủ đô Port of Spain của Trinidad và Tobago hồi tháng 1.“Chúng tôi đang theo dõi sự hiện diện của Viktor Leonov ở ngoài khơi vùng biển phía đông, cũng như tất cả các tàu khác tiếp cận gần Mỹ. Chúng tôi tôn trọng quyền và sự tự do của tất cả các nước hoạt động trong vùng biển quốc tế phù hợp với luật quốc tế”, phát ngôn viên Bill Speaks của Hải quân Mỹ cho biết.Đây là lần thứ ba Viktor Leonov, tàu trinh sát điện tử của Hạm đội phương Bắc Nga, xuất hiện gần vùng biển của Mỹ kể từ năm ngoái. Trước đó, con tàu này cũng nhiều lần đi qua vùng biển phía đông Mỹ từ năm 2014. Trong 2 lần gần đây nhất vào tháng 2/2017 và tháng 2/2018, Viktor Leonov được nhìn thấy tiến sát căn cứ Kings Bay và bờ biển bang Virginia của Mỹ.Theo nhà phân tích an ninh Canada Steffan Watkins, tàu trinh sát của Nga có thể đang khảo sát vùng biển xung quanh Kings Bay để tìm hiểu cách các tàu ngầm của Mỹ ra vào căn cứ này.Viktor Leonov là tàu do thám được trang bị các tên lửa đất đối không. Chức năng chính của tàu là đánh chặn các thông tin liên lạc và thu thập dữ liệu nhằm đối phó với năng lực phát hiện tàu ngầm của Hải quân Mỹ. Tàu được trang bị công nghệ do thám tiên tiến và được thiết kế để đánh chặn các tín hiệu tình báo. Ngoại trưởng Mỹ Rex Tillerson và người đồng cấp Nga Sergei Lavrov đã cùng ở tại một khách sạn 5 sao khi đến thủ đô Addis Ababa – Ethiopia nhưng không hề có cuộc họp chung nào diễn ra.  Căng thẳng cuộc trả đũa ngoại giao Nga-Mỹ  "Gáo nước lạnh" dập tắt ngọn lửa nhen nhóm trong quan hệ Nga-MỹTheo tạp chí Newsweek ngày 8-3, các nhà ngoại giao hàng đầu của Mỹ và Nga đang thăm châu Phi cùng lúc vào tuần này. Điều đó chứng tỏ châu lục đen là khu vực có lợi ích chiến lược đối với toàn thế giới.Tuy nhiên, quan hệ giữa Washington và Moscow gần đây bị cản trở bởi nghi án Nga can thiệp tiến trình bầu cử Mỹ và lệnh trừng phạt quốc tế, khiến hai ông Tillerson và Lavrov không người nào chịu đề xuất tổ chức một cuộc họp chung.Trong một thông điệp trên Facebook nhân ngày quốc tế phụ nữ, đại sứ quán Nga ở Washington chỉ trích người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ Heather Nauert vì không tạo điều kiện tổ chức một cuộc họp giữa hai ông Tillerson và Lavrov."Chúng tôi luôn nghĩ rằng bà Heather Nauert là người theo dõi chặt chẽ các sự kiện trên thế giới và bên trong Bộ Ngoại giao Mỹ. Tuy nhiên, trong vài ngày gần đây, một cái gì đó dường như đã bị làm gián đoạn""Hai bộ trưởng ở cùng một khách sạn. Đây sẽ là cơ hội tuyệt vời để thảo luận về một loạt vấn đề khu vực và toàn cầu... Trong bất kỳ trường hợp nào, chúng tôi xin gửi lời chúc tới bà Heather Nauert và tất nhiên là toàn bộ nữ nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ nhân Ngày Quốc tế Phụ nữ".Về phần Bộ trưởng Lavrov, ông đã lập tức rời Ethiopia tới Zimbabwe để công bố kế hoạch hợp tác quân sự và một dự án platinum chung trị giá 3 tỉ USD gần thủ đô Harare.Còn ông Tillerson có kế hoạch thăm Chad, Djibouti, Ethiopia, Kenya và Nigeria trong chuyến đi 8 ngày ở châu Phi, gặp gỡ lãnh đạo của mỗi quốc gia. Ngoại trưởng Mỹ cũng cảnh báo các nhà lãnh đạo châu Phi về nguy cơ của việc chấp nhận đầu tư từ Trung Quốc.Song Reuters cho biết cảnh báo này không nhận được sự ủng hộ của Ethiopia, nước đã nhận hàng tỉ USD vốn đầu tư từ Bắc Kinh."Khi nói đến các khoản đầu tư của Mỹ vào châu Phi, đặc biệt là Ethiopia, chúng tôi thấy chẳng có bao nhiêu" - một số nhà báo Ethiopia lên tiếng. Khoảng 180 lính Anh đã được triển khai để hỗ trợ cuộc điều tra vụ cựu đại tá tình báo Nga và con gái nghi bị tấn công bằng chất độc thần kinh.  Điều ít biết về cựu điệp viên hai mang Nga nghi bị hạ độc ở Anh  Anh nghi cha con cựu điệp viên hai mang Nga bị đầu độc bằng chất độc thần kinh  Anh, Nga căng thẳng vụ cựu điệp viên hai mang nghi bị đầu độcTheo BBC, khoảng 180 lính từ các lực lượng Lục quân, Không quân và Thủy quân lục chiến Hoàng gia Anh đã được triển khai tới thành phố Salisbury để hỗ trợ cảnh sát trong cuộc điều tra vụ cựu đại tá tình báo Nga Sergei Skripal và con gái Yulia nghi bị đầu độc. Các quân nhân này là các chuyên gia về chiến tranh hóa học và khử độc của quân đội Anh.Trước đó, ông Skripal, 66 tuổi, và con gái Yulia 33 tuổi bị phát hiện trong tình trạng bất tỉnh nhân sự ở bên ngoài một trung tâm mua sắm ở Salisbury hôm 4/3. Cảnh sát Anh xác nhận hai cha con cựu điệp viên Nga bị tấn công bằng chất độc thần kinh và tiến hành điều tra làm rõ vụ việc.Ngoài 180 quân nhân, 18 chiếc xe cũng đã được đưa tới Salisbury. Các quân nhân chịu trách nhiệm xử lý các phương tiện có nguy cơ nhiễm độc sau vụ tấn công. Cảnh sát cho biết hiện người dân chưa nhận được thông báo khẩn cấp và cũng chưa có bằng chứng cho thấy xuất hiện nguy cơ đe dọa tới sức khỏe của người dân sau vụ tấn công bằng chất độc hóa học.Những người lính đã che phủ một chiếc xe cảnh sát từng được nhìn thấy ở bệnh viện Salisbury kể từ ngày 4/3. Chiếc xe này sau đó được đưa ra khỏi bệnh viện bằng một xe tải của quân đội.Cảnh sát Anh cho biết đơn vị chống khủng bố đã nhờ tới sự trợ giúp của quân đội để “chuyển nhiều phương tiện và đồ đạc ra khỏi hiện trường” vụ tấn công, bao gồm các xe cứu thương bị nghi có thể nhiễm độc trong quá trình vận chuyển nạn nhân. Các quân nhân đã phủ lều lên trên ngôi mộ của vợ và con trai ông Skripal, người thiệt mạng hồi năm ngoái, tại nghĩa trang Salisbury.Các điều tra viên mặc trang phục bảo hộ được nhìn thấy kiểm tra băng ghế nơi ông Skripal và con gái nằm bất tỉnh. Hiện nhà và xe ô tô của ông Skripal đều bị cách ly. Các nhà điều tra và thám tử Anh tin rằng Skripal và con gái ông là mục tiêu của một vụ ám sát có chủ ý.Cựu đại tá tình báo Nga và con gái vẫn đang được điều trị tại bệnh viện Salisbury trong tình trạng nguy kịch. Sĩ quan cảnh sát Nick Bailey, người có mặt tại hiện trường vụ tấn công, cũng được đưa tới bệnh viện. Mặc dù vẫn tỉnh táo nhưng sĩ quan này rất lo lắng về nguy cơ bị nhiễm chất độc thần kinh.Skripal từng là đại tá phục vụ trong Cơ quan tình báo quân đội Nga (GRU). Ông này bị bắt vào năm 2004 và kết án 13 năm tù vào năm 2006 vì tội hoạt động gián điệp cho Anh. Theo truyền thông Nga, Skripal đã nhận của tình báo Anh 100.000 USD để đổi lấy thông tin về các điệp viên của GRU đang hoạt động ở các quốc gia châu Âu thời kỳ đó.Tháng 7/2010, cựu Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã ra quyết định ân xá cho Sergei Skripal và ông là một trong 4 điệp viên được Nga trả tự do để đổi lấy 10 điệp viên do Moscow cài cắm ở Mỹ. Cựu đại tá tình báo Nga được Anh cấp nơi ở, tiền trợ cấp và sống ở Anh từ đó đến nay. Nhà Trắng cho biết Triều Tiên phải có những hành động cụ thể nhằm thể hiện cam kết phi hạt nhân hóa trước khi bắt đầu cuộc đối thoại với Tổng thống Mỹ Donald Trump.  Cuộc gặp lịch sử giữa ông Trump - Kim Jong-un sẽ diễn ra ở đâu?  Ông Trump và Kim Jong-un đồng ý gặp nhau vào tháng 5  Giải mã phong cách ngoại giao ấn tượng của ông Kim Jong-un“Chúng tôi sẽ không để cuộc gặp diễn ra cho tới khi chúng tôi nhìn thấy những hành động cụ thể phù hợp với các tuyên bố của Triều Tiên”, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders phát biểu trong cuộc họp báo được truyền hình trực tiép hôm 9/3. Tuy nhiên, bà Sanders không nêu rõ những việc "cụ thể" Triều Tiên cần thực hiện trước khi đàm phán với Mỹ là gì.“Đó là điều mà chúng tôi sẽ tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy. Nhưng đừng quên rằng Triều Tiên cũng đã hứa hẹn một số điều: Họ hứa sẽ phi hạt nhân hóa, họ cũng hứa sẽ dừng các vụ thử tên lửa và hạt nhân, và họ cũng hiểu rằng chúng tôi sẽ tiếp tục các cuộc tập trận quân sự”, bà Sanders cho biết.Khi được hỏi về khả năng không thể tổ chức cuộc gặp giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Kim Jong-un, Thư ký báo chí Nhà Trắng cho biết nhiều vấn đề có thể xảy ra.