Cuộc sống hôn nhân thời gian đầu chắc sẽ khiến 2 bạn khó tránh khỏi những bỡ ngỡ, bất ngờ và lúng túng trong nhiều tình huống. Để luôn “vững tay lái”, bạn hãy “bỏ túi” những kỹ năng quan trọng sau đây trước khi kết hôn, tránh mâu thuẫn, xung đột gây nên những vết rạn trong cuộc sống vợ chồng.Cập nhật kỹ năng giao tiếpNhiều người cho rằng, chỉ những người thường xuyên phải làm công việc ngoại giao hay trong các cuộc thuyết trình mới cần học những kỹ năng này. Song, những người chuẩn bị kết hôn cũng cần phải trang bị kỹ năng giao tiếp để biết cách lựa chọn ngôn từ, biết chọn thời điểm thích hợp giải quyết các mâu thuẫn vợ chồng cũng như trò chuyện hằng ngày.Người xưa đã dạy “Lời nói chẳng mất tiền mua, lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau”, luôn ghi nhớ và thực hiện đúng theo phương châm này sẽ tránh được những cuộc khẩu chiến, tránh làm tổn thương nhau.Ngoài ra, cũng cần học cách lắng nghe người khác. Theo các nhà tâm lý, lắng nghe là "chìa khóa" quan trọng nhất để duy trì sự hòa thuận, hợp tác trong hôn nhân. Lắng nghe chân thành cũng giúp bạn kiềm chế, không gạt phắt lời của vợ/chồng, đồng thời hạn chế những lời nói bỗ bã gây tổn thương cho bạn đời.Dung hòa những điểm “trái dấu”Hai người khác giới, 2 tâm hồn, 2 trái tim, 2 tính cách giờ cùng nhau chung sống dưới một mái nhà, để có thể tìm được “tiếng nói” chung là điều không hề đơn giản. Biết dung hòa những điểm “trái dấu” để 2 tâm hồn cùng đồng điệu, vợ chồng cùng nhau biết cách chia sẻ, cảm thông và nhường nhịn lẫn nhau, chắc chắn mọi khúc mắc trong cuộc sống sẽ dễ dàng được hóa giải.Chi tiêu đúng mựcVợ chồng biết cách tính toán trong việc chi tiêu sẽ dành dụm được tiền bạc để phòng những trường hợp cần sử dụng đến món tiền lớn như mua xe, làm nhà, trang trải phí điều trị ốm đau, bệnh tật... Ngay cả khi vợ chồng bạn có thu nhập cao thì vẫn cần lập kế hoạch chi tiêu hợp lý.Nếu tiêu phung phí thì vợ chồng bạn sẽ chẳng có bất cứ khoản tích lũy nào, khi có công to việc lớn, 2 bạn sẽ cảm thấy vô cùng bị động. Kế hoạch tài chính đổ bể sẽ gây nên những hệ lụy đối với hạnh phúc hôn nhân. Vì thế, hãy làm chủ đồng tiền để nó phục vụ cuộc sống gia đình, đừng để đồng tiền chi phối.Chi tiêu tiết kiệm là phạm trù hoàn toàn khác với sự keo kiệt, hà tiện. Hãy luôn phân biệt rõ ràng 2 khái niệm này để các bạn thực sự chi tiêu đúng mực. Với những trường hợp bạn đời ngoại tình, người còn lại sẽ luôn băn khoăn giữa hai đường nên tha thứ hay không tha thứ. Nhưng  đó là trong trường hợp ta có lý do để tha thứ và muốn hàn gắn lại mối quan hệ vợ chồng.  Vợ có tính lăng loàn, đã ngoại tình còn tỏ ra ngạo mạnAnh đã ở tuổi 50 rồi, ở tuổi này chỉ còn mong muốn sự bình yên, nhưng xem ra anh có muốn yên bình cũng không được. Vợ anh vốn là con ngựa bất kham. Cô ấy không thuộc mẫu người mẹ hiền vợ đảm, càng không phải là người thích nhen lửa để sưởi ấm hôn nhân hay gia đình. Cô ấy chỉ biết đến bản thân với những ham muốn ích kỉ của mình mà không hề quan tâm đến chồng, con hay bất cứ điều gì khác.Vợ anh ngoại tình không phải lần đầu, và anh cũng đã bỏ qua không chỉ một lần. Sự bao dung trong vợ chồng là cần thiết, là đáng quý. Nhưng quan trọng nhất là vợ anh có cần sự bao dung của anh hay không.Nếu cô ấy ngoại tình nhưng không muốn mất gia đình, quay về xin anh tha thứ. Thôi thì vì con, vì mình có tuổi rồi không muốn tan tác, hoặc là mình vẫn thương cô ấy nên không muốn xa. Nhưng vợ anh có muốn quay về đâu, cô ấy không cần anh tha thứ.Thậm chí nếu cô ấy muốn đi, cô ấy sẽ lại càng tỏ ra công khai, ngạo mạn đến lúc nào anh tức không chịu nổi phải giải phóng cho cô ấy mới thôi. Với một người vợ như thế, tôi nghĩ anh chẳng còn gì để lưu luyến hay níu kéo.Người ta hay nghĩ đến cảnh già là êm ấm, nghỉ ngơi, sum vầy. Anh già rồi, dù không được sum vầy thì cũng không nên để mình phải nghĩ suy quá nhiều như thế. Cô đơn đúng là đáng sợ, nhưng đáng sợ hơn là chung sống với một người nhưng thực ra vẫn cô đơn.Anh có thể độ lượng và chịu đựng vợ anh như thế, âu cũng là kiếp trước anh với cô ấy có nợ nần nên kiếp này phải trả. Hãy để cho cô ấy sống như cô ấy muốn, còn anh cũng nên nghĩ đến bản thân mình một chút. Chúng ta thường hay nuối tiếc vì để mất thứ gì đó nhưng cũng có những thứ khi đã mất rồi ta mới nhận ra rằng đáng lẽ nên từ bỏ sớm hơn. Buồn, tôi bắt taxi lang thang khắp phố để rồi khi xe chạy chậm qua nhà hộ sinh tôi choáng váng thấy chồng mình đang dìu một cô gái trẻ, đẹp ôm cái bụng bầu to tướng, mặt nhăn nhó vì cơn đau đẻ khuất sau cổng viện…Tôi và Huân yêu nhau từ ngày chúng tôi còn học cấp III ở thị trấn. Điểm thi sau 12 năm đèn sách không đủ để tôi cùng Huân vào đại học. Ngày ra thành phố, Huân hứa như đinh đóng cột rằng tốt nghiệp đại học Huân sẽ cưới tôi bất luận hoàn cảnh thế nào. Mấy năm chờ đợi để được làm vợ Huân, tôi đã kịp học xong lớp trung cấp tài chính và có việc làm tạm ổn ở một công ty tư nhân trên tỉnh.Sau khi cầm được tấm bằng kĩ sư xây dựng, giữ lời hứa Huân trở về thị trấn xin phép bố, mẹ hai bên để chúng tôi được sống chung một nhà. Cũng may tỉnh cần nghề học của Huân nên Huân nhanh chóng nhận việc tại phòng thiết kế xây dựng của sở. Dồn hết tiền mừng cưới, tiền hỗ trợ thêm của 2 bên gia đình chúng tôi mua được một căn hộ đủ rộng, đủ tiện nghi cho cuộc sống đôi lứa. Tôi và Huân còn quá trẻ để bận bịu con cái, vả lại kinh tế chưa đủ để đón thêm thành viên mới nên vợ, chồng thống nhất kế hoạch vài năm nữa sinh em bé cũng chưa muộn.Công việc của Huân hay phải xa nhà đến hiện trường thực địa, ít thì Huân đi vài ba ngày, nhiều có khi cả tuần hoặc hơn, tôi cũng quen dần với việc vắng chồng và cố gắng bù đắp cho anh những bữa cơm ngon, bù đắp cho anh tình yêu thương mặn nồng, ấm áp mỗi khi anh trở về.Huân hiền lành, ít nói nhưng luôn dành cho tôi sự quan tâm, chăm sóc tận tình, không một dịp lễ, tết, hay ngày kỉ niệm nào anh quên tặng hoa, tặng quà cùng những lời ngọt ngào âu yếm động viên vợ, khiến tôi cảm thấy mình hạnh phúc và biết ơn anh nhiều.Do nhu cầu công việc, công ty cử tôi đi học để có trình độ đại học, tôi thật sự mong muốn vì mình mới bước qua tuổi 24 lại chưa bận con mọn, có điều kiện tốt để phấn đấu sự nghiệp lẽ nào lại bỏ qua?Thật may mắn là Huân ủng hộ để tôi nhập trường, anh còn tự tay sắp xếp đồ đạc, đưa tôi ra tận kí túc xá rồi mới đón xe trở về. Thời gian đầu Huân chăm đến thăm tôi lắm, anh làm mấy bạn cùng học phát ghen vì anh quá chu đáo với vợ, nhưng không hiểu có phải vì xa mặt cách lòng mà càng về sau những cuộc thăm nom càng xa dần. Huân luôn kêu bận việc công ty, thậm chí nhiều khi anh bận đến mức điện thoại cho tôi cũng chỉ được vài câu chiếu lệ, dặn dò theo quán tính rồi cắt máy với lí do muôn thuở là bận!Nghĩ mình đi học ảnh hưởng đến thu nhập chắc chồng phải làm thêm để bù, nên tôi không muốn trách chồng lỡ làm anh buồn, ảnh hưởng đến sức khỏe của anh lại sức mẻ tình cảm vợ, chồng đang tốt đẹp bấy lâu. “Có công mài sắt, có ngày nên kim” cuối cùng tôi cũng đã tốt nghiệp đại học, trở về công ty và được giao chức phó phòng tài vụ.Mang niềm vui chia sẻ cùng chồng, tưởng anh phấn khởi nào ngờ chồng hờ hững khen cho có rồi lại kêu bận để vắng nhà. Tình cảm vợ chồng có phần lạnh nhạt, hời hợt nên tôi quyết định sinh nhật lần thứ 27 của mình tôi sẽ tổ chức thật chu đáo, vừa để mừng tôi có chỗ đứng vững vàng ở công ty, vừa để hâm nóng yêu thương chồng, vợ, vì cũng đã đến thời điểm đủ điều kiện tổ ấm của chúng tôi cần hoàn thiện với tiếng cười con trẻ.Hoa tươi tôi đã cắm, bánh sinh nhật tôi đã bày sẵn lên đĩa, chỉ có nến là chưa thắp vì tôi muốn đợi chồng về…Đêm muộn vẫn không thấy chồng đâu, tự ái tôi không gọi điện cho chồng vì nghĩ anh quên sao được ngày sinh nhật của tôi khi mà suốt từ ngày yêu nhau đến khi thành vợ, thành chồng chưa khi nào anh để tôi đón ngày vui một mình.Buồn, tôi bắt taxi lang thang khắp phố để rồi khi xe chạy chậm qua nhà hộ sinh tôi choáng váng thấy chồng mình đang dìu một cô gái trẻ, đẹp ôm cái bụng bầu to tướng, mặt nhăn nhó vì cơn đau đẻ khuất sau cổng viện… Phong nhất quyết đòi ly hôn mặc Hằng ôm con nhỏ chạy theo cầu xin anh nghĩ lại. Với anh, vợ chỉ riêng mình anh được quyền “nhìn thấy”, bất kể người đàn ông nào khác chạm vào, anh nhất quyết từ bỏ.Hằng và Phong làm đám cưới cách đây 5 năm, có với nhau một đứa con gái hơn 3 tuổi. Từ những ngày yêu nhau, dù biết Phong là người đàn ông gia trưởng, luôn muốn sở hữu cô và ghen tuông vô lối, Hằng vẫn quyết định đến với anh vì nghĩ: “Đàn ông có yêu mới như vậy, còn hơn lấy phải những gã lăng nhăng”.Cưới nhau 1 hôm, sau đêm tân hôn mặn nồng, nhìn mấy thứ đồ lót đỏ đen, ren rúa Hằng cất công mua trước ngày cưới, Phong phán luôn một câu khiến Hằng chết đứng: “Chỉ thứ đàn bà lẳng lơ mới mặc kiểu này. Vứt hết đi, mai tôi mua đồ mới cho cô dùng. Tất cả đều tôi mua đấy nhé”.Nói là làm, ngay ngày hôm sau, Phong vơ hết chỗ đồ lót của vợ mang đi vứt. Rồi anh chạy xe đi mua hẳn mười mấy bộ đồ mới đồng màu trắng tinh mà theo Phong là: “Đàn bà có chồng phải ăn mặc cho đúng thuần phong mỹ tục”. Từ đó, tất cả đồ lót của Hằng đều do Phong mua và kiểm soát.Cũng từ hôm đó, không ngày nào là Hằng được ăn ngon, ngủ yên với Phong. Ra đầu ngõ chào anh hàng xóm một tiếng, về nhà Phong quát tháo cấm cô được nói chuyện với đàn ông trong làng.Hôm thì cô nhỡ cười với ông cụ hơn mình cả mấy chục tuổi, mà cô chẳng dám hé nửa lời đâu, vậy mà Phong cũng cằn nhằn cô dám cười đưa tình với cả người bậc cha bậc chú.Vậy là sau đó, gần như gặp đàn ông trong làng, Hằng chỉ dám cúi gầm mặt lẳng lặng đi. Những tưởng cứ ngoan ngoãn sống khép kín sẽ được yên ổn, nào ngờ một hôm, biến cố xảy ra.Phong đi làm về, qua bụi cây đầu ngõ bỗng nhìn thấy chiếc áo ngực y hệt cái anh mua cho Hằng. Phong vội vàng cầm về để đối chiếu. Không ngờ, trong số những bộ đồ lót Phong mua cho Hằng thiếu một chiếc màu này thật.Phong gọi Hằng ra nói chuyện và chửi mắng cô lăng loàn, dám đi hú hí với trai ngay bụi cây đầu ngõ.Mặc Hằng van xin Phong bình tĩnh xem xét lại, Phong vẫn quyết đệ đơn ra tòa đòi ly hôn. Trong thời gian sống ly thân, Hằng luôn sống trong đau khổ vì nhiều lần van xin chồng, rằng cô không hư hỏng như Phong nghĩ. Hằng lý giải chiếc áo đó có thể do lúc phơi đồ rơi xuống, con cún con tha ra đó nghịch. Thế nhưng Phong đều gạt phăng đi hết.Cho đến một hôm, khi Hằng tìm mọi cách thuyết phục nhưng đều thất bại, cô đành kể hết sự tình với Phong.Đúng là chiều tối hôm anh phát hiện chiếc áo, khi đưa con đi chơi qua đầu làng, một gã đàn ông say rượu đã kéo Hằng vào bụi rậm hòng hiếp dâm. Thế nhưng vì vùng vẫy ra được nên cô đã thoát thân, duy chỉ có chiếc áo ngực là bị hắn ta kéo lại.Phong nghe xong mắt long lên sòng sọc. Anh ta chỉ tay thẳng mặt Hằng rằng: “Vợ tao chỉ mình tao được nhìn thấy, một khi thằng nào đã động vào, tao không thể dùng nữa”.Hằng đau đớn, thất vọng ê chề nhận ra, quyết định lấy một người đàn ông ghen tuông vô lối như Phong là sai lầm lớn nhất của cuộc đời cô. Cô ấy chắc chắn đang có quan hệ ngoài hôn nhân nhưng lại không thành khẩn khai báo, đã thế còn tỏ ra thách thức và yêu cầu tôi tôn trọng quyền riêng tư.Vợ tôi không phải mẫu phụ nữ chung thủy. Trước khi đến với tôi, cô ấy đã có một đời chồng. Họ ly hôn vì cô ấy ra ngoài cặp bồ. Bây giờ lịch sử lại tái diễn với tôi.Sau 5 năm chung sống, giờ cô ấy đòi bỏ tôi với lý do 2 năm trở lại đây, cô ấy không còn hạnh phúc trong cuộc hôn nhân này nữa.Chúng tôi đều đã ngoài 40. Dù thế, vợ tôi vẫn trẻ đẹp, so về hình thức phải thừa nhận cô ấy hơn chồng. Năm thứ hai của cuộc hôn nhân, vợ tôi đã ngoại tình với một người đàn ông trẻ tuổi hơn, trong 9 tháng. Ngày ấy, tôi tha thứ. Tôi nghĩ cô ấy từng bị chồng bỏ vì cái tội lăng nhăng rồi, tôi muốn cho cô ấy một cơ hội. Nhưng gần đây, vợ tôi lại có biểu hiện ngoại tình.Rất nhiều hôm cô ấy ra ngoài đến khuya mới về. Cô ấy đi cùng bạn (họ đều độc thân), về nhà là nửa đêm, có khi 1-2 giờ sáng. Tôi tin chắc vợ mình lại có ai khác bên ngoài. Tôi từng bắt quả tang cô ấy nhắn tin mờ ám, nhưng cô ấy kiên quyết không cho tôi xem tin nhắn, còn lạnh mặt yêu cầu tôi tôn trọng quyền riêng tư.Sự nghi ngờ của tôi lên đến đỉnh điểm khi cô ấy bị mụn rộp sinh dục. Tôi không có loại bệnh đó, cô ấy có thể lây nhiễm từ đâu? Nhất là chúng tôi lâu này còn không thường xuyên sinh hoạt vợ chồng, cô ấy xem gần gũi chồng là một việc gì đó khó chịu lắm kiểu như phải chịu đựng.Tôi không biết mình có quyền lựa chọn cân nhắc tha thứ hay từ bỏ hay không nữa, vì vợ tôi không có thành ý. Cô ấy không có ý định thu xếp việc gia đình, cô ấy muốn sống đời "độc thân quyến rũ" thế này, trong khi vẫn tiêu tiền của tôi!Vì vợ tôi chỉ có công việc bán thời gian thu nhập không ổn định. Tôi là người lo tài chính trong gia đình, nuôi 2 đứa con mà cô ấy sinh ra nhưng không hề quan tâm đến chúng. Tôi 50 tuổi đến nơi rồi, có đáng không khi cứ cố níu giữ cuộc hôn nhân này? Nhà được mỗi một đứa con là Long nên bà Mai chăm lo hết sức. Mỗi lần sang nhà, thấy Long phải dọn dẹp, bà đều trách móc con dâu ăn ở luộm thuộm. Không ngờ, trong một lần đang nhiếc mắng thì Long đã nói một câu khiến bà từ đó không còn dám mở lời chì chiết Sương.Bà Mai có Long khi đã lớn tuổi, lại sinh có mỗi anh nên tất cả tình thương yêu bà dồn hết cho Long. Ở nhà Long không phải động tay vào bất cứ việc gì, chỉ có ăn và học. May mắn là, tuy được cưng chiều nhưng Long không bị hư hỏng, ngược lại anh học khá giỏi và sống tự lập.Tuy nhiên, mọi rắc rối với cuộc đời Long bắt đầu từ lúc Long lấy Sương. Vốn biết bà Mai khó tính nên anh cũng muốn ở riêng, nhưng lại không quá cách xa nhà bố mẹ để còn tiện chăm sóc, cho nên anh mua một căn hộ ở trong cùng một khu chung cư với bố mẹ, chỉ khác tầng.Hai ông bà giờ đây đều đã về hưu nên khi con cái ở gần lại năng qua chơi nhà. Nhất là bà Mai, bà thường xuyên nấu những món Long thích ăn rồi bê qua cho vợ chồng Long một phần, tranh thủ xem vợ chồng con trai ăn ở thế nào. Tuy nhiên, mỗi lần bà Mai qua đều phải vào buổi tối, lúc vợ chồng Long mới đi làm về. Lúc này, Sương thì bận rộn nấu ăn, Long thì thu dọn quần áo, đồ đạc giúp vợ một tay. Thấy thế, bà Mai thường xông vào, bảo Long đi tắm rửa rồi ra ăn cơm, để đó bà dọn giúp cho. Nói là thế nhưng khi con trai bắt đầu bước vào phòng tắm thì bà Mai mới bắt đầu xỉa xói Sương.Bà Mai mắng Sương không biết sắp xếp việc nhà hợp lý, lúc nào sang cũng thấy luộm thuộm, con trai bà đi làm về đã mệt mỏi lại còn phải dọn dẹp… Bà Mai tay vừa làm, miệng vừa nói cho đến khi Long tắm xong vẫn nghe tiếng mẹ mắng vợ. Trong lúc đó, Sương vừa cặm cụi nấu nướng vừa nghe mẹ chồng mắt đến rơi nước mắt mà không dám cãi lại.Cũng tại công việc của Sương khác bận rộn, là nhân viên kinh doanh của một công ty lớn nên Sương đi làm về khá là muộn. Với lại, Sương cũng chưa thấy Long phàn nàn gì về việc giúp vợ dọn dẹp nhà cửa nên cô cho đó là điều bình thường. Không ngờ, gặp ngay bà mẹ chồng khó tính, những lần đầu bị bà Mai mắng, Sương thấy uất ức nên cô chỉ lặng lẽ khóc. Nghe nhiều lần đâm quen, Sương chỉ thấy bực bội chứ không còn tủi thân như lúc đầu.Tuy Sương không dám nói lại bà Mai một lời nhưng Long lại khác. Nhiều lần chứng kiến bà Mai nói nặng lời với Sương anh đã không hài lòng về thái độ của mẹ. Đôi lần anh ngắt lời mẹ, thi thoảng lại làm trò vui cho bà Mai vui vẻ quên luôn chuyện mắng mỏ. Thế nhưng, một lần, vừa đi từ siêu thị lên, vừa bước đến cửa nhà, anh đã nghe tiếng bà Mai quát Sương ầm ầm với những lời lẽ cực kì khó nghe.Bà bảo: “Cô chẳng xứng đáng tý nào với thằng Long nhà tôi. Giờ cô kiếm đâu ra được ông chồng vừa kiếm được tiền vừa ngoan ngoãn như nó. Nó đi làm về đã mệt nhọc cô còn bắt nó dọn dẹp nhà cửa chỉ vì cái thói ăn ở luộm thuộm của cô. Bố mẹ cô không dạy cô chức trách của một người vợ à?”.Bình thường bà Mai dù có trách mắng Sương đến đâu thì cũng chưa bao giờ nhắc đến ông bà thông gia. Thế nhưng lần này bà lại động đến bố mẹ Sương khiến cô nghẹ lời, chực khóc. Thấy mẹ mình đã quá đà trong việc xen vào cuộc sống riêng của vợ chồng, Long thấy không thể để việc này tiếp diễn. Anh đi vào nhà nói với bà Mai: “Mẹ hãy thôi đi và vào đây nói chuyện với con”. Thấy con trai có vẻ giận bà Mai nhanh chóng dập tắt cơn mắng chửi và vào trong phòng đọc sách với con.Vừa vào phòng, bà đã nhanh miệng bào chữa cho màn chì chiết con dâu bị con trai bắt được của mình: “Con thấy vợ con nó ăn ở luộm thuộm quá không. Ai đời, chưa có con cái mà đã sống thế này, có con vào nữa thì nhà thành cái chuồng heo luôn à? Mẹ mắng nó là cũng vì con thôi.”Càng nghe bà Mai nói, Long càng thấy chối tai. Nhưng anh kiềm chế cơn tức giận mà nghiêm nghị nói với bà Mai rằng: “Mẹ à, con không lấy vợ chỉ vì một ngôi nhà sạch sẽ, con cưới cô ấy vì đó là người con có thể dành cả cuộc đời để bên cạnh. Nếu nhà bừa bọn con có thể thuê giúp việc, những nếu thiếu Sương thì không ai thay thế được mẹ ạ”.Nghe con trai nói, bà Mai im lặng. Long cũng thừa nhận có những lúc Sương quá bận rộn, tuy nhiên chuyện ngôi nhà bừa bộn không phải lỗi một mình cô. Nhưng không giống như bố anh, ông lấy một người về làm vợ, còn Long, anh thích tính cách của vợ, thích cách cô ấy luôn cười với mọi người.Một lúc sau bà Mai đáp "ừ, có lẽ con nói đúng, điều đó quan trọng hơn một ngôi nhà sạch sẽ". Cũng kể từ lần đó bà Mai không còn hục hặc Sương nữa, Long cũng thuê hẳn một bà giúp việc giúp Sương đỡ bận và nhà cửa ngăn nắp hơn. Hai năm làm dâu, cuộc sống của tôi rất ít có những ngày vui vẻ, chỉ vì tôi không được lòng mẹ chồng. Thực ra thì tôi thấy mình chẳng làm gì đến nỗi khiến mẹ chồng ghét. Chỉ là tôi làm gì cũng không vừa mắt bà, nói gì cũng không vừa tai bà. Bà còn hay đi nói xấu tôi bên ngoài khiến tôi vô cùng xấu hổ và chán nản.Chồng tôi nói trước đây anh có yêu một người, cô ấy con nhà giàu có, được mẹ chồng tôi rất thương quý. Sau thời gian yêu nhau, cô ấy lộ ra những nhược điểm chồng tôi không thích thế là anh quyết định chia tay. Thế nhưng cô gái không cam lòng, suốt ngày tìm đến nhà kéo mẹ anh ủng hộ theo. Đợt đó mẹ anh cũng bực bội với anh, nói gia cảnh anh bình thường, mẹ góa con côi, lấy được người vợ gia thế giàu có lại hào phóng thơm thảo như vậy còn mong gì. Có lẽ vì tiếc cô con dâu hụt sang giàu nên bà dồn mọi khó chịu lên tôi.Lúc nào chồng tôi cũng nói, bố anh mất sớm, mẹ một mình nuôi anh vô vàn khó khăn khổ cực. Chính vì vậy mà mẹ luôn mong đời anh được sung túc an nhàn chứ tâm tính mẹ không hề xấu. Chỉ cần tôi cứ sống hiếu đạo, tình cảm, chân thành thì mẹ anh không lẽ gì mà hắt hủi tôi mãi được.Cưới nhau đã hai năm, mong mãi mà vẫn chưa thấy động tĩnh gì, hai vợ chồng tôi dắt nhau đi khám. Bác sĩ nói tôi sức khỏe bình thường, chồng tôi hơi yếu một chút. Muốn có con thì phải ăn uống sinh hoạt đều đặn, bỏ các chất kích thích. Nếu một thời gian không khả quan thì sẽ tính đến những phương án khác.Mẹ chồng không biết hiểu chuyện hay cố tình không hiểu, liền đi rêu rao với hàng xóm rằng thì “con dâu tôi ấy à, nó là quả cau điếc”, “ôi dào, bao giờ trâu đực có chửa thì tôi mới có cháu bế bồng”. Bà nhất nhất đổ lỗi do tôi vì nhìn tôi gầy gò còn con trai bà to cao vạm vỡ thế kia “yếu” làm sao được.Một lần, mẹ tôi đến thăm con, vừa đến khu nhà tôi ở đã được nghe đủ lời xấu xí mẹ chồng nói về tôi. Con gái mình như thế nào, mẹ tôi thừa hiểu. Bà nghĩ chỉ là mẹ chồng quá cay nghiệt khó khăn với tôi.Hôm đó, sau bữa cơm, mẹ tôi nói với thông gia: “Bà mong có cháu để bế bồng một thì hai đứa nó mong có con mười. Nhưng con cái là lộc trời cho, không phải nói muốn có là được. Bà đi ra nói với người ta rằng con dâu mình là “cau điếc”, là “quả khô” càng khiến cháu nó buồn tủi. Càng áp lực thì lại càng khó có con”. Lời mẹ tôi nói nhẹ nhàng vậy mà mẹ chồng tôi dựng đứng lên. Bà la lên: “Đứa nào đặt điều bảo tôi đi nói xấu con dâu. Mà nói thật với bà, tôi già rồi, nhà có mỗi đứa con, cũng mong nó sớm con sớm cái. Thời buổi bây giờ, yêu đương sớm, nạo phá thai nhiều, tỉ lệ vô sinh cao, ti vi báo đài nó tuyên truyền ra rả suốt ngày đấy. Đàn bà con gái lấy chồng, nhiệm vụ quan trọng nhất vẫn là sinh con”.Từng lời từng lời mẹ chồng càng khiến mẹ tôi nổi nóng. Một bên là mẹ chồng, một bên là mẹ mình nói qua nói lại. Chồng tôi thì cứ kéo tay mẹ mình bảo “Thôi mà mẹ, mẹ đừng nói nữa”.Nhìn mẹ mình bị mẹ chồng lấn át, tôi không chịu nổi. Tôi nói với mẹ chồng: “Có trời chứng giám, con chẳng yêu đương thác loạn gì mà phải nạo phá thai đến vô sinh. Chuyện muộn con cũng là do chồng con, bác sĩ đã khẳng định rồi, sao lúc nào mẹ cũng quy chụp do con. Mẹ nói thế thì mẹ thấy vui hơn hay sao. Con là con dâu mẹ, mẹ nói gì con cũng không cãi. Nhưng đây là mẹ con, mẹ đừng to tiếng nạt nộ như thế. Trong khi con thấy mẹ con chẳng nói sai điều gì”.Chỉ chờ có thế, mẹ chồng tôi òa lên khóc, nói bà vô phúc có cô con dâu dám lên mặt dạy đời bà để bênh mẹ ruột. Mẹ tôi xem chừng hết sức chịu đựng liền đùng đùng bỏ về. Nhưng mọi chuyện chưa kết thúc ở đó.Trong phòng ngủ, chồng tôi bắt đầu to tiếng với tôi về chuyện làm xấu mặt mẹ chồng trước mặt thông gia. Anh nói:- Em đã không được lòng mẹ chồng, nay còn vì bênh mẹ ruột mà nói mẹ chồng không ra gì. Em làm vậy là dại dột, là ngu ngốc. Rồi năm tháng về sau về dài em có còn muốn sống yên ổn nữa hay không?- Thế anh nói em phải làm sao? Anh cũng ngồi ở đó, anh xem mẹ em có nói sai điều gì. Còn mẹ anh, không nói được điều gì tốt đẹp, càng không hề nể mặt thông gia. Em không bênh mẹ em, chẳng lẽ đợi con rể bênh bà chắc. Còn chuyện muộn con, đáng lẽ anh phải nói rõ với mẹ anh, sao cứ để bà suốt ngày dày vò em thế?- Đấy, em cứ thế. Một “mẹ anh”, hai “mẹ anh”, thảo nào bà không thương em nổi.Chưa bao giờ tôi thấy thất vọng và chán chường đến thế. Tôi thương tôi một thì thương mẹ tôi mười. Hồi tôi yêu anh, mẹ tôi đã cảnh báo “Những người mẹ đơn thân nuôi con, với họ con cái như là báu vật không thể xâm phạm. Làm dâu những người mẹ như thế sẽ không dễ dàng”. Hôm nay đến nhà con, chứng kiến cảnh như thế chắc mẹ tôi đau lòng lắm.Còn chồng tôi, một mực rằng tôi ứng xử kém. Đáng lẽ ra lúc đó tôi phải bênh mẹ chồng, đứng về phía mẹ chồng. Mẹ mình thì hiểu mình rồi, có gì về thủ thỉ sau, còn mình sống với mẹ chồng, phải làm đẹp mặt bà trước. Vả lại mẹ ruột thì có bao giờ giận con gái, chọc giận mẹ chồng thì có khác nào rước họa vào thân.Tôi thật không hiểu, khi đứng trong trường hợp của tôi, không biết những người khác sẽ đứng ra bênh ai. Nhưng nếu có tái diễn, tôi vẫn sẽ làm thế. Tôi bảo với chồng tôi nên tính chuyện ra riêng. Chồng tôi bảo: “Em điên à, anh là con một. Cả đời mẹ vất vả nuôi anh, giờ già rồi để mẹ sống một mình à?”.Trong đầu tôi lúc ấy chợt lóe lên hai từ “ly hôn”. Chẳng lẽ phải đến mức ấy sao? Thầy bói bảo, nếu vợ chồng chị muốn có con thì phải làm thủ tục ly dị về hình thức. Vậy là vợ chồng chị vui vẻ dắt nhau ra tòa ly hôn. Nào ngờ, chị lại mất chồng vĩnh viễn. Người chồng vốn hiền như cục đất, chiều chuộng chị hết mực bỗng biến thành kẻ vũ phu.Ngồi trong góc của quán cà phê vắng ở trung tâm 1 huyện ngoại thành Hà Nội, người phụ nữ ngoài 30 tuổi đang mang bầu tháng cuối, mái tóc xoăn tự nhiên, gương mặt khá ưa nhìn, lặng lẽ nhấp từng ngụm trà sữa.Chưa bắt đầu câu chuyện, mắt chị đã ngân ngấn nước: “Đã hơn 6 tháng trôi qua sau ngày tôi và anh quyết định “rời bỏ nhau vĩnh viễn”, tôi vẫn không tin vào những gì đang diễn ra. Kỳ thực, tôi vẫn không hiểu anh ấy sao lại đối xử với vợ con như vậy? Tại sao anh lại hắt hủi giọt máu của mình, trong khi tôi và anh ấy đã mong chờ có con ra đời suốt 10 năm qua?”.Hàng loạt câu hỏi chị đưa ra, dường như chất chứa tất cả nỗi uất ức, đau đớn bị lừa gạt bởi chính người đàn ông mà chị đã tin yêu hàng chục năm nay. Chị khẽ vuốt tay xuống bụng mình kể: “Chúng tôi khó khăn về chuyện con cái. Mặc dù tôi nhiều lần sẩy, thai lưu, chửa ngoài dạ con, sinh non... nhưng 10 năm qua, chưa bao giờ vợ chồng lời qua tiếng lại. Anh ấy yêu thương và chăm sóc tôi hết mực”.Sau nhiều năm tháng chạy chữa, vợ chồng chị vẫn không có con. Một lần, vợ chồng chị đi xem bói, “thầy” bảo, chỉ còn cách ly hôn thì mới có con. Khi nào sinh con xong thì cưới lại. Một ngày giữa năm 2015, vợ chồng chị chở nhau đến tòa ly hôn. “Vì ly hôn trên hình thức, nên chúng tôi vẫn sống chung một nhà, khiến hàng xóm và họ hàng không hiểu vợ chồng kiểu gì?”, chị kể.May sao, tháng 9/2016, chị đã mang thai. Biết tin, anh vô cùng vui mừng và chăm sóc vợ nhiều hơn. Cuộc sống vợ chồng vẫn diễn ra êm đềm, anh là "cán bộ nguồn", được cơ quan cử đi học cao học ở Hà Nội. Nhà anh chị ở Hưng Yên, nên chỉ cuối tuần anh mới tranh thủ về với chị.Vậy mà chỉ được 2 tháng sống trong hạnh phúc dạt dào ấy, chị phải đối mặt với một sự thật khủng khiếp. Lúc đó, thầy bói bảo, khi cái thai sang tháng thứ 3, chị phải về quê chồng ở cho đến lúc sinh con. Chị bàn với chồng, anh nói: “Giờ ly hôn rồi, em bụng mang dạ chửa về quê sinh con, sợ bố mẹ, họ hàng lại bàn tán. Để anh tìm nhà nghỉ gần quê, em về ở tạm 1 tuần làm phép thôi”.Sáng cuối tuần hôm đó, chị nhờ 1 người bạn ở quê chơi thân với vợ chồng chị, hỏi giúp căn nhà nào cho thuê để chị ở đến lúc sinh con. Người bạn ở quê gọi chị về xem căn nhà thuê, chị về ngay và khá ưng ý khi căn nhà này gọn gàng, giá cả vừa phải, lại gần nhà chú ruột của chồng.Chị vui mừng điện thoại cho anh để báo tin nhưng anh không nghe. Chị gọi nhiều lần, điện thoại anh báo bận và rồi tắt máy. Trước đây, mỗi lần chị gọi mà không nghe được, anh đều nhắn lại lý do và gọi lại khi xong việc. Lần này thì anh im lặng.Cả chiều đến tối, chị loanh quanh ở căn nhà thuê với vợ chồng người bạn của anh để đợi anh liên lạc lại. Đúng lúc ra bờ đê hóng gió chiều, gần phía nhà anh, chị chợt giật mình thấy anh đang ở nhà. Chị vội chạy vào, vẻ giận hờn: “Sao anh cũng về đây mà không nói cho em biết? Sao anh tắt máy mà không nhắn lại?”. Cứ ngỡ như mọi lần, anh sẽ cười hiền giải thích nhưng lần này, anh nhìn chị vẻ lạnh lùng: “Tôi và cô giờ không còn gì liên quan, cô đến tìm tôi có việc gì?”.Chị bàng hoàng, không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Chị chợt thấy người phụ nữ trẻ từ trong nhà bước ra hỏi: “Anh ơi, có chuyện gì vậy?”. Chị cũng giật cổ áo anh hỏi dồn dập khi chột dạ nhìn thấy cô gái trẻ: “Anh ơi, ai vậy?”.Anh nhìn chị, lạnh lùng: “Đây là vợ sắp cưới của tôi. Chúng ta chia tay nhau rồi mà, cô còn tìm tôi làm gì?”. Thấy tay cô gái kia túm vào tay anh, chị gạt tay cô ta ra, anh quay sang chị ghì giọng: “Cô là gì mà gạt tay người ta?”. Thấy chị lảo đảo sắp ngã, anh gằn giọng, nói đủ chị nghe: “Mày mà còn lớn tiếng, lằng nhằng ở nhà tao lần nữa, đừng trách tao…”.Tại chị ù đi, chị ngã khuỵu xuống đất, người bạn dìu chị dậy về nhà mình. Chị không khóc được, mắt trân trân quay lại nhìn người đàn ông đầu gối tay ấp, gương mặt ráo hoảnh, không một cảm xúc, một giây phút liếc về phía chị.Suốt 10 năm chung sống, anh chưa bao giờ to tiếng với chị, chứ đừng nói chuyện mày - tao, nhất là anh đã biết chị đang mang trong mình giọt máu của anh.Người bạn của anh đưa chị đi, lúc đó khoảng 20h. Dù rất sốc và đau đớn, nhưng chị lại nghĩ đến đứa bé trong bụng, chị xác định sẽ để anh với cô gái kia được sống vui vẻ. Có lẽ, để có được con, chị phải mất chồng. Chị cười cay đắng khi nghĩ về những gì đã qua. Chị mua tạm gói mì tôm, về úp ăn để giữ sức cho con, rồi đi ngủ. Khoảng hơn 23h đêm, bỗng nhiên thấy cửa mở. Chỉ anh có chìa khoá căn nhà này.Chưa kịp định thần, anh đã lao đến giường và túm lấy chị lắc mạnh: “Mày dám về quê phá đám tao à? Mày có để tao yên không?”. Vừa nói, anh đẩy chị ngã xuống đất và đá mạnh vào bụng chị. Dù đau đớn và hoảng sợ, chị cố lê người, ôm bụng bỏ chạy sang nhà hàng xóm kêu cứu. Thấy máu chảy ra ở âm đạo, chị cuống quýt nhờ mọi người đưa đi bệnh viện cấp cứu. Rất may là đứa bé không sao.Sau ngày đó, chị lánh tạm sang nhà hàng xóm gần đấy vài ngày. Hầu như hôm nào anh ta cũng tới tìm chị, không thấy chị lại đóng sầm cửa đi. Sợ ảnh hưởng đến con, chị phải bí mật bỏ tới nơi khác.“Vết thương lòng chưa biết bao giờ lành được. Nhưng nghĩ đến đứa con sắp chào đời, tôi lại tự động viên mình cố gắng… Hạnh phúc lẽ nào lại phải đánh đổi bằng nước mắt?”, người đàn bà mang bụng bầu khệ nệ bước ra khỏi quán, chị vừa đi vừa lau nước mắt, lẩm nhẩm như nói với chính mình. Tuyến và An lấy nhau khi 2 gia đình đều nghèo, lại đông con. Mới cưới nhau, Tuyến còn trong quân ngũ nên An sống cùng với bố mẹ chồng và 2 em chồng.Ban đầu, 2 em trai của chồng rất quý chị dâu. An thấy các em xúm lấy mình thì cũng lấy làm vui. Tuy mệt nhưng cô luôn cố gắng. Lâu dần, vừa phải đảm nhiệm công việc cơ quan, vừa làm việc nhà, lo đối nội đối ngoại khiến tối về, cô cảm thấy rã rời chân tay, đầu óc chỉ muốn nổ tung.Thấm thoắt 4 năm, 2 đứa em của Tuyến đã trở thành những chàng trai thực thụ. Gia đình phải sắp xếp lại chỗ ở. Vợ chồng Tuyến - An chỉ còn lại căn phòng 10m2. Mỗi lần Tuyến về, cả hai đều phải nín thở, không dám làm ảnh hưởng đến người thân.Chẳng biết có phải là do áp lực quá không mà An mãi vẫn chưa có bầu. Vợ chồng An đã đưa nhau đi khám nhiều nơi nhưng ở đâu bác sĩ cũng nói: “Anh chị không sao, chỉ cần về điều chỉnh ăn uống, làm việc, nghỉ ngơi, tránh áp lực căng thẳng là sẽ có tin vui”. Tuyến thấy thương vợ khi anh ở xa, một mình An phải xoay xở mọi việc. Mặt khác, từ ngày có con dâu, mẹ anh luôn ra vẻ với hàng xóm. Bà thường nói: “Nuôi con thật vất vả, giờ có con dâu đỡ đần mọi việc, tôi mới được thảnh thơi”. Thế là việc chợ búa, bà giao cả cho An. Khổ nỗi, lương tháng vài ba triệu của An chẳng đủ đi chợ 10 ngày cho cả nhà. Nhìn vẻ thất vọng của bố mẹ chồng với bữa ăn đạm bạc, niềm mong mỏi được cải thiện món ăn ngon của các em khiến An không thể cầm lòng. Kỳ nghỉ này, Tuyến quyết định đặt vấn đề với bố mẹ xin ra ở riêng. Anh nêu lý do: “2 em trai lớn cũng sắp đến lúc phải cưới vợ. Chúng con nhường buồng cho các em”. Nhưng vừa nghe Tuyến trình bày, bố mẹ anh đã mắng ầm lên: “Anh chị định trốn tránh trách nhiệm đấy à? Anh chị nên nhớ rằng anh chị là con trưởng trong gia đình này đấy nhá. Còn chỗ ở của anh chị và các em đã có chúng tôi lo”. Rồi mẹ chồng An thuyết phục một thôi một hồi: “Nay mai, tôi ngăn đôi nhà bếp. Anh chị dọn xuống ở tạm một thời gian. Khi nào thằng Tuyên cưới vợ xong, vợ chồng nó lại đổi chỗ trả anh chị”. Ngồi nghe mẹ chồng tính toán mà An vã cả mồ hôi.Không ngờ lần này, Tuyến chẳng nhượng bộ như mọi khi. Anh kiên quyết bảo vệ quan điểm của mình: “4 năm nay, vợ con sống cùng với bố mẹ chưa từng có sơ sót gì. Lòng dạ vợ con như thế nào chắc chắn bố mẹ đều hiểu. Giờ nhà mình chật chội, lại đông đúc, nếu cứ tiếp tục ở chen chúc với nhau sẽ không tốt cho bất cứ ai. Nếu chúng con ở riêng thì trước tiên là bố mẹ, các em có thêm không gian sống. Còn vợ chồng con có dịp thay đổi không khí, biết đâu lại nhanh có em bé. Chúng con cưới nhau mấy năm nay chắc bố mẹ cũng sốt ruột, rất mong có cháu bế bồng...”.Thực ra, bố mẹ chồng làm căng cốt là thể hiện với An. Biết cô tốt tính, chăm chỉ, lại hiền lành nên muốn ép An, giữ cô ở lại. Nhưng giờ thái độ của con trai ông bà đã rõ. Tuyến chỉ có ý thông báo chứ đâu phải xin ý kiến của ông bà. Nếu cứ cố níu kéo, chẳng may chúng lại “tức nước vỡ bờ”. Nghĩ như thế nên bố mẹ chồng An từ từ dịu lại và cuối cùng đành chấp nhận cho Tuyến và An ra ở riêng. Hầu hết mọi người đều cho rằng không dễ để trở nên nổi tiếng nhưng hai mẹ con Jenna và Chloe lại cùng nhau thành sao trên mạng nhờ những bức hình long lanh mỗi ngày.Bà mẹ 2 con Jenna Ward đang có gần 7.000 người hâm mộ trên mạng xã hội Instagram trong khi con gái Chloe của cô có 9.600 người theo dõi. Chính vì thế, hai mẹ con đều cố gắng để có những bức hình selfile “long lanh” mỗi ngày.“Có con gái như Chloe giúp tôi biết cách selfile bằng ngón chân hết sức tuyệt vời. Dùng chân chụp ảnh cũng khiến tôi trông trẻ hơn. Tôi tự hào về cuộc chiến selfile của mình, hai mẹ con coi đây là một cuộc cạnh tranh lành mạnh. Tôi chắc chắn nhiều người khác sẽ lên tiếng chỉ trích nhưng chúng tôi không quan tâm”, Jenna chia sẻ.Bà mẹ thừa nhận thói quen selfile của mình khủng khiếp tới nỗi trang điểm mỗi ngày trước khi đi ngủ rồi cố gắng không chạm vào mặt chỉ để thức dậy với vẻ ngoài sẵn sàng chụp ảnh. Vì sở hữu ngoại hình trẻ hơn tuổi thật nên Jenna cũng khiến nhiều người lầm tưởng cô với con gái Chloe là hai chị em.“Chúng tôi trông rất giống nhau và tôi mặc giống hệt con. Chloe ghét điều đó nên liên tục yêu cầu tôi diện đồ cho ra dáng một bà mẹ hơn. Nhưng tôi nói đó là lỗi của con bởi vì con bé khiến tôi chạy theo xu hướng. Rất nhiều bạn bè của Chloe cũng thích ảnh selfile của tôi và nói rằng tôi trông xinh đẹp”, Jenna thổ lộ.Bà mẹ 32 tuổi tự hào tiết lộ mình chưa bị bất cứ ai trông thấy mặt mộc trong vòng 1 thập kỷ qua. Người phụ nữ cũng cho rằng con gái Chloe 15 tuổi hay đạt được điểm cao ở trường là do thấy tự tin hơn sau khi trang điểm.Bất ngờ là cô bé sở hữu một bộ sưu tập đồ trang điểm trị giá hơn 2.000 bảng Anh và còn thường xuyên đeo lông mi giả đi học. Cũng vì trường học trước đây ngăn cấm học sinh trang điểm khi đến trường nên Jenna từng đấu tranh rồi chuyển trường để con có thể tự do làm theo ý thích. Làm cha mẹ, thời gian của bạn dường như trôi nhanh hơn, bạn chẳng còn đủ khoảng trống để làm được việc gì, quanh đi quẩn lại chỉ có thay tã, đẩy xe, giặt đồ... Bạn nhận ra cuộc sống của mình đã bị lấy mất bởi một "tên cướp" dễ thương nhưng "tên cướp" ấy, bạn không đổi lấy bất cứ điều gì.Những khoảnh khắc rất nhiều người làm cha, mẹ nhận ra cuộc đời mình không còn thuộc về mình, nhưng họ hoàn toàn hạnh phúc vì điều đó:Tôi cố gắng giúp con còn nó thì nổi cơn muốn tự mình làm tất những việc của mình:  Bạn nhận ra mình có thể lẩn thẩn đi thang máy đến cả chục vòng, tất cả chỉ vì "nó" muốn thế:Con sẽ ngồi đâu? A - B hay C?:Kẻ thống trị sức khỏe của tôi:"Có phải là chúng ta nên nướng bánh rồi mới ăn hay không?" - "Ai mới là đầu bếp?"85% khoảng trống trong vali là dành cho "nó": Tâm lý của bất kỳ phụ nữ nào, kể cả khi đã làm vợ, làm mẹ, làm bà... họ vẫn rất muốn được nghe những lời có cánh, những lời khen tặng, động viên. Tuy nhiên, trong khi chị em thích được chồng ga lăng khoản “nói” này thì các ông chồng thường làm ngược lại. Họ thường chê bai, chỉ trích thậm chí là rất thích nói xấu vợ sau lưng. Đây là cách “hủy diệt” tình yêu của các bà vợ mà nhiều ông chồng không hay biết.Muốn chết vì chồng hay chêTâm sự trên một diễn đàn mạng xã hội, một người vợ trẻ kể rằng, cô ấy muốn chết vì chồng có cái tật hay chê vợ. Cô ấy làm gì cũng bị chồng chê, không chê ít thì chê nhiều. Có lúc bị chồng chê thậm tệ đã khiến cho cô vợ trẻ này nổi khùng lên, dẫn đến cãi nhau rồi chiến tranh lạnh hàng tuần sau đó.Cô gái kể: “Tôi làm trong ngành thiết kế nên khâu thẩm mỹ cũng không đến nỗi tệ. Ấy thế mà mua quần áo cho chồng, từ áo sơ mi đến những chiếc quần đùi... tôi mua cái gì về là chê cái đó. Chê đến mức tôi cảm thấy như những thứ đồ mua cho chồng về chỉ đáng để vứt vào sọt rác ấy. Tôi sinh con xong thì đương nhiên làm sao có thể có được dáng vóc như thời con gái nữa. Đáng lẽ ra chồng phải thấu hiểu sự hy sinh vóc dáng thời con gái của mình để sinh cho chồng một đứa con, để từ đó yêu thương hơn, trân trọng mình hơn. Ấy vậy mà chồng tôi suốt ngày chê mập, xấu, chê là mẹ mướp... khiến tôi phải khổ sở mỗi khi phải đi lựa quần áo để mặc vào những dịp đi chơi. Tôi làm thiết kế thời trang, khách hàng không chê nhưng riêng chồng thì chê suốt ngày. Nào là chê không biết chọn màu, không biết chọn kiểu... Càng ngày sống với chồng tôi càng mất tự tin, không còn muốn cố gắng nữa. Tôi cảm thấy mình không có năng lực, không có gu thẩm mỹ và lúc nào cũng tự ti về hình thức của mình. Mặc dù tôi cao trên 1m6 và từ trước đến nay không ai chê xấu xí ngoài chồng. Sống với một người chồng cứ hay chê bai vợ như chồng tôi, thấy cuộc sống này không còn gì là đáng yêu, đáng sống nữa”.Có một điều rất lạ là sau những dòng tâm sự khá bức xúc của người vợ này về việc hay bị chồng chê bai thì không ít chị em đã có chồng khác đã tỏ ra đồng cảm và cho biết, chồng của họ cũng như vậy. Họ cho rằng: “Hầu như ông chồng nào cũng mắc phải cái tật chê vợ. Vì thế tốt nhất là đừng để ý đến những ý kiến của các ông chồng”. “Các bà vợ hãy mặc những bộ đồ mình thích và hãy tự tin vào những gì trời đã ban cho mình”. “Những người chồng như vậy không phải là họ không thấy vợ mình không đẹp, không có năng khiếu mà là họ không có năng khiếu khen tặng vợ”. “Các bà vợ hay bị chồng chê hãy tự tin lên. Đôi khi nên để chồng ra riêng một góc để thoải mái sống”...Chị Lê Thị Thanh ở Nguyễn Khánh Toàn (Hà Nội) cũng kể rằng, chị thấy đời sống vợ chồng thực sự trở nên chán ngán nguyên nhân lớn nhất vẫn là do cách ăn nói và ứng xử của chồng. Chồng chị có một cái tật là không những chê bai mà còn sẵn sàng chỉ trích, nói xấu vợ sau lưng vào bất cứ lúc nào. Hồi mới lấy nhau, vợ chồng chị Thanh thường cãi nhau nhưng mãi về sau này chị “bơ đi” những lời khen chê của chồng. Nhưng nguy hiểm là từ khi không để ý đến việc chồng khen hay chê thì tình yêu cũng theo đó mà mòn mỏi dần theo thời gian.Tối kỵ trong văn hóa ứng xử giữa vợ và chồngTheo nhà tâm lý Nguyễn An Chất (Công ty tư vấn An Việt Sơn - Hà Nội), tâm lý của phụ nữ nói chung là ai cũng thích được chồng ngợi khen. Họ thích được nghe những lời có cánh, thích được người đàn ông của mình yêu thương và trân trọng. Tình trạng các ông chồng hay chê vợ là có thật. Nhưng cũng có một sự thật là những ông chồng hay chê vợ đó khi còn yêu nhau hay khi còn tán tỉnh, họ lại là những người “hót như khiếu” bằng những lời tán dương bốc lên tận mây xanh. Việc các ông chồng thường chê bai vợ không phải họ không hiểu tâm lý vợ. Bởi nếu nói là không hiểu tâm lý của vợ thì trước khi cưới, họ đã không biết nói những lời có cánh để tán tỉnh, để “đánh gục” các cô gái ngã vào lòng họ để theo họ về nhà. Thực tế là các ông chồng biết tâm lý này nhưng chỉ có điều là họ không muốn làm, họ không muốn chiều vợ và quan trọng là họ không biết rằng, việc chê bai phụ nữ đặc biệt là chê bai về nhan sắc là điều tối kỵ của một người có văn hóa trong ứng xử. Hay nói ngắn gọn, chê bai vợ là hành vi ứng xử thiếu văn hóa. Đàn ông phương Tây thường xem việc chê bai phụ nữ là điều tối kỵ.Như tâm sự của một người đàn ông không bao giờ chê bai vợ mình sau đây: “Theo tôi, đã là vợ mình, tất phải là người mình từng yêu nhất. Mà đã là người mình yêu nhất có nghĩa trong mắt mình, cô ấy đẹp mọi thứ trong đó có sắc đẹp. Và nếu tình yêu trường tồn trong người đàn ông nào thì có nghĩa vợ anh ta không bao giờ xấu dù nhan sắc có thay đổi thế nào chăng nữa. Người đàn ông, người chồng tâm lý cũng không bao giờ cho phép mình được phát biểu hay có những lời chê không hay về nhan sắc của vợ mình. Với người đàn bà, sắc đẹp là thứ tối kị nếu bị đem ra soi mói, chê bai. Vì vậy, vợ luôn là người phụ nữ đẹp nhất, đó là nguyên tắc ứng xử cần thiết của bất cứ người đàn ông có văn hóa nào”.Nhà tâm lý Nguyễn An Chất cho rằng, có rất nhiều những quy tắc ứng xử trong đời sống vợ chồng mà mọi người nên học để không phạm phải những điều tối kỵ làm xấu đi mối quan hệ hôn nhân. Vợ chồng khen tặng động viên nhau là một trong những nguyên tắc ứng xử cần có. Bởi vậy việc một người chồng thường xuyên chê bai vợ là họ đã phạm phải điều tối kỵ trong văn hóa ứng xử giữa vợ và chồng. Mấy ngày nay, tôi không biết làm sao để Ngân tha thứ cho tôi nữa. Tôi đang rối trí quá! Tôi không thể rũ bỏ sự cầu cứu của một người từng đầu ấp tay gối, lại càng không muốn vì chuyện này mà vợ tôi hiện giờ phải đau khổ.Mới 30 tuổi nhưng tôi đã trải qua một đời vợ. Tôi và Thu đã ly hôn 4 năm, thời gian khá dài để tôi có thể để mọi thứ chìm vào quên lãng. Ngày ấy, dù vợ chồng vừa cưới nhau nhưng cô ấy đã cặp kè với một người đàn ông khác, cô ấy đổ lỗi cho tôi rằng tôi chỉ biết mải mê công việc mà không dành thời gian cho gia đình. Và rằng tiền của tôi không thể làm cho cô ấy hạnh phúc.Sau khi ly dị, tôi đã chán nản, book vé đi du lịch khắp nơi để tìm lại cảm giác cân bằng. Trong vòng 6 tháng, tôi đi gần hết các tỉnh thành ở Việt Nam cùng vài quốc gia nữa. Khi cảm thấy đã tạm quên được vợ cũ, tôi quay trở lại với công việc thì gặp vợ tôi bây giờ. Khi mới gặp tôi, Ngân là một nhân viên trẻ mới ra trường, đang học việc ở công ty. Tuy không xinh đẹp, lộng lẫy như Thu nhưng Ngân rất dịu dàng và nhân hậu. Khi tìm hiểu, Ngân không chê tôi đã qua một đời vợ mà thông cảm với điều đó.Một năm sau khi quen biết, tôi lấy hết can đảm để bày tỏ tình cảm của mình với cô ấy. Thật tuyệt vời vì cô ấy đã đồng ý. Sau 2 năm hẹn hò, tôi với Ngân quyết định sẽ làm đám cưới. Không hiểu sao, lúc tôi và Ngân hạnh phúc nhất thì Thu bỗng dưng xuất hiện.Tình cờ, trong một lần đi tiếp đối tác về khuya tôi chạm mặt Thu tại quán cà phê. Cô xà vào lòng tôi ròi khóc lóc. “Em không thể sống nữa. Gã người yêu của em đã phản bội em và quất ngựa truy phong để lại em cùng cái thai chưa đầy 5 tháng tuổi”. Lời than của Thu khiến tôi khá ái ngại. Người yêu cũ tuy đã chia tay nhưng vẫn còn tình nghĩa huống chi vợ cũ, nếu bảo tôi coi cô ấy là người xa lạ, không hề quen biết thì tôi không làm được. Mới đầu, tôi có nhắn tin an ủi, chia sẻ với nỗi bất hạnh của cô ấy.Tuy nhiên, gần đây, Thu nhắn tin điện thoại, gọi điện cho tôi liên tục, lúc thì cô ấy rủ tôi đi ra công viên ngày xưa chúng tôi từng hẹn hò, lúc thì cô ấy gọi tôi ra quán bar để cùng uống rượu, tâm sự. Chưa kể, Thu nói rằng cảm thấy có lỗi với tôi, trong lòng còn yêu tôi nên muốn cùng tôi xây dựng lại hạnh phúc khiến tôi rất khó chịu.Ngân biết chuyện cũng rất thông cảm và chỉ nhẹ nhàng nói rằng tôi hãy ngừng liên lạc với Thu vì chuyện của chúng tôi đã qua rồi. Sau khi tôi chặn số điện thoại cũng như nick Facebook, Zalo của Thu, cô ấy không ngại tìm đến nhà để thăm hỏi bố mẹ tôi cũng như đến tận cơ quan để tìm tôi.Mặc kệ sự phá rối của Thu, tôi và Ngân vẫn rất hạnh phúc và một lòng tin tưởng nhau. Chúng tôi gấp rút chuẩn bị đám cưới để một đám cưới long trọng được diễn ra. Trong ngày cưới, Ngân lột xác, xinh đẹp, lộng lẫy như một nữ thần. Tôi tự hứa sẽ mãi mãi yêu thương và bảo vệ cô ấy.Đêm tân hôn mà tôi mong đợi cuối cùng đã đến. Giữa lúc tôi và Ngân say trong những nụ hôn nồng nàn, mê đắm thì chuông điện thoại của tôi reo. Thấy đầu số lạ, tôi đoán ngay là Thu nên không nghe máy. Nào ngờ, số lạ nhắn tin rằng: “Anh Minh, em là Thu đây, em bị vỡ ối, em sắp sinh rồi anh có thể đến đưa em đi đến bệnh viện được không. Địa chỉ của em là…”Đọc được dòng tin nhắn, tôi vô cùng khó xử. Nghĩ rằng nếu giờ mình không đến giúp Thu thì quá thất đức, nếu mẹ con cô ấy không được cấp cứu thì sẽ nguy hiểm đến tính mạng nên tôi đành xin phép vợ cho đến nhà bạn một chút. Thấy vợ tôi có vẻ hơi buồn, tôi hôn lên má em và nói sẽ sớm quay lại.Tôi tìm đến theo địa chỉ của Thu nhắn, quả thực cô ấy bị vỡ ối thật và đang lên cơ co thắt. Thấy Thu đau đớn, tôi vội vàng bế Thu dậy và đưa cô ấy đi bệnh viện. Các bác sỹ đã tiến hành mổ cấp cứu để cứu sống cả 2 mẹ con. 3 giờ sáng hôm đó, bé con đã chào đời khỏe mạnh. Vì không có ai là người thân khác của Thu nên tôi được giao nhiệm vụ bế em bé và cho em bé ăn tạm chút sữa ngoài trong khi chờ Thu nằm truyền kháng sinh ở phòng hậu phẫu.Nào ngờ khi tôi đang bế bé thì Ngân đến. Ngân tưởng bé con đó là con tôi nên òa khóc, trách rằng tôi đã bỏ đêm tân hôn với cô ấy để đưa vợ cũ đi đẻ. Dù tôi đã hết lời giải thích, thanh minh nhưng Ngân không tin và đã bỏ về nhà. Mấy ngày nay, tôi không biết làm sao để Ngân tha thứ cho tôi nữa. Tôi đang rối trí quá! Tuổi trẻ có tình, có sức nhưng tiền lại hẻo nên anh Lâm dồn nhiều thời gian, sức lực cho công việc, suy tính, lo toan kiếm tiền. Nhưng đến khi ví căng thì “súng” lại ỉu xìu xìu.Con Bim mới toanh, đỗ xịch ven đường khiến nhiều người nghếch mắt lên ngắm nghĩa, trầm trồ. Nhưng mọi người càng hiếu kỳ khi ông chủ đóng cửa xe bước xuống. Dù mặc comple sang trọng, đi giày cá sấu, nhưng anh ta lại đội mũ lưỡi trai, bịt khẩu trang kín mít.Trước ánh mắt soi mói của mọi người, anh Lâm vẫn cố gắng làm ngơ, len lén đi vòng qua mấy dãy nhà để chui vào phòng khám nam khoa. Khi bác sĩ gặng hỏi đến khám vì bệnh gì, anh Lâm cứ vò đầu bứt tai một lúc rồi mới nhẹ giọng: “Thì cái đó đó, hết bao tiền tôi cũng chi”.Ngồi một lúc bình tĩnh, anh Lâm cũng tâm sự. Hiện anh đang là giám đốc công ty bất động sản, tài sản có vài ba biệt thự, dăm mảnh đất, tiền gửi ngân hàng cũng đếm tới 11 con số. Năm nay anh 42 nhưng vợ mới 32 tuổi, trẻ trung, xinh đẹp. Nhưng mà cả năm nay anh chẳng dám về nhà sớm, toàn lấy cớ họp hành, tiếp khách để về nhà khi vợ đã ngủ say.Hôm nào lỡ đường về sớm thì anh Lâm lại lấy cớ mệt mỏi, đi ngủ sớm. Có bữa, lại giả say đến mức bất tỉnh nhân sự, vợ lay, vợ sờ, hôn hít thế nào thì toàn thân đều không “thức”. “Cũng có lúc nhớ vợ, thèm được gần gũi, chia sẻ, thèm được ôm cô ấy. Nhưng phải trốn vợ như chó trốn con” - anh Lâm thở dài.Hóa ra gần 1 năm nay, sức anh èo uột, “súng ống” đều lặn mất tăm, chẳng thấy lúc nào ở tình trạng chuẩn bị “chiến đấu”. Lâu lâu gom góp được tí vốn liếng thì vừa lên nòng đã nổ, có khi còn chẳng kịp ngắm đích. Lúc đầu, anh cứ tưởng chỉ hỏng cục bộ trong vài ngày mệt mỏi, bia rượu say. Nào ngờ, cả năm nay, cho dù anh tỉnh táo, khỏe mạnh thì súng luôn “ngủ”.Lúc đầu, vợ anh rất cảm thông, động viên chồng. Tuy nhiên, sau vài lần chồng loay hoay làm ăn nửa đời nửa đoạn, vợ anh thất vọng ra mặt. Cô ấy cười cười bảo anh “lần sau phục thù” nhưng sau đó lại quay mặt vào tường khe khẽ thở dài. Không ít lần anh thấy vợ dán mặt xem mấy bộ phim tình cảm, nam chính cơ bắp, khỏe mạnh, mắt sáng rực. Anh biết, vợ anh mới 32 tuổi, đang ở giai đoạn “như hổ, như báo”, thời kỳ đỉnh cao “thèm thịt”, giờ lại phải ăn chay thì bứt rứt lắm.Anh Lâm đã tìm đủ mọi cách theo lời mách nước của bạn bè, uống đủ các rượu bổ dương, thực phẩm chức năng nhưng đều không ‘dậy” nổi.“Mười năm trước sức lực dồi dào, nếu có thời gian là tôi “nổ” ba phát liên tục cũng không mệt. Nhưng mà nhà đi thuê, vợ trẻ, con thơ, mình dồn hết sức vào buôn bán, kinh doanh để hy vọng vợ con đỡ khổ. Tiền đẻ ra tiền nên nhiều lúc ham, quên cả việc yêu vợ. Cứ nghĩ vất vả một thời gian, kiếm đủ tiền thì tha hồ mà rảnh rang, vợ chồng đi nghỉ tuần trăng mật, tháng trăng mật. Nhưng giờ tiền nhiều thì lại chẳng “làm ăn” gì được nữa” - anh Lâm buồn rầu.Khi bác sĩ hỏi về thói quen sinh hoạt, ăn uống, anh Lâm cũng chẳng giấu. Việc buôn bán đất đai, tìm đối tác, bạn hàng đều là từ bàn nhậu. Có ngày anh Lâm nhậu 3-4 trận, say xỉn lại móc họng nôn ra, tỉnh lại uống. Vừa ăn uống, vừa hút thuốc như “bát hương ngày đám”. Những lúc làm ăn thất bát, ngập trong nợ nần cũng khiến anh bạc tóc, chật vật, lại đi tìm khách hàng, vay mượn, lại càng nhậu nhẹt. Vì bận rộn, mệt mỏi nên anh cũng chẳng có thời gian tập tành thể dục. Giờ anh nặng 85 cân, vòng bụng cũng cỡ 120 cm.“Bây giờ ví dầy mà “súng” lại ỉu, muốn bù đắp cho vợ, muốn nuôi dưỡng tình yêu thì lực bất tòng tâm. Thương vợ đã đành mà mình cũng cảm thấy yếu thế, không dám đối mặt với cô ấy. Rõ ràng ra đường võng giá nghênh ngang, hô to gọi nhỏ, người khác phải tâng bốc, nịnh nọt mà về nhà nhũn như con chi chi, chả có tí phong độ nào” - anh Lâm phàn nàn. Sáng sớm thức dậy, tôi chết điếng khi nhìn thấy người phụ nữ nằm bên cạnh mình.Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi và Duyên (người yêu tôi) quyết định ở lại Hà Nội để tìm cơ hội. Duyên xin được công việc kế toán ở một doanh nghiệp nhỏ. Tôi may mắn hơn khi trúng tuyển vào một công ty lớn, chế độ khá tốt.Mới ngày đầu lập nghiệp, tôi và Duyên luôn động viên nhau cố gắng làm việc vì tương lai của 2 đứa. Tôi yêu Duyên lắm, Duyên là tình yêu đầu tiên của tôi. Được Duyên động viên, tôi còn tình nguyện ở lại công ty làm thêm giờ. Vì vậy, tôi nhanh chóng được đồng nghiệp tin tưởng và rất được lòng sếp.Sếp của tôi là một người phụ nữ mạnh mẽ, chị trông trẻ và quyến rũ hơn so với tuổi 45 của mình. Tôi nghe đồng nghiệp kể rằng chị đã ly dị 2 năm trước do chồng chị ngoại tình. Từ đó trở đi, chị sống một mình, chỉ vùi đầu vào công việc và không tái hôn.Hôm trước, đột nhiên tôi thấy sếp gọi điện cho tôi nói rằng chị đang có chuyện buồn, muốn đi ăn tối cùng tôi. Tôi mới được sếp thăng chức, tăng lương vì vậy không thể từ chối lời mời này của chị được. Tôi vội vàng đến nhà hàng mà sếp cho địa chỉ. Khi đến nơi, tôi thấy sếp có vẻ đã uống hơi nhiều rượu. Thấy tôi làm việc chăm chỉ, nhiệt tình, sếp tôi rất hài lòng và thường xuyên chỉ bảo tôi trong công việc.Tôi rất cẩn trọng trong giao tiếp với chị. Tôi cũng công khai với mọi người rằng tôi đã có người yêu rồi và chúng tôi dự định 1-2 năm nữa sẽ làm đám cưới. Được sếp quý mến, tin tưởng, sau 1 năm, tôi được cất nhắc lên chức phó phòng, lương tăng lên gần gấp đôi. Tôi và Duyên đều rất vui và nghĩ rằng ngày chúng tôi về chung một nhà đã sắp đến gần.Sếp ngồi tâm sự với tôi rất nhiều chuyện. Từ chuyện sếp đã hạnh phúc với chồng thế nào, đến khi chồng sếp ngoại tình và cả hai ly hôn. Sau đó, chị cũng được giới thiệu, gặp gỡ nhiều người nhưng chị cảm thấy không phù hợp. Cuối cùng chị bảo, hiện nay, chị đang cảm thấy rung động trước 1 người ở tại nơi làm việc. Vừa tâm sự, sếp tôi vừa rơi nước mắt trong vô thức và thúc giục tôi nâng ly uống với sếp. Sau bữa tối, tôi thấy sếp uống quá nhiều, chắc không thể tự lái xe về nhà nên tôi đã dìu chị vào xe và đưa chị về nhà.Sau khi đưa sếp về nhà, đặt sếp lên giường, tôi chào chị, ra về thì đột nhiên sếp chạy đến, ôm lấy tôi từ phía sau và nói rằng chị đang rất cô đơn, chị muốn tôi ở lại với chị một đêm. Vừa nói, chị vừa khóc rất nhiều.Tôi lúc đó chếnh choáng hơi men nên đã mất tự chủ và quan hệ với chị. Sáng sớm thức dậy, tôi xanh mắt khi nhìn thấy người phụ nữ nằm bên cạnh mình. Tôi vội vã mặc quần áo rồi rón rén rời nhà sếp, về nhà thay đồ rồi mới đến công ty.Những ngày tiếp theo, tôi vẫn cư xử với sếp bình thường, coi như không có chuyện gì xảy ra. Thế nhưng, tới hôm qua, tôi bất ngờ nhận được tin nhắn điện thoại từ sếp. Sếp nói rằng nếu tôi đồng ý, chị sẽ gửi cho bạn gái tôi 500 triệu để cô ấy rời xa tôi.Chị đã yêu tôi và bây giờ chị đã sẵn sàng để tái hôn với tôi. Nếu tôi không đồng ý cưới sếp, sếp sẽ gửi cô ấy và bạn bè clip sex của tôi với chị, để tôi buộc phải rời bỏ mối tình này.“Chị yêu em thật lòng, nên em đừng ép chị”, đọc tin nhắn của sếp mà tôi sợ xanh mặt, tim đập, chân run. Tôi năm nay mới 25 tuổi, sếp tôi đã 45 tuổi, tôi đã có bạn gái, làm sao tôi có thể cưới chị ấy? Tôi phải làm sao bây giờ? Ngoại tình với người đã có vợ, nhiều người thứ 3 tưởng mình đã có được tình yêu và chiến thắng nhưng sự thật không phải thế.1. Anh ta sẽ không bao giờ kết hôn với một người dễ dàng lên giường với mìnhNhiều cô gái trẻ lầm tưởng tin rằng khi người đàn ông đồng ý lên giường với bạn là anh ấy sẽ có trách nhiệm với bạn, sẽ lo cho bạn cả đời. Nhưng thực chất, chiếc giường chỉ đẩy nhanh quá trình anh ấy rời xa bạn. Khi bạn hòa hợp với một người đàn ông theo cách này, nhu cầu của anh ấy đối với bạn chỉ là tình dục thôi. Thực chất là không có tình yêu trong tình dục đâu. Sau khi có được bạn, anh ấy sẽ chẳng hề tôn trọng bạn.2. Người đàn ông đã xác định rất rõ ràng rằng với bạn thì anh ấy chỉ vui chơi tạm thời còn vợ anh ấy đang chờ anh ấy ở nhàNhững người đàn ông càng trưởng thành, càng thành công lại càng có những tiêu chuẩn của riêng mình. Ngay từ khi bắt đầu, anh ấy đã xác định rằng mối quan hệ với bạn chỉ là thoáng qua, tạm thời. Nếu bạn không thể kết hôn với anh ấy thì cũng đừng làm bạn cùng phòng với anh ấy, vì cuối cùng bạn cũng phải ra đi tay trắng mà thôi.Không ai dành quá nhiều thời gian và tâm trí cho những thứ mà mình chỉ coi là trò chơi. Giống như bạn đi mua quần áo, bạn chỉ mong chờ được thấy những món đồ tiếp theo được bày bán trong cửa hàng.3. Vẻ ngoài của người phụ nữ chỉ thu hút đàn ông ở phút ban đầuNhưng khi một người đàn ông nghĩ đến hôn nhân, ngoài vẻ ngoài, anh ấy còn nghĩ đến tính cách, phẩm chất của người phụ nữ. Anh ấy mong muốn gặp được một người phụ nữ có thể kinh qua mọi khó khăn thử thách với mình và mang đến cho mình một cuộc sống thú vị.Người đàn ông trưởng thành sẽ lựa chọn một người vợ chứ không phải một “em út” lúc nào cũng nhõng nhẽo, cần được chăm sóc, cưng nựng. Anh ấy muốn vợ chứ không phải con gái!4. Tất cả anh ấy cần chỉ là tình dụcTất cả phụ nữ đều tin rằng khi người đàn ông đã yêu và xác định mối quan hệ là nghiêm túc, lâu dài, họ sẽ lên giường. Nhưng sự thật không phải như vậy, thứ mà anh ấy cần chỉ là tình dục mà thôi.5. Đàn ông yếu đuối, keo kiệt và trẻ con hơn bạn nghĩPhụ nữ thường rất giỏi trong việc tưởng tượng, mơ mộng hão huyền. Họ luôn nghĩ người đàn ông của mình thật cao thượng, dũng cảm, hào phóng và quyết đoán. Nhưng thực sự tất cả chỉ là ảo tưởng, bạn sẽ hiểu rõ khi bạn có con trai.Đừng nghĩ rằng người đàn ông của bạn là người rất hào phóng và mạnh mẽ. Ngược lại, họ không thích bạn sử dụng nước mắt để nói chuyện với họ. Trong mắt họ, khóc lóc là điều hoàn toàn không hợp lý.6. Đàn ông thích dùng phép thửKhi bắt đầu mối quan hệ với phụ nữ, đàn ông sẽ vận dụng một số thủ thuật để hiểu rõ về con người bạn. Bởi vì đàn ông biết rất rõ, lúc mới yêu, phụ nữ rất giỏi diễn kịch và giấu mình.7. Đàn ông thích thấy phụ nữ sexy nhưng họ chỉ thích ngắm thôiTừ sexy chắc chắn là không nằm trong danh sách những tiêu chí để đàn ông chọn vợ. Tất nhiên, họ vẫn có thể sẽ kết hôn với một người vợ rất gợi cảm và sống một cuộc sống hạnh phúc.Nhưng anh ấy sẽ không cưới bạn vì bạn sexy đâu.8. Đàn ông sẽ không cưới bạn nếu bạn không được gia đình, bạn bè anh ấy chấp nhậnPhụ nữ thường yêu mù quáng, đã yêu là không nghe lời gia đình, bạn bè nói gì. Tuy nhiên, đàn ông lại không thế. Anh ấy không thể cưới người không được gia đình, bạn bè anh ấy chấp nhận.9. Người đàn ông không muốn về nhà với một người phụ nữ hoàn hảo. Anh ấy muốn về nhà với một người vợ đúng nghĩa.Ngày nay, nhiều người phụ nữ thường nghĩ rằng họ cứ đẹp, giàu có là họ sẽ có tất cả. Tuy nhiên, người đàn ông cần là sự bình yên, an toàn khi trở về nhà. Khi về nhà, họ muốn được hưởng những điều tuyệt vời, dịu dàng nhất. Vâng, đàn ông đã nghĩ vậy. Vì qua thực tế, họ phát hiện ra rằng, phụ nữ quá hoàn hảo, quá ngọt ngào, quá ngoan ngoãn sẽ làm họ rất nhanh chán.10. Đàn ông cũng cần một cảm giác an toànTại sao đàn ông không thích nghe phụ nữ nói quá nhiều về công việc lẫn tiền bạc? Đó là bởi anh ấy sợ rằng bạn đến với anh ấy chỉ vì tiền bạc và địa vị xã hội của anh ấy chứ không phải vì bạn thực sự yêu anh ấy. Món sườn mềm ngon với nước sốt sánh quyện đậm đà, khiến bạn ngay lập tức bị kích thích vị giác khi vừa thưởng thức miếng đầu tiên.Nguyên liệu làm sườn sốt hành tây- 800gr sườn non- 1 củ hành tây- 2 củ hành khô- 2 củ tỏi khô- Gia vị: đường, nước mắm, chanh, dấm, ớt tươi, hạt tiêuCách làm sườn sốt hành tây- Bước 1: Hành tây rửa sạch thái múi cau. Hành tỏi bóc vỏ băm nhỏ. Sườn chặt vừa miếng rửa sạch.- Bước 2: Cho sườn vào nồi luộc sơ với một chút gia vị, sau đó đổ ra rửa sạch lại với nước lạnh. Cho 1/2 số hành tỏi băm ở trên vào ướp sườn cùng 3 thìa ăn cơm xì dầu (nước tương) trong 45 phút.- Bước 2: Cho sườn đã ướp trên vào nồi lần hai, đổ ngập nước vào sườn đun đến khi nào còn 1 bát con nhỏ nước trong nồi thì tắt bếp. Trong quá trình đun thi thoảng đảo đều, có thể cho ít nước nếu không muốn ăn mềm quá.- Bước 4: Gắp sườn ra ngoài để ráo. Tận dụng 1 bát nhỏ nước luộc sườn dùng để pha sốt chua ngọt. Cho 3 thìa đường, 3 thìa nước mắm, 3 thìa cốt chanh, hạt tiêu, 1 thìa tỏi băm nhuyễn, 1,5 thìa bột màu điều và 1 thìa dấm cùng ớt tươi băm nhuyễn vào đánh đều cho tan hết đường.- Bước 5: Cho sườn lên chảo nóng với xíu dầu ăn, rán vàng đều miếng sườn. Khi thấy sườn vàng đều thì cho nốt 1/2 số hành tỏi băm còn lại vào chảo đảo thấy thơm và tỏi vàng thì đổ nước sốt đã pha ở trên vào đun liu riu và đảo đều. Khi thấy nước trong chảo cạn dần thì cho hành tây, ớt chuông xanh, đỏ hoặc cà chua bỏ hạt vào đảo đến khi chín thì tắt bếp. Phát hiện gây sốc này là của các nhà khoa học Hà Lan. Điều đó cũng có nghĩa là khi một anh chàng gặp một cô gái trẻ dù không đẹp, nhưng nếu được ưng thuận, thì chuyện “yêu” vẫn có thể xảy ra.Mới đây, các chuyên gia Hà Lan đã tiến hành một thử nghiệm với những chàng trai trẻ từ 21-25 tuổi. Các tình nguyện viên được trò chuyện với một cô gái trong căn phòng khép kín khoảng mươi phút đồng hồ. Tuy tất cả các chàng trai đều đồng ý rằng cô gái đó không đẹp nhưng vào cuối cuộc thí nghiệm cho thấy, nồng độ hormone nam tính testosterone trong máu các chàng đều tăng trung bình 8%. Chứng tỏ rằng đối tác đã gây ra ít nhiều ham muốn trong họ, mặc dù cô ta không có gì là hấp dẫn lắm. Theo các nhà khoa học, điều này chứng tỏ rằng với nam giới, sự hấp dẫn tình dục dường như không phụ thuộc vào đối tượng khách quan. Mặc dầu mục đích của cuộc khảo sát là tìm hiểu xem "kiểu phụ nữ nào" hấp dẫn hơn, chứ không nhằm khám phá ham muốn tình dục của đàn ông. Hoá ra, huyền thoại về các cô gái tóc vàng hấp dẫn hơn những cô gái tóc đen hay hạt dẻ, từng được cường điệu trong các cuộc thăm dò ý kiến trước đây đã sụp đổ hoàn toàn. Thật ra bất kể tóc màu gì đều hấp dẫn hết, chỉ cần mới lạ và chưa quá già.Các nhà khoa học lưu ý rằng chức năng chính của testosterone là để cuốn hút đối tác tình dục. Vì vậy, sự gia tăng nồng độ của nó là một phản ứng bản năng của cơ thể đàn ông, nó được kích hoạt từ hệ thần kinh, khi họ cảm thấy bị hấp dẫn bởi một người khác giới.Vài năm trước, cũng các nhà nghiên cứu Hà Lan với các chuyên gia của Đại học Amsterdam đã tiến hành nghiên cứu trên một nhóm sinh viên tình nguyện bằng cách sử dụng hình ảnh của một thiết bị cộng hưởng từ có khả năng quét và ghi lại các hoạt động của não, đã phát hiện đàn ông dễ yêu hơn phụ nữ rất nhiều. Họ có thể rơi vào tình yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên, trong khi nữ giới rất hiếm khi như vậy.Hai giáo sư trưởng nhóm nghiên cứu, Mark Van Woot và Joanna Van Hoof khẳng định: "Đàn ông có khả năng rơi vào tình yêu chỉ trong một phần nhỏ của giây". Theo họ, chức năng này là kết quả của sự phát triển một đặc điểm di truyền từ  tổ tiên loài người. Thiên nhiên đã “cài đặt” trong người đàn ông nói riêng và các con đực nói chung, khả năng tình dục mạnh mẽ để đưa ra quyết định nhanh chóng với một đối tác thích hợp, là cần thiết cho sự thụ thai trong thời gian ngắn nhấtCác nhà khoa học cũng nhận thấy, phụ nữ không “tăng tốc” nhanh như đàn ông. Họ cần thời gian cân nhắc, trước khi có một quyết định ưng thuận. Não bộ phụ nữ không đưa ra câu trả lời ngay lập tức cho dù khi họ gặp một anh chàng đẹp trai. Các chuyên gia cho rằng đó cũng là do đặc thù của quá trình tiến hóa, vì phụ nữ rất cần sự tin tưởng vào một đối tác có khả năng bảo vệ và cung cấp những gì cần thiết cho một gia đình tương lai, và không bỏ rơi họ khi phải nuôi con nhỏ.Nhà khoa học Mark Van Woot không hề phê phán lối yêu theo kiểu “chớp nhoáng” của đàn ông mà còn cho rằng xu hướng đó của người đàn ông đối với phụ nữ là cần thiết của quá trình tiến hóa.Tổ tiên chúng ta đã không bỏ lỡ bất cứ cơ hội nào có thể nhân "gien" của mình. Tất nhiên đàn ông thời hiện đại khác ngày xưa, bởi họ biết mỗi lần “gieo giống” có thể kéo theo nhiều hệ lụy.Từ những kết quả nghiên cứu trên đây có thể rút ra điều gì? Phải chăng phụ nữ không nên chủ quan khi tin rằng mình đẹp hơn, tốt hơn hay kể cả trẻ hơn một đối thủ nào đó muốn tiếp cận người đàn ông của mình.Có người còn nghĩ chồng họ “có mà điên”, khi đã có vợ đẹp thế sống kè kè bên cạnh, còn thiết gì một cô ả chắc chắn là không hơn mình được mặt nào?Nếu bạn nghĩ thế là chưa hiểu đàn ông đâu! Đêm đó anh quên đăng xuất khỏi facebook, máy tính cá nhân lại mở. Biết là không nên nhưng sự tò mò khiến tôi vào phần tin nhắn của anh xem thử...Tôi là một phụ nữ có hoàn cảnh khá đặc biệt, đã ngoại tứ tuần, đã ly hôn người chồng 15 năm chung sống. Mới đây tôi gặp lại bạn trai cũ, chúng tôi từng thích nhau khi còn là sinh viên. Anh ấy cũng đã ly hôn, tôi thấy không có gì ngăn cản chúng tôi đến với nhau được nữa.Dù biết tiếng anh ấy cũng thuộc loại chơi bời - hôn nhân của anh tan vỡ vì anh lừa dối vợ - tôi vẫn nghĩ có sao, dù thế nào thì chúng tôi cũng đâu có kết hôn, ở bên nhau cho vui qua tháng ngày. Tôi ở bên anh đã được 16 tháng.Nhưng sự thể lại diễn ra như thế này: Đêm đó anh quên đăng xuất khỏi facebook, máy tính cá nhân lại mở. Biết là không nên nhưng sự tò mò khiến tôi vào phần tin nhắn của anh xem thử.Anh chat với rất nhiều phụ nữ, tất cả đều là các tin nhắn đong đưa tán tỉnh, có nhiều đoạn khiến tôi lợm giọng, những người phụ nữ đó, có người đứng đắn đàng hoàng họ không buồn trả lời lại anh hoặc chỉ nói vài câu cho có lệ, nhưng cũng có những người đong đưa qua lại, và họ hẹn gặp nhau... Trong danh sách những người anh ấy theo dõi, phần lớn là phụ nữ mà chỉ nhìn ảnh đại diện cũng biết họ làm nghề gì, ăn mặc hở bạo và vô cùng khiêu khích.Anh ấy chưa bao giờ cho tôi có bất cứ cảm giác nào rằng anh ấy có thể lừa dối tôi như thế này cả. Hơn 1 năm bên nhau tôi thậm chí cho rằng tình cảm hai người rất tốt, tôi yêu anh ấy. Giờ chúng tôi đều đã ngoài 40 rồi, tôi không muốn lãng phí thời gian với một mối quan hệ không nghiêm túc. Tôi muốn nói chuyện với anh ấy nhưng nếu làm vậy lại phải thừa nhận mình đã xem trộm facebook của anh ấy. Tôi nên làm gì?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Chàng thiếu niên người Bangladesh không thể ngờ rằng bạn gái từng nói thích mình lại có thể làm chuyện tổn thương người khác đến vậy.  Tâm thư chồng xin lỗi vì đã chê vợ yếu đuối lan truyền chóng mặt trên facebook  Tấm ảnh selfie đình đám ghi lại bằng chứng bị bạn gái cắm sừng  Mạng xã hội phẫn nộ với bảo mẫu cho trẻ dùng ma túy để có thời gian đi làm đẹpMahmudul Hasan Maruf 17 tuổi đã bị một bạn gái 16 tuổi hất axit vào người sau khi từ chối lời tỏ tình. Không chỉ đau đớn vì bỏng, tan nát cõi lòng, Mahmudul còn có khả năng bị sẹo trên mặt suốt phần đời còn lại.Kẻ gây án đã theo đuổi chàng thiếu niên trong vài tháng liên tiếp nhưng Mahmudul vẫn không chịu chấp nhận tình cảm của cô. Tối hôm đó, Mahmudul vừa trở về nhà sau chuyến đi chơi cùng bạn bè thì gặp thiếu nữ 16 tuổi rồi bị tạt axit.Sau vụ tấn công, chàng thiếu niên đến từ vùng Dhaka, Bangladesh đã nhập viện để điều trị. Vùng da mặt và vai của Mahmudul bị tổn thương nghiêm trọng với những mảng bong tróc, lột da trên diện rộng. Mẹ của thiếu niên 17 tuổi cũng phải túc trực liên tục bên giường bệnh của con.Chỉ 1 ngày sau khi diễn ra thảm kịch, thiếu nữ và mẹ đã bị cảnh sát bắt giữ để điều tra. Kể từ năm 1990 đến nay, ước tính có hơn 500 vụ tấn công bằng axit diễn ra ở Bangladesh. Dù tổ chức vì nạn nhân axit thành lập đã giúp giảm số vụ tấn công ở quốc gia này nhưng tỷ lệ nạn nhân trở nên tàn tật hay mù lòa vẫn khá lớn. Vợ chồng không nên có quỹ “đen” nhưng rất nên có quỹ riêng phòng khi cần thiết. Vậy quỹ “đen” và quỹ riêng khác nhau ở chỗ nào? Làm sao để gia đình vẫn êm ấm hạnh phúc khi mỗi người đều có quỹ riêng?Sự khác nhau giữa quỹ “đen” và quỹ riêngGS Lê Thị Quý, Viện nghiên cứu Giới và gia đình cho rằng, tính chất của quỹ “đen” và quỹ riêng mặc dù đều giống nhau ở khoản tiền riêng, sở hữu riêng của vợ hoặc chồng nhưng chúng có sự khác nhau. Quỹ “đen” có thể được hiểu là quỹ dự phòng kín đáo, khoản tiền thiếu minh bạch, phải cất giấu riêng mà người bạn đời không hề biết. Chữ đen ám chỉ sự không trong sáng, không sạch sẽ, trong bóng tối và không minh bạch. Nhưng nghĩa của quỹ riêng thì khác. Quỹ riêng không phải là quỹ chung, là số tiền của riêng cá nhân được cho phép tồn tại và được tôn trọng dựa trên cơ sở sự đồng thuận giữa hai người. Ở các nước tiên tiến, luật pháp cho phép vợ chồng có quỹ riêng bên cạnh quỹ chung bắt buộc, ở đó quy định rõ trách nhiệm và bổn phận của chồng và vợ trong đó rất rõ, đặc biệt là đối với người chồng.Ở Việt Nam hiện nay, cái quỹ tiền riêng này chủ yếu là quỹ “đen”. Do luật pháp chưa có điều luật nào quy định rõ về trách nhiệm tài chính trong gia đình của chồng hoặc vợ nên chủ yếu vấn đề đóng góp hay cất giữ tiền bạc là đều do sự tự thỏa thuận của hai vợ chồng. Vì luật pháp chưa đề cập cụ thể đến trách nhiệm tài chính của các thành viên trong gia đình, quan niệm “chồng đi làm vợ ở nhà giữ tay hòm chìa khóa” cũng không còn nữa... Chính vì hai lý do đó nên đã nảy sinh ra vấn đề quỹ “đen”, tạo ra nhiều mâu thuẫn cãi vã xung quanh chuyện tiền anh, tiền tôi và những hệ lụy của nó.Thực tế thì nhu cầu có quỹ riêng là đúng đắn. Tuy nhiên, quỹ riêng này chỉ có thể đảm bảo hạnh phúc gia đình, tránh được sự mất niềm tin về nhau giữa vợ chồng khi giữa họ đã đạt được sự thỏa thuận về trách nhiệm tài chính đối với gia đình.Vì sao vợ chồng không nên có quỹ “đen”?Anh Nguyễn Mạnh Cường (TP HCM) cho biết: Vợ anh là một người phụ nữ ngoan, hiền, đảm đang theo cảm nhận của anh trong ba năm yêu nhau. Trước khi tiến tới hôn nhân, hai người quyết định sẽ không giấu nhau bất cứ điều gì từ tài chính đến tình cảm. Lương tháng sẽ cho chung vào một tài khoản và hai vợ chồng tùy cơ sử dụng vào những mục đích phù hợp. Tuy nhiên, khi đi nhậu với mấy ông anh cọc chèo nhà vợ thì anh được những người anh đó khuyên: “Chung thì chung nhưng vẫn phải quỹ “đen”. Đàn bà ki bo lắm, lúc mình cần khoản gì chi tiêu đặc biệt hay tế nhị rất khó lấy ra. Hơn nữa, sẽ ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình đấy!”. Những lời khuyên đó khiến cho anh Cường cảm thấy băn khoăn, không biết làm thế nào cho đúng để có thể đảm bảo được cuộc sống hôn nhân hạnh phúc. Anh đã đưa câu chuyện này hỏi thượng tọa Thích Nhật Từ, trụ trì chùa Giác Ngộ, TPHCM.Thượng tọa Thích Nhật Từ cho rằng, đối với các cặp vợ chồng có đăng ký kết hôn thì việc lập “quỹ chung” mang tên của hai người là rất cần thiết. Tiền chung của hai vợ chồng làm ra mà chỉ đứng tên một người thì rủi ro rất cao. Việc có một tài khoản riêng, ngoài tài khoản chung, mà người còn lại không hề biết thì theo tâm lý thông thường sẽ khiến cho đối phương có suy nghĩ “chắc hẳn phải có nguyên nhân khác, nên mới giấu”. Trong khi đó, điểm tựa tinh thần là quan trọng nhất đối với người xây dựng tổ ấm.Thượng tọa Thích Nhật Từ cũng cho rằng, mỗi khi có việc bội chi và thiếu thốn tài chính, người lập quỹ “đen” không hề chi ra một khoản nào để giải quyết việc chung của gia đình thì mục đích lập quỹ này là được xem là mờ ám. Trên thực tế, khi thu nhập ngày càng tăng, một số ông chồng lập quỹ “đen” vì “chuyện đen” để phục vụ cho tiêu xài hoang phí, rượu chè, hút sách, cờ bạc, bao bồ nhí, lập phòng nhì, vốn là các yếu tố dẫn đến việc phá vỡ hạnh phúc gia đình là rất cao. Một khi quỹ “đen” phục vụ cho tình đen thì tương lai hạnh phúc gia đình bị nhuốm màu đen của khổ đau. Lý do là khi quỹ “đen” bị phát hiện, nhiều bà vợ có cảm giác rằng mình bị chồng phản bội, tâm lý trở nên căng thẳng, nặng nề, mệt mỏi, dễ cau có, cãi vã. Đây chính là những nguyên nhân, dẫn đến sự tan vỡ hạnh phúc gia đình.Ngay cả trong tình huống lúc đầu mục đích lập quỹ “đen” là để giúp đỡ người thân trong gia đình và họ tộc, nếu thiếu sự kiểm soát và làm chủ tâm ý, người lập quỹ đen sẵn có tiền trong tay mà vợ/chồng không biết dễ “sinh tật” khi sống trong các hoàn cảnh dễ bị cám dỗ. Trai đương xoan đang hừng hực nhu cầu, vợ trẻ đẹp nhưng cứ mỗi lần leo lên giường, anh Bình lại nguội lạnh hết cảm xúc.Dạo này anh Bình thường rủ bạn thân đi uống rượu, gần say mới về. Cũng không có nhiều tiền, tửu lượng cũng không cao, hai ông chỉ cưa cẩm vài chai “lúa mới” là đã say. Nhưng anh Bình nhất định đòi đi uống.Thấy lạ, ông bạn hỏi thì Bình gật gù: “Phải uống cho say về ngủ chứ không lại lục sục cả đêm”. Bạn thấy lạ hỏi, anh mới ngán ngẩm tâm sự: “Thì cả mấy tháng nay không gần vợ, cũng có nhu cầu, mà không biết trút vào đâu, không say thì không ngủ được”. “Vợ đi công tác à?”. “Không, vợ nằm phòng bên”.Câu chuyện “lạ” khiến bạn anh Bình tò mò. Đàn ông sợ nhất chứng “trên bảo dưới không nghe”, đằng này anh Bình lại có bệnh ngược lại. Trong khi vợ anh Bình vốn là hoa khôi, chân dài, dáng dấp bốc lửa. Cứ nghĩ vợ bạn từ chối chồng, thậm chí “cắm sừng” ông bạn, tuy nhiên, anh Bình đều lắc đầu không phải. “Vợ thì sẵn sàng chiều nhưng dù “thằng nhỏ” có đòi hỏi đến đâu, leo lên giường là lại cụt hết cả hứng” - anh Bình giãi bày đau khổ.Vợ chồng anh Bình cưới nhau được 12 năm, vợ 34, chồng 37 tuổi. Vợ Bình vốn là hoa khôi trong trường Đại học, mặt xinh, dáng đẹp, lại thông minh, sắc sảo. Khi hai người cưới nhau, ối bạn bè đã ghen tị cho đôi trai tài sắc mà gái cũng sắc tài. Bình mở công ty riêng, làm ăn phát đạt nên kinh tế hai vợ chồng khá rủng rỉnh, cuộc sống đôi lứa càng ngọt ngào.Hai vợ chồng Bình yêu nhau thắm thiết, si mê, chuyện giường chiếu cũng hết sức hòa hợp. Trước khi cưới thì lúc nào gặp được nhau là lao vào “chiến đấu” không biết mệt mỏi, lần nào cũng phải “nổ” vài ba lần mới thỏa mãn. Còn trong giai đoạn trăng mật thì tần suất cũng 7 ngày/tuần vẫn còn thòm thèm. Hai người cũng không e ngại triển khai nhiều “chiến thuật”, “kỹ thuật” trên giường, chiều lòng nhau.Chỉ đến khi vợ Bình có thai, sinh liên tục hai con thì “chiến trận” mới bớt nóng. Mấy năm gần đây, con lớn, hai vợ chồng rảnh rỗi hơn, vợ Bình lấy lại được vóc dáng, thậm chí còn mặn mà quyến rũ hơn xưa nên Bình càng quấn quýt, yêu vợ hơn. Mỗi tuần không “mưa rền gió dữ” được đôi ba lần với vợ là anh đều nóng nảy không yên.Nhưng hai năm trước, công ty Bình làm ăn thất bại. Bình phải tuyên bố phá sản, ôm một đống nợ rồi đi làm thuê. Số tiền anh kiếm được đều phải dùng để trả nợ, tiền tiêu hàng ngày, ăn học của con gái đều phải dùng tiền của vợ. Đang dùng hàng hiệu, đi du lịch thường xuyên, nay vợ Bình phải thắt lưng buộc bụng nên ngày càng không hài lòng.Bữa ăn, anh vừa ngồi vào mâm, vợ đã mát mẻ chuyện thịt cá tăng giá, rau cỏ đắt đỏ, rồi khen ông hàng xóm buôn bán phát đạt, "giá mình được bằng cô hàng xóm có chồng buôn bán phát đạt", cùng là phụ nữ sao họ sướng, mình khổ. Anh và miếng cơm mà đắng như uống thuốc.Có bữa đi làm về mệt mỏi, anh dở mâm cơm vợ phần thì chỉ có rau luộc, lạc rang. Khi anh hỏi vợ còn trứng không, rán cho anh vài quả thì lập tức vợ quăng luôn mâm cơm ra sân và hét lên: “Ăn bám vợ còn đòi hỏi, anh không đưa tiền về thì cơm muối cũng chẳng có mà ăn”.Tệ hại hơn, chị thường mắng anh: “nhu nhược, bất tài” trước mặt các con. Đến nỗi các con cũng quay sang coi thường bố, nếu anh uốn nắn, dạy dỗ gì, con anh cãi lại, đi tìm mẹ để mách. Cơ quan vợ lại có thêm dự án, vợ anh được đề bạt lên Chánh văn phòng. Từ đó, vợ anh Bình càng tỏ ra lấn lướt, đối xử với bố mẹ chồng cũng hỗn hào, kênh kiệu.Trong chuyện giường chiếu , đang tần suất tuần đôi ba bận, từ khi công ty phá sản đã rớt xuống đôi ba lần/tháng. Ngay cả như vậy anh Bình cũng phải năm nỉ, xin xỏ vợ mới “cho”. Nhưng có lúc đang “ngon chớn”, bỗng dưng vợ anh Bình lại dằn hắt: “tháng này chưa đóng tiền học cho con”, thế là anh Bình lại xuội lơ.“Ôi, ông không biết cái cảm giác sắp thăng thiên lại rơi xuống với tốc độ tên lửa nó sốc như thế nào đâu. Tôi thật sự đau quặn cả chỗ đó. Vài lần như vậy là tụt hết cảm hứng, nghĩ đến vợ thì “lên” mà nhìn thấy vợ lại “xuống” - anh Bình trong cơn say tâm sự.Bình chia sẻ thêm, anh không muốn phản bội vợ, không muốn gia đình tan đàn xẻ nghé, con cái, bố mẹ buồn khổ nhưng càng ngày càng nhịn nhục khó quá. Tâm trạng buồn bực, khó chịu đã đành mà lâu lâu “kho đạn” lại đầy, muốn “xả” mà nhớ đến sự dằn hắt, coi thường của vợ lại tắt lửa lòng.“Ông bảo tuổi này mà còn lâm vào tình trạng “tràn dầu” như hồi mới lớn thì có nhục không chứ. Nhiều đêm còn hừng hực, khó ngủ. Nên đành đi uống rượu say rồi về ngủ” - anh Bình lắc đầu ngán ngẩm. Làm thế nào bạn có thể tìm được tiếng nói chung với con để có thể nuôi dạy một cách tốt nhất? Dưới đây là 9 lời khuyên từ các nhà tâm lý học dành cho bạn:1. Kiểm soát những lời chỉ tríchKhông ai thích nghe những lời chỉ trích. Bạn hãy nhớ lại cảm xúc của mình khi ở trong tình huống ấy thì sẽ hiểu được sự buồn bã, ấm ức của trẻ. Điều này càng khiến trẻ khó mở lòng với cha mẹ hơn.Hãy cố gắng kiểm soát những lời chỉ trích, thay vào đó là một thái độ nhẹ nhàng hơn. Sử dụng lời chỉ trích kết hợp với khen ngợi là một cách khá hiệu quả.2. Đưa ra cho con sự lựa chọn  Đưa ra yêu cầu với trẻ là cần thiết nhưng không có nghĩa là bạn sử dụng cách áp đặt, nghiêm khắc. Hãy cho con những sự lựa chọn, điều này không chỉ khiến trẻ cảm thấy được tôn trọng mà bạn vẫn có thể kiểm soát được hành vi của con.3. Tôn trọng không gian riêng của con  Đây là một quy tắc đơn giản nhưng các bậc cha mẹ thường khó thực hiện, vì hầu hết họ nghĩ rằng những việc làm của trẻ là vô bổ. Bạn có bao giờ nghĩ rằng trò Lego con mình đang chơi không quan trọng bằng việc bạn cần nói chuyện với con ngay lúc này? Hãy tôn trọng khoảng trời riêng ấy. Với trẻ, nó có ý nghĩa rất lớn.4. Cho con cơ hội thay đổiNgười lớn thường nghĩ rằng bắt một đứa trẻ tuân thủ các quy tắc là một cách giáo dục tốt vì cuộc sống sau này có rất nhiều quy tắc phải tuân theo dù có muốn hay không. Nhưng còn về sự sáng tạo, trí tưởng tượng thì sao? Hãy để cho đứa trẻ đưa ra các quy tắc riêng của mình. Những luật lệ hoàn toàn có thể thay đổi cho phù hợp với trẻ thơ hơn.5. Không lạm dụng sự giúp đỡBạn có thể kiên nhẫn bao lâu khi con mất nhiều thời gian làm việc gì đó nhưng vẫn bị sai? Khi đó bạn có nghĩ rằng tốt nhất là giúp đỡ chúng cho mọi thứ nhanh gọn hơn? Thực tế, nếu trẻ thật sự cần sự giúp đỡ của bạn, chúng sẽ mở lời. Lúc đó, bạn mới nên “ra tay” còn không hãy để trẻ tự giải quyết.6. Đưa ra những lời tư vấnGợi ý trẻ nói rõ vấn đề và giúp đỡ chúng trong việc ra quyết định. Hãy tư vấn cho trẻ biết rằng chúng cần phải làm gì để có thể trở nên tốt hơn. Điều này sẽ cho phép đứa trẻ cảm thấy được tôn trọng như một người lớn, cho thấy rằng bạn tin tưởng những gì chúng nói.7. Thấu hiểu con cái Khi trẻ nói về vấn đề đang gặp phải, chúng ta thường cảm thấy thương hại và muốn dạy cho con những hành động đúng đắn. Những cụm từ như "Mẹ đã nói với con rồi…" được nói ra một cách tự nhiên. Các bà mẹ thường thể hiện sự lo lắng, trách móc hay phán xét và đánh giá - tất cả những điều này có thể đẩy đứa trẻ đi xa hơn.Gần gũi với trẻ và để chúng khóc nếu muốn. Hãy giúp con hiểu rằng cảm xúc của chúng là rất quan trọng và sau khi bình tĩnh, hãy cùng thảo luận tìm cách khắc phục.8. Thảo luận các tình huống giả thuyếtĐưa ra các giả thuyết về cuộc sống xung quanh để cùng con cái thảo luận là một cách làm khá hiệu quả trong việc giúp con tìm tòi, khám phá thế giới. Để đạt được hiệu quả cao nhất, bạn nên cùng con thảo luận trong một môi trường vừa đủ yên tĩnh và sự tập trung cần thiết. Hãy đặt các câu hỏi liên tục nối tiếp nhau, kích thích trí tưởng tượng và cách giải quyết vấn đề của bé.Một điểm quan trọng cần ghi nhớ là khi thảo luận các tình huống tưởng tượng, bạn không cần phải đưa trẻ về thực tế với những câu hỏi đại loại như: "Con có thấy tình huống này rất quen thuộc không?". Nếu tình huống gần gũi với trẻ, chúng sẽ tự suy ngẫm về nó mà không cần sự hướng dẫn của bạn.9. Dùng sự hài hước để giáo dục con Nếu không phải là cha mẹ thì ai sẽ là người dạy cho trẻ biết rằng sự hài hước sẽ giúp chúng đương đầu và giải quyết những khó khăn một cách nhẹ nhàng?Hãy thể hiện khả năng diễn xuất và trí tưởng tượng vui nhộn của bạn để dạy cho con làm như vậy. Nhiều vấn đề sẽ được giải quyết nhanh hơn không phải thông qua các quy tắc mà với sự hài hước dù trong những tình huống nan giải. Cả nhà cả cửa bà Mến còn hơn 100 triệu, bà có nên đưa cho cô bồ của thằng con rể để nó lo liệu cái thai hay không?Số bà Mến không có con trai. Hai lần sinh nở là hai mụn con gái, rồi cứ lần nào cố thêm mụn con trai là lại bị sẩy. Bà nghĩ đó chính là sự sắp đặt của ông trời, vì thế bà càng yêu thương nâng niu hai cô công chúa nhỏ từ thủa chúng học chữ O A đến khi chúng vào đại học rồi đi làm. Cô chị cả tên Ly theo nghiệp mẹ làm giáo viên dạy Toán cấp 2. Cô út thì đang tốt nghiệp trường Luật, sắp tới bà sẽ xin cho về huyện làm.Trong làng ngoài ngõ ai cũng có phần nể trọng gia đình bà vì có tiếng gia giáo cơ bản. Chẳng có mụn con trai nên trong thâm tâm bà muốn gả chồng cho các con chỗ gần nhà, hoặc không thì càng quê xa càng tốt, để các con ở luôn với ông bà, bà trộm nghĩ.Không ngờ, Khánh - người yêu Ly lại hội đủ các điều kiện mà bà Mến mong muốn. Chàng rể tương lai làm phó phòng vật tư trong một công ty có quy mô ở gần nhà bà. Hơn nữa, tính tình Khánh lại lễ phép, thân thiện, đặc biệt quê lại tận miền trong. Vì thế, sau khi cưới, do chưa mua được nhà nên hai vợ chồng vẫn ở với bố mẹ vợ.Nhà có việc như Tết sơ giỗ chạp hay đối đáp nội ngoại là Khánh đều đứng ra gánh vác lo toan chu toàn mọi chuyện, bà Mến mừng lắm vì kén được anh con rể vừa ngoan vừa có tài. Làng xóm ai cũng khen nức nở chàng rể khiến bà Ly cũng được nở mày nở mặt.Cưới nhau được hơn 1 năm, vợ chồng Ly sinh em bé, hạnh phúc trong ngôi nhà nhỏ như được nhân lên gấp mấy lần. Bà Mến cả ngày bận bịu trông cháu nhưng vẫn vui, Ly túc tắc lên lớp rồi lại tranh thủ về trông con với mẹ. Chỉ có Khánh là bận tối mắt ở công ty với chức trưởng phòng sắp được quy hoạch. Khánh bảo ngoài công việc chuyên môn còn phải cùng sếp đi ngoại giao, tiếp khách nên hầu như Khánh thường xuyên đi sớm về muộn. Cả Ly và bà Mến cùng cảm thông cho công việc của Khánh và còn có phần xót xa cho sức khỏe của anh.Hôm bữa, Khánh bảo công ty cử đi tận Sài Gòn để ký kết hợp đồng cung cấp sản phẩm với khách hàng, mà đi tới tận 3 ngày. Cả nhà mừng cho Khánh vì ngày càng được sếp tin tưởng giao cho những công việc quan trọng. Hết 3 ngày, Khánh vui vẻ trở về nhà “báo cáo” với bố mẹ vợ đã hoàn thành nhiệm vụ của công ty, không quên mua rất nhiều quà.Bà Mến còn cẩn thận mang cả kẹo dừa, bánh pía sầu riêng miền Nam mà con rể mua về mang sang mấy nhà hàng xóm làm quà. Được tiếng thơm, bà càng mát lòng mát dạ về cậu rể cả. Bà tính, nhà có 2 mụn con gái, chả sớm thì muộn bà cũng cắt mảnh đất cho Khánh và Ly xây nhà, chứ chẳng để các con phải khổ sở tích cóp vay mượn mua đất xây nhà làm gì.Nhưng người tính chẳng bằng trời tính.Chiều qua, khi bà Mến đang đẩy xe cho cháu đi chơi thì đầu ngõ có một người lạ đang thấp thoáng gọi bà. Là một cô gái khá xinh đẹp, nhưng mới thoạt nhìn bà đã có cảm giác khó gần và không mấy thiện cảm. Dáng người cô ta thanh thoát, nước da trắng nõn, đôi mắt có đuôi, đong đưa.Cô ấy nói, khá nhẹ nhàng mà bà nghe như có sấm dậy bên tai: “Bác Mến ạ, cháu là Hà, cháu đang là nhân viên chỗ công ty anh Khánh. Cháu không nói vòng vo đâu bác. Chuyện là anh Khánh và cháu có… qua lại một thời gian. Giờ cháu có thai rồi, hình như từ đợt đi Sài Gòn với anh Khánh. Cháu biết như thế là sai, nhưng chuyện đã lỡ rồi, giờ thì anh ấy muốn phủ nhận, bác bảo cháu nên làm thế nào bây giờ?”.Cô ta dừng lại một chút chờ đợi, nghe ngóng. Bà Mến mím chặt tay vào chiếc xe đẩy của cháu, đôi chân miết chặt xuống dép để không khỏi ngã. Thấy bà chưa kịp phản ứng, cô ta liền đe dọa: “Hay cháu đến trường tìm chị Ly nhờ chị ấy tư vấn, nhưng như thế có khi ầm ĩ không hay, cháu muốn tự mình giải quyết mọi chuyện để không ảnh hưởng đến ai, nhưng phải nỗi cháu cũng khó khăn, bà biết đấy…” .Bà Mến biết cô ta đang trắng trợn tống tiền bà nhưng bà cũng không dám quát lớn, linh cảm của người phụ nữ mách bảo bà đó là sự thật. Nếu cô ta gào khóc ăn vạ ở đây, nếu cô ta xồng xộc đến trường cái Ly thì con gái bà sẽ sốc ra sao, hạnh phúc gia đình nhỏ của nó có còn giữ được, và cả danh dự của gia đình bà nữa sẽ bị thiên hạ cợt nhả, chê cười.Cô ta vừa đi, bà Mến đã lật đật vào nhà tìm sổ tiết kiệm, bà có hơn 100 triệu thôi, liệu có đủ mua lại cái danh dự cho thằng con rể hư hỏng hay không? Ôm cháu trong tay mà bà cay đắng tức tưởi khôn cùng. Xưa nay, mẹ chồng thương con dâu như con gái mới lạ chứ mẹ chồng nàng dâu mâu thuẫn vốn là “chuyện thường ngày ở huyện”. Với những người “bên ngoài thơn thớt nói cười” như mẹ chồng bạn, tôi nghĩ bạn không nên quá để tâm.  Nàng dâu khổ sở vì mẹ chồng sống “hai mặt”Phụ nữ sau sinh thường có nhiều biến đổi về tâm lý, nhất là với những người lần đầu làm mẹ còn nhiều bỡ ngỡ lo lắng. Nếu suy nghĩ buồn phiền quá nhiều hay chịu nhiều ức chế sẽ không tốt cả về sức khỏe lẫn tinh thần. Vậy nên, dù gì đi nữa, giữ cho tinh thần thoải mái là điều quan trọng nhất.Xưa nay, mẹ chồng thương con dâu như con gái mới lạ chứ mẹ chồng nàng dâu mâu thuẫn vốn là “chuyện thường ngày ở huyện”. Với những người “bên ngoài thơn thớt nói cười” như mẹ chồng bạn, tôi nghĩ bạn không nên quá để tâm. Có nhiều người tính cách họ vốn là như vậy. Bạn càng để ý chỉ chuốc thêm ấm ức mệt mỏi vào người. Bởi chỉ với bạn họ mới thể hiện “bộ mặt thật” của mình, còn khi có mặt người khác họ lại có một “bộ mặt khác”, nếu bạn không khéo có khi sẽ lại sinh ra những hiểu nhầm không đáng có, nhất là với chồng bạn.Bạn hãy luôn nhớ rõ, trong suy nghĩ chồng bạn, mẹ anh ấy là nhất. Dù mẹ chồng bạn tốt hay xấu thì việc bạn than thở về mẹ chồng với chồng là điều không nên. Đa phần đàn ông khi nghe vợ nói xấu mẹ mình đều lấy làm khó chịu, dù họ biết rõ mười mươi là bạn nói không sai. Thậm chí nếu bạn không kiềm chế được những phát ngôn của mình sẽ khiến cho chồng bạn có ác cảm không tốt về bạn.Bạn càng không nên kể xấu mẹ chồng với mẹ đẻ. Bởi nếu bạn làm như vậy sẽ khiến mẹ bạn có cái nhìn thiếu thiện cảm nảy sinh không coi trọng thông gia. Điều này sẽ kéo theo là mẹ bạn sẽ có cái nhìn khác về chồng bạn. Nói đi nói lại đều là không tốt.Bạn không sống chung lâu dài với mẹ chồng, giai đoạn ở cữ rồi sẽ qua nhanh thôi. Nếu bạn có thể giả câm giả điếc, coi như không không thấy, không nghe, không để tâm thì cứ mặc kệ mẹ chồng bạn “diễn” một mình. Còn nếu bạn không thể im lặng làm ngơ thì cứ nói thẳng với mẹ chồng bạn.Hãy nói với mẹ chồng bạn rằng bạn mới về làm dâu, phong tục, nếp sống nhà chồng bạn cũng chưa hiểu rõ, lời ăn tiếng nói có khi cũng khiến mẹ không vừa lòng. Hơn nữa bạn là lần đầu sinh đẻ, còn nhiều vụng về, mẹ chồng có gì không hài lòng thì cứ góp ý thẳng bạn sẽ tiếp nhận. Việc gì bà giúp được thì giúp, nếu không bạn sẽ tự làm. Cũng hãy khéo léo cảm ơn bà vì đã chăm sóc hai mẹ con bạn trong thời điểm quan trọng này. Tôi tin nếu bạn khéo léo, mẹ bạn cũng sẽ không bày trò làm khó bạn mãi.Với chồng bạn, bạn nên tránh kể xấu mẹ chồng với chồng mình. Đợi con cứng cáp hơn một tý, khi bạn đã hồi phục sức khỏe, có thể một mình chăm con, cơm nước, xoay xở việc nhà thì nói với chồng để chồng đón bạn lên thành phố. Khi bạn đi làm, nếu có thể nhờ bà ngoại thì nên đánh tiếng với chồng trước. Dù gì thì bà ngoại cũng ở gần hơn, tiện hơn. Bà nội ở quê một mình, nếu lên phố trông cháu thì nhà cửa phải cửa đóng then cài không ai trông, bà đi lại cũng vất vả. Thỉnh thoảng chồng bạn về quê đón bà nội lên chơi với cháu vài ngày rồi đưa bà về. Tôi nghĩ chỉ cần bạn nói hợp lẽ hợp tình, nghiêng về phần nghĩ cho mẹ chồng thì chồng bạn không có lý gì mà không ủng hộ.Tôi thấy phần lớn những mâu thuẫn giữa nàng dâu với mẹ chồng đều xuất phát từ cách ứng xử của hai bên. Bạn dù gì đi nữa cũng là phận dâu con, trừ khi mẹ chồng quá đáng quá, còn không nhịn được thì nên nhịn. Ông bà ta dạy “một điều nhịn, chín điều lành”. Bạn là vì mình, và cả vì chồng mình nữa. Nếu mẹ chồng và bạn hục hặc thì người không vui nhất chính là chồng bạn.Dù sao đi nữa bạn cũng chỉ ở chung với mẹ chồng một thời gian ngắn, nếu không thể thay đổi mối quan hệ theo chiều hướng tốt hơn thì cũng không nên làm cho nó xấu đi. Giờ bạn có con rồi, hãy lấy con làm niềm vui, đừng suy nghĩ hay ức chế sẽ ảnh hưởng rất nhiều cho sức khỏe của bạn trong thời điểm nhạy cảm này.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Vợ chồng tôi yêu nhau từ thời sinh viên, cưới nhau cũng đã hơn mười năm. Cả hai vừa bước qua ngưỡng tuổi bốn mươi, gắn bó với nhau từ khi còn tay trắng bằng một tình yêu không so đó toan tính cho đến bây giờ đã có nhà cửa, con cái nếp tẻ đủ đầy. Nhìn bề ngoài thì cuộc hôn nhân của chúng tôi cực kì hoàn hảo.Chồng tôi xưa nay vốn là người đàn ông nghiêm túc, nhất là trong chuyện tình cảm không hề có tính theo gió đuổi mây. Anh từng nói trừ khi chúng tôi không còn là vợ chồng, còn không trong từ điển của anh không có hai từ “ngoại tình” hay “phản bội”. Tôi tin mình đủ hiểu để tin chồng và luôn cảm thấy hạnh phúc vì người đàn ông tôi đã may mắn gặp được trong đời.Thế nhưng bốn năm nay, kể từ khi tôi sinh đứa thứ hai, nhu cầu chăn gối của tôi giảm dần và gần đây như tắt hẳn. Tôi không có ham muốn gần gũi chồng, không mặn mà chuyện gối chăn. Với chồng, tôi chính xác là “trả bài” cho có. Chồng tôi thì ngược lại, anh đang ở giai đoạn ổn định sự nghiệp, kinh tế, gia đình nên tinh thần thoải mái, nhu cầu tình dục vì vậy hình như tăng cao. Anh nhận ra sự thiếu nồng nhiệt của tôi, luôn cố gắng để tôi thoải mái.Thật khổ sở là mỗi lần gần gũi, tôi có cảm giác như một cuộc tra tấn. Tôi vẫn yêu chồng tôi, nhưng không hề có chút hứng khởi cảm xúc về chuyện chăn gối. Có nhiều khi không cảm soát được cảm xúc, tôi còn tỏ ra cáu gắt khi thấy anh có ý đòi hỏi. Dần dần chuyện ấy thưa dần, tôi biết chồng tôi khó chịu và cũng cảm thấy bất an sợ anh ấy “đói quá ăn vụng”.Phải nói thêm là trừ những khi trên giường, còn lại cuộc sống hai vợ chồng vẫn rất hòa hợp. Chúng tôi hiểu nhau, biết làm nhau vui vẻ và hài lòng. Tôi vẫn quan tâm chăm sóc chồng tôi chu đáo. Anh ấy vẫn tình cảm, vẫn nói những lời ngọt ngào. Nếu như không nói về chuyện tình dục có vấn đề thì tôi chẳng mong gì thêm nữa.Tôi chịu khó tìm hiểu, uống các loại thuốc bổ trợ nhưng vẫn không cải thiện được tình hình. Chồng tôi cũng biết nỗi lo lắng và khổ sở của tôi. Và có lẽ chính vì vậy anh đã đưa ra một đề nghị khiến tôi bất ngờ đến hoảng hốt.Anh ấy nói: “Anh rất thương em, rất yêu em. Nhưng anh là đàn ông, tình dục không chỉ là tình cảm mà còn là nhu cầu sinh lý, anh không thể chối bỏ nó được. Anh hoàn toàn có thể giấu em ngoại tình nhưng như anh đã nói, anh không muốn làm em tổn thương. Anh cũng không thể sống hết đời trong tình trạng này khi mà càng cố gắng em càng khó chịu còn anh thì không thoải mái. Hay em có thể cho phép anh giải quyết nhu cầu bên ngoài không? Tuyệt đối không phải ngoại tình, cặp kè bồ bịch. Mình vẫn sống chung với nhau, vẫn là một gia đình, vẫn chia sẻ với nhau mọi thứ. Không có gì thay đổi cả, chỉ là không có “chuyện ấy” vì cả hai. Tất nhiên là nó chỉ xảy ra nếu em có thể chấp nhận việc này”.Tôi đã không tin vào những lời anh nói. Có lẽ anh đã chịu đựng quá nhiều, dằn vặt kìm nén quá nhiều mới phải đưa ra đề nghị này. Đã có lúc tôi cũng ước gì nếu như chúng tôi có thể sống hạnh phúc mà không cần tình dục, nhưng có lẽ đó là điều không thể. Tôi cũng biết không thể cứ ích kỉ mà không nghĩ đến cảm xúc của chồng tôi. Nhưng để anh đi ngủ với những người đàn bà khác thì tôi chưa từng nghĩ đến.Liệu vợ chồng có thể sống chung một nhà, cùng xây dựng gia đình, chăm sóc và nuôi dạy con cái, còn vui ai nấy hưởng được không? Liệu có dám chắc chồng tôi ra ngoài chỉ đơn thuần là giải quyết nhu cầu hay rồi sẽ nảy sinh tìm cảm với người khác, sẽ thay lòng đổi dạ mà bỏ bỏ bê gia đình vợ con. Tôi thực sự không muốn và không nghĩ đến ly hôn dù cho có người nói rằng “sống như vậy chi bằng ly hôn để giải thoát cho cả hai”. Tôi tin là chồng tôi cũng không muốn vậy? Liệu có thể có lựa chọn nào khác?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Bao nhiêu năm lấy chồng, Lê chưa một lần biết "lên đỉnh" là gì, chỉ đến khi "nếm trái lạ" ở bên ngoài Lê mới biết đến cảm giác thăng hoa ấy.Chuyện chăn gối hòa hợp luôn là điều kiện để cuộc sống vợ chồng hạnh phúc mỹ mãn. Tuy nhiên, điều đó lại không xảy đến với Lê, 10 năm lấy Phong, Lê chưa hề biết đến cảm giác "lên đỉnh". Không phải do Lê không yêu chồng, cũng không phải vợ chồng cô cãi nhau, xích mích, nhưng Lê không hiểu tại sao mình không thể có được cảm giác thăng hoa trong chuyện "phòng the" với chồng.Phong là một người đàn ông khá gia trưởng, mọi việc trong nhà đều phải thông qua ý kiến của anh, nhưng tính cách ấy không ảnh hưởng gì đến việc anh rất yêu chiều vợ con. Mặc dù thể hiện rõ mình là người chủ gia đình nhưng anh chưa bao giờ chửi bới, gắt gỏng một cách thái quá như những gã đàn ông khác. Lê, vợ anh, lại là mẫu người phụ nữ của gia đình nên anh không có phàn nàn gì về cuộc sống hạnh phúc của vợ chồng anh.Nhưng cũng chính vì tính cách ấy nên anh gia trưởng ngay trong chính chuyện "giường chiếu", với anh việc Lê "nằm trên" là không bao giờ có. Hầu như vợ chồng anh khá trung thành với "tư thế" truyền thống. Phải chăng chính vì điều nay mà Lê không thể nào thăng hoa với chồng dù cô rất yêu anh?Khi kinh tế đã đủ đầy, con cái đã qua cái tuổi phải chăm bẵm từng tý một, thì Lê lại càng khao khát điều ấy. Chuyện "phòng the" với chồng bao nhiêu năm vẫn vậy khiến Lê cảm thấy nhàm chán. Điều đó đã khiến cô sa ngã vào vòng tay của người bạn học cũ. Gặp lại nhau trong buổi họp lớp, Lê gặp lại Sang, người bạn học trước đây rất thích cô. Sang giờ đây cũng đã có gia đình nhưng anh vẫn dành cho Lê sự quan tâm đặc biệt. Có lẽ do là mối tình đầu đơn phương nên Sang khó có thể quên được Lê.Buổi họp lớp được tổ chức ở Đà Nẵng, cả Lê và Sang đều tạm xa gia đình hai ngày. Ngay buổi đầu gặp lại cả hai đã rất quấn quýt, tối hôm ấy, trong cơn say Lê và Sang đã không kiềm chế được mình, và cũng chính lần quan hệ này với Sang, Lê đã biết "lên đỉnh" là như thế nào. Cảm giác sung sướng ấy khiến Lê như con nghiện, cô nghĩ sẽ chỉ gói gọn trong hai ngày này thôi, khi về đến Hà Nội cô sẽ chấm dứt mối quan hệ trái ngang này. Thế nhưng, tất cả không như dự tính của Lê, cô vẫn không thể chấm dứt "cơn nghiện" của mình.Sang lại là mẫu người đàn ông biết đổi mới trong chuyện giường chiếu, điều này khiến Lê càng lún sâu vào trong bể ái tình. Mỗi lần quan hệ lén lút với Sang, Lê đều cảm thấy có lỗi với chồng nhưng cô vẫn không thể dừng lại. Sang mang lại cảm giác thăng hoa mà 10 năm nay Lê chưa từng có. Không có ý định bỏ chồng nhưng Lê cũng không muốn mình sống trong tình trạng lãnh cảm với Phong.Bởi thế, Lê quyết định sẽ duy trì mối quan hệ với Sang, dù có một chút thích Sang vì anh không chỉ mang lại cảm giác "lên đỉnh" cho cô mà còn nơi tâm sự được nhiều chuyện. Chỉ có thế, Lê mới giữ được trạng thái cân bằng trong cuộc sống. Mối quan hệ tình cảm có thể trở nên tồi tệ theo thời gian, do đó việc có một đời sống tình dục thường xuyên và lành mạnh có thể là sợi dây gắn kết lại cảm xúc của hai người.Nhiều cặp vợ chồng coi tình dục là một cách thức tốt nhất để đánh thức lại sự kết nối. Không phải là một ý kiến hay nếu bạn chỉ đơn giản “cam kết” với nhau việc “yêu” mỗi ngày hoặc 1 lần/tuần. Đừng bao giờ áp đặt một con số cụ thể, hai người hãy gần gũi với nhau khi cả hai đều muốn và xem đó là cách để cải thiện mức độ thân mật.Nhiều nam giới lấy vợ rồi là quên cả cách hôn, quên đánh răng, chẳng bao giờ biết vuốt ve, âu yếm, chỉ gần gũi khi có nhu cầu. Lâu dần, tình cảm nhạt phai, hứng thú chăn gối của người phụ nữ với chồng cũng chết dần.Sự bảo thủ, chậm thay đổi của người chồng cũng góp phần vào bi kịch này. Không ít chị em tâm sự, kết hôn xong, họ phải một mình cáng đáng tất cả, không nhận được sự san sẻ từ chồng.Trong tình dục, anh ta cũng chỉ biết thỏa mãn nhu cầu bản thân chứ không quan tâm xem bạn đời có hạnh phúc không. Nhiều nam giới lấy vợ rồi là quên cả cách hôn, quên đánh răng, chẳng bao giờ biết vuốt ve, âu yếm, chỉ gần gũi khi có nhu cầu. Khi ấy, nếu bị người đàn ông khác "tấn công" bằng sự nâng niu và khơi dậy các cảm xúc thầm kín vốn bị chôn giấu từ lâu, chị em rất dễ ngã lòng.Theo một số tác giả của các cuốn sách nói về tình dục, việc vợ chồng có nhiều điểm chung, thích chia sẻ và cùng nhau thực hiện sở thích sẽ là điểm tốt giúp duy trì đời sống quan hệ ân ái vợ chồng trong lâu dài. Vừa dứt lời, Lan đóng cửa cái rầm bỏ đi. Sẵn bực tức trong người, Minh hét lên: “Đàn bà như mày tao lấy về chỉ làm của nợ. Không được nước gì”.Lan và Minh kết hôn được 4 năm, có với nhau một đứa con gái. Cuộc sống dù còn nhiều khó khăn nhưng với Lan dù khổ như thế nào, chỉ cần con có đủ đầy cha mẹ, vợ chồng chịu khó làm ăn thì cô có thể chịu đựng và vượt qua được hết.Lấy nhau khi cả hai chỉ có bàn tay trắng, vợ chồng Minh chạy vạy vay xoay ngược xuôi mới có thể mua được một căn nhà trả góp giữa thủ đô. Cả hai gia đình nội ngoại đều nghèo nên từ khi làm đám cưới, Lan và Minh đều xác định phải tự lập vươn lên, không thể trông chờ vào sự hỗ trợ của cha mẹ.Cuộc sống của hai vợ chồng thời gian đầu khá hạnh phúc. Những ngày vợ bầu bí, hôm nào Minh cũng cố gắng dậy sớm chở vợ đi làm rồi mới quay về cơ quan. Việc nhà Minh cũng làm hết vì sợ vợ vất vả, ảnh hưởng đến cái thai trong bụng.Ngược lại, công việc của Lan rất bận rộn, dù mang thai mệt mỏi và có những hôm đau dữ dội, cô vẫn cố gắng làm để kiếm tiền trả nợ và sinh nở.Đứa con chào đời đúng lúc vợ chồng Minh nhận nhà mới. Dù bao khó khăn chờ đợi phía trước nhưng Lan và Minh hạnh phúc vô cùng. Cuối cùng vợ chồng anh đã có được một căn hộ ở ngay trung tâm thủ đô. Đó đúng là điều mà trước đây, chỉ trong mơ Lan mới dám nghĩ đến.Vì vậy mà sinh con mới chỉ 3 tháng, Lan đã vội xin quay lại làm việc để giúp chồng kiếm tiền trả nợ ngân hàng và nuôi con. Công việc bận rộn, tối lại phải thức chăm con nhỏ nên Lan ngày càng gầy đi trông thấy. Minh cũng vậy, gánh nặng nợ nần phải trả ngân hàng, bạn bè hàng tháng khiến anh không thể nào ngủ ngon giấc.Mặc dù cuộc sống khó khăn như vậy nhưng đôi vợ chồng trẻ vẫn sống vui vẻ và lạc quan. Mỗi ngày, khi trở về nhà sau công việc, được chơi với con, được nghe tiếng con cười, mọi mệt nhọc đều tan biến hết, vợ chồng Minh lại càng thêm quyết tâm làm việc để kiếm tiền trả nợ và có thể cho con một cuộc sống đủ đầy nhất.Thế nhưng, 1 năm trở lại đây, công việc của Lan không được thuận lợi như trước. Công ty khó khăn nên tình trạng nợ lương xảy ra thường xuyên. Ban đầu, vì không muốn để chồng lo lắng, Lan âm thầm vay mượn đồng nghiệp để chi trả các khoản tiền ngân hàng đến hạn và chi phí sinh hoạt.Tiền nong eo hẹp khiến Lan lo lắng và ngày càng gầy rộc đi. Rồi một ngày, Minh thắc mắc về lương thưởng, tiền nong sinh hoạt phí hàng ngày, vì sao tháng nào cũng không có tiền để mua sữa cho con, Lan đành nói hết sự thật.Thiếu thốn tiền bạc khiến vợ chồng Lan và Minh ngày càng đi vào ngõ cụt. Lan tìm cách “nhảy việc” nhưng đến công ty mới, tình trạng không khá khẩm hơn khi ở đâu cũng khó khăn.Trong khi đó, thu nhập của Minh chỉ là một khoản cứng đủ để đóng tiền ngân hàng trả góp hàng tháng, mọi chi phí sinh hoạt trong gia đình thiếu thốn khiến Minh bất lực và cáu bẳn. Không còn tiền để có thể bù khú với bạn bè, đồng nghiệp khiến Minh càng bí bách hơn. Với Minh, đàn ông một khi không gặp gỡ, giao lưu chẳng khác gì con gà bị nhốt trong chuồng, đóng kín với thế giới bên ngoài.Đôi lúc, cả hai vợ chồng không còn một đồng tiền nào trong túi để đi làm hay mua cho con hộp sữa, Minh bắt đầu chán nản. Anh cố tình bóng gió chê bai Lan kém cỏi, anh kể lể về những cô vợ làm ngân hàng, làm cơ quan nhà nước thu nhập hàng chục triệu của đồng nghiệp. Mặc dù, Minh không thẳng thừng chê vợ nhưng Lan hiểu, chồng cô đang âm thầm so sánh.Lương ít và kém đi, trong khi Minh lại muốn vợ sáng sáng phải đưa con đi học, chiều về sớm đón con, tối phải dành thời gian chơi và bày dạy con học, Lan không thể tìm đâu ra một công việc lương cao mà đáp ứng hết những đòi hỏi đó của chồng.Vì muốn gia đình êm ấm, muốn được chồng tôn trọng nên Lan cố dành mọi thời gian rỗi để làm thêm nhưng cũng không đáng bao nhiêu. Mỗi ngày đi làm về, Lan chỉ kịp nấu nướng, cho con ăn rồi làm việc. Minh phải thay vợ thu dọn quần áo và phơi phóng.Những lúc Minh kể chuyện vợ người này, người kia lương cao, Lan liền cãi lại rằng: “Đàn ông không kiếm được tiền phải sống dựa đàn bà thì quá kém cỏi. Nếu đã sống dựa dẫm như thế thì thay đàn bà làm vợ, về sớm chăm con, đưa đón con đi học để một người tập trung kiếm tiền”.Nghe vợ nói thế, Minh chột dạ nghĩ rằng Lan đang cố tình chê bai mình. Anh quát tháo: “Đàn bà như mày tao lấy về chỉ làm của nợ. Không được nước gì. Mày xem mày làm được gì cho tao không. Lương không đủ nuôi miệng mày, đến việc nhà cũng để tao làm, thử hỏi lấy mày về có phải chỉ để tao thêm nặng gánh không?”Nghe chồng nói vậy, Lan chán nản không thốt lên lời. Ngay lúc đó, Lan chỉ muốn ly hôn để chấm dứt cuộc hôn nhân ngõ cụt, khốn khổ này.Còn Minh, anh chỉ muốn trả ngay “của nợ” về “nơi sản xuất” để giải thoát cho mình. Anh không thể hiểu vì sao, ngày trước, anh lại có thể say đắm và quyết lấy Lan bằng được. Hơn 10 năm sau ngày cưới, chúng tôi mua căn nhà 3 tỷ nhưng bố mẹ anh đứng tên...Từ khi quen, anh đã tự cho mình cái quyền coi thường tôi. Lý do rất nhiều, nhưng quan trọng nhất là xuất thân giữa tôi và anh không tương xứng. Không chỉ coi thường vợ, anh còn coi thường nhà vợ. Bố mẹ chồng cũng chẳng khá hơn, họ luôn tỏ thái độ coi thường con dâu và bố mẹ tôi. Có những lời lẽ xúc phạm đến danh dự của tôi và gia đình tôi.Cưới xong, tôi ở với bố mẹ chồng, cuộc sống với tôi thời gian đó như địa ngục, vì mẹ chồng thường xuyên gây khó dễ với tôi và chưa bao giờ tôn trọng tôi. Bà cứ nghĩ, tôi từ một đứa con gái đi ở trọ trong căn phòng 10 m2, ẩm thấp, bẩn thỉu, còn bây giờ được làm con dâu nhà bà, có nhà cao cửa rộng thì phải biết ơn bà. Phải làm tất cả mọi việc theo yêu cầu của bà, phải chịu đựng những điều vô lý, bất công trong chính ngôi nhà của bà.Ngay cả khi con trai bà ngoại tình rồi quay về coi thường tôi, đánh đập tôi, bà cũng cho đó là một hành động hết sức bình thường, thậm chí đúng đắn, vì đơn giản tôi không xứng đáng với anh. Nên anh ngoại tình, để giải tỏa tâm lý.Đến khi tôi sinh con, mâu thuẫn giữa tôi và mẹ chồng lên đến cao trào, khi bà giành giật quyền nuôi con với tôi, bà tự ý mang con về quê mà không cần sự đồng ý của tôi. Bà dạy con chửi tôi và không coi tôi là mẹ...Từ một đứa con gái hiền lành, nhu mì, từ khi lấy chồng, sống với mẹ chồng tôi trở thành một người phụ nữ gai góc, xù lông lên để bảo vệ mình, bảo vệ con mình. Tôi dám cãi nhau tay đôi với bố mẹ chồng, để phản đối những điều sai trái mà họ đang ủng hộ.Họ nói tôi hư hỏng, không xứng đáng làm con dâu và nhiều lần gọi bố mẹ tôi lên nhà để nói chuyện, nhưng khi tôi nói đến chuyện ly hôn thì cả chồng và bố mẹ chồng lại không đồng ý. Lẽ nào, họ muốn giữ lại đứa con dâu hư hỏng trong nhà mình?Cuộc hôn nhân của tôi với chồng đã thất bại, không có hạnh phúc và không có sự tôn trọng. Bây giờ chúng tôi sống vớ nhau không còn tình cảm, cũng chẳng còn tình yêu, chỉ duy trì vì con cái và sĩ diện của bản thân, gia đình.Sau nhiều năm tích cóp, gần đây chồng tôi mua căn nhà 3 tỷ đồng, tôi đóng góp hơn 200 triệu tiền mặt và hơn 3 cây vàng, nhưng người đứng tên lại là bố mẹ chồng. Tôi hỏi thì anh nói bố mẹ anh muốn như vậy. Liệu nếu một ngày chúng tôi ly hôn, tài sản là căn nhà ấy có được phân chia không? Một sáng em đang lơ mơ ngủ thì bị thức giấc bởi tiếng quát của mẹ chồng. Hóa ra là mẹ chồng em đang vừa cho con mèo ăn vừa chửi: “Cái con mèo lười này, suốt ngày chỉ ngủ rồi ăn, trưa trờ trưa trật không dậy còn chờ bà dâng cơm đến tận miệng mới chịu. Tao nói cho mà biết, tao già rồi, không hơi sức đâu mà hầu mày suốt ngày nhé”.Em vốn sinh ra ở thành phố, còn chồng em gốc ở quê ra thành phố học rồi lập nghiệp. Hồi em đòi lấy anh ấy, mẹ em phản đối lên xuống nói lấy chồng xa vất vả. Đấy là mẹ em nói tế nhị như thế chứ em thừa biết mẹ không muốn em lấy anh ấy vì lấy xong phải ở nhà thuê, nhà cửa chưa có, mẹ sợ em khổ. Nhưng cuối cùng “đất không chịu trời thì trời chịu đất”.Bạn bè em thì nói em lấy chồng xa thế mà lại hóa hay vì không phải sống cảnh làm dâu. Thật sự lấy chồng hơn một năm em cũng chỉ về nhà chồng mấy ngày, vì công việc, vì xa. Bố chồng em đã mất, ba cô chị gái đều đã lấy chồng nên mẹ chồng sống một mình, mà mẹ chồng thì khéo nên thấy cũng không vấn đề gì.Từ khi có thai em đã đinh ninh là khi sinh mình sẽ về nhà đẻ. Nói gì thì nói sinh ở bệnh viện tốt trên thành phố vẫn hơn, lại có mẹ ruột chăm nom thì không còn gì bằng. Chồng em cũng đồng ý như vậy. Không ngờ gần đến ngày sinh thì mẹ chồng gọi điện bảo chồng đưa em về quê sinh. Bà nói em là “dâu đầu cháu sớm” nên bà phải lo, hơn nữa ở quê chồng em không có tục con gái lấy chồng rồi lại về nhà đẻ sinh con. Mẹ chồng em còn nói nếu hai vợ chồng không về thì sau khi sinh bà không lên thành phố. Bà không thích cảnh ở nhờ nhà người khác (ý là ở nhà mẹ em) để chăm cháu mình.Lúc đó em nghe mẹ chồng nói đã cảm thấy bà có chút khó khăn. Chồng em cuối cùng quyết định đưa em về quê. Em lên xe về nhà chồng sinh con trong tâm trạng rất buồn chán. Lại nghĩ thôi mình cố ở đó vài tháng rồi lên thành phố lại chắc cũng sẽ nhanh qua thôi.Em sinh con vào đúng dịp mẹ em cảm cúm nặng không thể về thăm vì sợ lây cho cháu. Chồng em cũng bận công việc chỉ ghé về nhà được hai ngày. Sau đó cứ cuối tuần thì mới chạy xe hơn trăm cây số về nhà. Vậy nên việc chăm sóc hai mẹ con em một tay bà nội lo. Và chính vì thế em mới phát hiện ra mẹ chồng em không hề tốt như em vẫn tưởng.Suốt những ngày mới sinh đều là hai mẹ con tự thức đêm trông nhau vì mẹ chồng em nói “mẹ không thức đêm được, hễ mất ngủ là ốm”. Vậy nên hầu như sáng nào em cũng dậy muộn. Một sáng em đang lơ mơ ngủ thì bị thức giấc bởi tiếng quát của mẹ chồng. Em hé nhìn qua cửa sổ, hóa ra là mẹ chồng em đang vừa cho con mèo ăn vừa chửi “Cái con mèo lười này, suốt ngày chỉ ngủ rồi ăn, trưa trờ trưa trật không dậy còn chờ bà dâng cơm đến tận miệng mới chịu. Tao nói cho mà biết, tao già rồi, không hơi sức đâu mà hầu mày suốt ngày nhé”.Em không phải là đứa ngu dốt, em biết mẹ chồng em đang mượn cớ “mắng chó chửi mèo” để ám chỉ em. Càng nghĩ em càng tủi thân, cứ thế nằm khóc. Em mới sinh con một tuần, vết thương vẫn còn chưa lành, chỉ việc ngồi cho con bú và đi lại vẫn thấy khó khăn. Lại nghe mẹ em dặn phụ nữ mới sinh nên ở trong buồng không nên ra ngoài lỡ may gặp gió máy. Chính vì thế nên mẹ chồng đến bữa thường mang cơm vào buồng cho em ăn riêng. Em cứ nghĩ đó là điều bình thường, không ngờ khiến mẹ chồng khó chịu như thế.Cuối tuần chồng về, em mang nỗi tủi thân này thủ thỉ với chồng. Không ngờ chồng không khéo lại chạy đi trách mẹ. Vậy là cả nhà tự nhiên như nhà hát. Mẹ chồng lớn tiếng trách em là tiểu thư con nhà thành phố khó chiều. Rằng con dâu sinh, bà ngoại không thấy mặt đâu, một tay bà nội chăm, nước bê tận mồm, cơm hầu tận miệng mà con dâu vẫn chưa vừa ý. Chồng em thấy mẹ giận lại dỗ dành bà quay ra trách em, nói “Mẹ chăm em như thế em còn đòi gì nữa”.Phải nói thêm là mẹ chồng em là người sống hai mặt. Khi chồng em có nhà thì bà nhẹ nhàng, vồn vã ra chiều thương con dâu lắm: “hôm nay con thích ăn gì để mẹ mua?”, “Khổ thân, mẹ không thức đêm được nên hai mẹ con đêm nào cũng phải trông nhau vất vả quá”, “làm gì được thì làm, không thì bảo mẹ làm cho, đàn bà mới sinh thì phải kiêng cữ không sau này bệnh tật đầy ra lại khổ”. Nhưng khi chồng em đi rồi thì bà lại suốt ngày kể chuyện ngày xưa: “Ngày xưa tao sinh bốn đứa con, hai ngày đã phải mò dậy nấu cơm mà ăn, chẳng kiêng cữ gì sất”. “Làm dâu thời nay sướng thật chứ đâu như thời các bà ngày xưa”…Vậy nên chồng em lúc nào cũng nói mẹ anh tốt lắm, thương con thương dâu thương cháu lắm. Lúc nào em nói gì anh cũng bảo em cố chấp, nhỏ nhặt.Em sinh được hai tuần thì mẹ em xuống. Thấy bà thống gia đon đả mời chào thì bảo em may mắn. còn dặn em “bà có một mình, ở nhà lâu lâu cho bà vui”. Em không muốn kể với mẹ chuyện mẹ chồng em “mắng chó chửi mèo” vì sợ mẹ buồn lo. Mẹ em ở vài ngày rồi về. Thông gia vừa rời khỏi nhà thì mẹ chồng liền buông một câu: “Kể ra sinh con gái sướng thật, nuôi lớn, gả lấy chồng là xong. Sinh con trai, hầu nó lớn rồi lại hầu vợ hầu con nó, khổ hết đời”.Em đã quá quen với những câu ấy rồi nhưng vẫn ức chế. Em đòi chồng em cho em lên thành phố nhưng anh không chịu, nói em “sướng quá hóa rồ, có mẹ chồng như thế còn đòi gì nữa. Con mới đầy tháng đã đi làm sao được mà đi”.Mẹ chồng em thì mỗi lần con trai về đều nói: “Mày đi về ít thôi, chạy xe ngoài đường nguy hiểm lắm. Cứ để mẹ con nó ở nhà mẹ chăm, lúc nào hết thời gian nghỉ đẻ thì về đón mẹ con nó lên. Cần người chăm con thì mẹ sẽ lên theo cùng”. Nghe mẹ chồng nói mà em muốn ngất xỉu luôn.Em chẳng kể khổ với chồng em nữa, vì nói ra thì anh bênh mẹ lại càng khó chịu với em. Mà cứ ở thế này cho hết mấy tháng thai sản chắc em ức chế mà điên lên mất. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Tôi và anh ly hôn không phải vì hết yêu. Dù biết mình không sai nhưng tôi đã kiệt sức, không có ý định muốn giải thích hay đôi co với anh. Đơn giản chỉ là vì anh không còn tin tưởng tôi, mà đã không tin tưởng nhau thì sống với nhau để làm gì.Tôi và Hưng học cùng trường nhưng khác khoá. Qua những lần đi tình nguyện, chúng tôi quen nhau rồi yêu nhau. Hồi đó, ai cũng khen chúng tôi "trai tài gái sắc". Sau khi ra trường, chúng tôi cưới nhau trong sự vui mừng của hai họ. Nhưng nào ai biết, hạnh phúc quá mong manh.Tình cảm nồng ấm, yêu thương của chúng tôi được duy trì khoảng 2 năm sau ngày cưới. Có năng lực, Hưng mở được công ty thương mại, kinh doanh khá thuận lợi, còn tôi xin vào làm nhân viên một công ty sách, thu nhập thấp nhưng có thời gian dành cho gia đình.  Có chồng, có con, tôi đã dành hết tâm huyết cho gia đình nhưng trái lại với hy vọng của tôi, Hưng càng ngày càng lơ là với vợ con. Anh ấy thường lấy lý do kinh doanh, bận tiếp khách đi từ sáng đến tối khuya mới về. Có về cũng chỉ nằm lăn ra ngủ. Dù cô đơn nhưng tôi vẫn nghĩ rằng Hưng lo lắng làm ăn kinh tế là để vun vén vì gia đình. Mẹ chồng tôi cũng thường xuyên yêu cầu tôi đừng mè nheo, quấy quả chồng như mấy người đàn bà tầm thường, nhỏ nhen.Dần dần, tôi nhận ra, có điều gì đó thay đổi trong anh. Đúng như linh cảm của tôi, điều tôi nghi ngờ cũng đã xảy ra, có điều tôi biết đến điều đó quá muộn. Nửa năm trước, hầu như tối nào anh cũng làm về muộn, có về cũng vào phòng riêng ngủ. Anh ấy cũng thường ôm điện thoại khư khư, hay nhắn tin rồi tủm tỉm cười. Trong lòng tôi đầy nghi hoặc, lạnh lẽo nhưng tôi vẫn không dám tìm hiểu đến tận cùng.Nếu thật sự phát hiện ra chồng ngoại tình thì tôi phải làm sao đây, gia đình nhỏ sẽ phải tan đàn xẻ nghé, nếu vậy hai con tôi phải làm thế nào, làm sao tôi có thể lựa chọn chỉ nuôi một trong 2 đứa?Khi tôi còn chưa kịp nghĩ ra mình sẽ phải làm gì thì một chiều chủ nhật, khi cả nhà tôi đang ăn cơm thì có người giao hàng đến, đích thân gọi tôi ra nhận một món quà, đóng gói hình trái tim, thắt nơ rất đẹp. Chồng tôi lườm tôi bằng đôi mắt hình viên đạn. Anh ấy giằng lấy gói quà rồi tự mở. Đập vào mắt tôi chính là những tấm ảnh trần trụi mà nhân vật chính lại là... tôi.Khi tôi còn chưa kịp định thần thì chồng tôi đã lao vào tôi la hét, tát tôi tới tấp, chửi tôi là "đồ phản bội, lăng loàn". Bố mẹ chồng cũng mạt sát tôi bằng lời lẽ hết sức thô tục, trách móc tôi ngoại tình, cắm sừng chồng. Chồng tôi lập tức vơ quần áo của tôi, quăng ra khỏi cửa và đuổi tôi ra khỏi nhà. Tôi khóc lóc, thanh minh, trình bày rằng mình không hiểu sao có các bức ảnh ấy, tuy nhiên chồng tôi không nghe.Tôi ra khỏi nhà tê tái. Tôi phải đi thuê nhà nghỉ sống, không được vào nhà, các con cũng bị ngăn cấm không cho gặp. Ba ngày sau, chồng tôi lại gọi tôi về nhà và quăng lá đơn ly hôn vào mặt tôi. Điều khiến tôi nghiệt ngã nhất là anh ta bắt tôi thỏa thuận không đòi chia bất cứ tài sản gì thì mới được quyền nuôi con gái nhỏ, còn con trai lớn phải ở lại. Dù con gái tôi mới hơn 2 tuổi, tòa sẽ ưu tiên cho mẹ nhưng công việc của tôi thu nhập thấp, không có nhà nếu anh ta tranh chấp quyền nuôi cả hai đứa con chắc tôi sẽ thua.Cay đắng, đau đớn, nhưng tôi cũng không thể xa rời đứa con trai mới 5 tuổi. Vì vậy, tôi van xin anh ta tìm hiểu kỹ, rằng tôi không phản bội, không có tình yêu nào cả. Nhưng chồng tôi nằng nặc đòi ly hôn. Có lẽ, lý do tôi ngoại tình chỉ là cái cớ để anh ta ruồng rẫy, đạp tôi ra khỏi nhà không xu dính túi mà thôi. Nhưng tôi vẫn xin anh ta được ly thân một thời gian, tôi dọn ra ngoài sống. Có lẽ còn chút áy náy nào đó, anh ta đã đồng ý và nhấn mạnh: "Đừng nghĩ dở trò lung lạc tôi".Mẹ con tôi ra ngoài thuê một gian nhà 15m2 để sống. Nhờ có con mà tôi cũng nguôi ngoai đau đớn. Suốt 2 tháng, Hưng không hề đến thăm con gái, còn tôi cũng đã đủ bình tĩnh để nhìn thẳng vào sự thật đau đớn, chuẩn bị ly hôn. Nhưng hai tuần trước, có một người phụ nữ tìm đến tôi yêu cầu tôi "đừng bám lấy anh Hưng nữa". Tôi hoàn toàn ngạc nhiên thì cô ta cao giọng nói: "Anh Hưng chê chị khô như củi, nhà quê một cục, anh ấy còn lằng nhằng với chị chỉ là thương hại và vì con thôi. Một kẻ lang chạ như chị thì đừng có mặt dầy mà bám theo anh ấy".Qua lời chao chát của cô ta khi miêu tả từng "tư thế" trong những bức ảnh chụp cảnh "giường chiếu" của tôi với người đàn ông lạ, đầu tôi "lóe sáng". Khi tôi hỏi tại sao cô ta biết kỹ như vậy thì cô ta lúng túng, ngừng lại, rồi sau đó cãi là "anh ấy cho tôi xem".  Nhưng tôi chắc kịch bản đó là do cô ta dàn dựng, ghép ảnh tôi với những ảnh sex nào đó.Sau một hồi lúng túng, cô gái đó gân cổ: "Dù tôi làm thì chồng chị cũng đã tin rồi, giờ anh ấy thuộc về tôi, tôi đang có thai, chị đừng lằng nhằng bám theo anh ấy nữa". Nói đến đây, cô ta bỗng dưng biến sắc. Không rõ sự tình cờ nào đó, Hưng lại đứng ngoài cửa và có vẻ đã nghe hết lời đối thoại của tôi và cô bồ.Anh ta thâm mặt đi về. Vài ngày sau, anh ta quay lại tìm tôi và xin tôi tha thứ. Anh ta phát hiện cô bồ lừa anh ta, dựng cảnh giường chiếu của tôi với người đàn ông khác để anh ta tức giận. Việc cô ta nói có thai và ép anh ta cưới cũng là giả. Hiện giờ anh ta muốn tôi tha thứ, về nhà vì con trai rất nhớ mẹ, ông bà cũng nhớ cháu gái.Nhưng lòng tôi đã lạnh rồi. Giá như ngày đó, khi anh ta nhìn thấy những tấm hình, anh ta đã tin tôi, tìm hiểu cho kỹ để rõ trắng đen thì tôi sẽ cảm động lắm. Còn giờ tôi chẳng còn tin tưởng, trông đợi gì ở người chồng nông cạn, ích kỷ như vậy. Anh ta chẳng yêu tôi, chẳng yêu cô bồ đó, anh ta chỉ yêu anh ta. Tình yêu của anh ta giống như mũi tên treo ở đầu gió, gió đảo chiều nào, tình yêu anh ta lại chỉ sang chiều đó.Dù không thể mang con trai theo nhưng sau này còn lớn, chắc con sẽ hiểu cho tôi. Là mẹ của 5 đứa trẻ, trong đó 2 bé đầu sinh đôi 7 tuổi và 3 bé út 4 tuổi, một bà mẹ trẻ đã chọn cách chia sẻ những khoảnh khắc đáng nhớ hàng ngày của cả gia đình lên mạng xã hội với những khung hình đẹp đến ngạc nhiên.Miêu tả về cuộc sống gia đình mình với 5 đứa trẻ, người mẹ trẻ Nhật Bản, chị Sachina đã có chia sẻ trên tài khoản Instagram bằng 1 cụm từ “hỗn loạn có tổ chức”. Những khoảnh khắc đáng nhớ hàng ngày từ cuộc sống gia đình của chị thật đáng kinh ngạc và dễ thương.Chị Sachina rất yêu thích thời trang và rất chú trọng đầu tư vào khoản ăn mặc cho các con. Mỗi dịp cả gia đình đi chơi, cô đều lựa chọn những bộ cánh phù hợp cho các nhóc.Cả 5 bé đều rất nghịch ngợm nhưng cũng rất đoàn kết.Hãy cùng ngắm bộ sưu tập của mẹ và các con cực kỳ dễ thương:                   Với những bức ảnh gia đình quá đẹp, tài khoản Instagram của người mẹ trẻ hiện đang có tới 18.000 người theo dõi và chị Sachina trở thành một trong những bà mẹ đang "hot" nhất ở Nhật Bản. Một ông chồng viết facebook xin lỗi vì đã lầm lẫn giữa những cảm xúc mạnh mẽ của vợ với sự yếu đuối. Bức tâm thư ngay lập tức thu hút sự chú ý của nhiều người.  Khoảnh khắc "vén váy" cho con bú đẹp đến nao lòng của các bà mẹ  Hội chứng cô đơn giữa gia đình: Đàn ông đang bị đẩy ra khỏi vùng "cần thiết” của phụ nữ  Phụ nữ ơi, hãy tự yêu lấy mìnhSean và Ashley Price là cặp vợ chồng đã có 2 con, chung sống tại Baltimore, Maryland.Vài ngày trước, Sean quyết định viết một bài dài trên facebook, về cảm nhận từng có của mình trước tính cách của vợ. Trước đó, Sean thường nhầm lẫn những cảm xúc căng thẳng cao độ của vợ là yếu đuối, nhưng đến giờ anh mới nhận ra, cô ấy mạnh mẽ hơn nhiều so với mình đã tưởng.Sean chọn cách công khai xin lỗi vợ trên facebook và có vẻ như hành động của ông chồng này đã chiếm được nhiều cảm tình, sự ủng hộ của cư dân mạng."Nhiều lần tôi gọi cô ấy là yếu đuối bởi những phản ứng căng thẳng dữ dội của cô ấy trước nhiều việc khác nhau", Sean viết. "Tôi bảo cô ấy, "em trưởng thành lên đi làm một người phụ nữ đi đừng quá lo lắng thế"... Tôi quá hà khắc với vợ, nhiều khi còn không ở bên cô ấy, vì nghĩ cô ấy cần mạnh mẽ hơn, tôi không hiểu rằng sức mạnh ấy, cô ấy đã có rồi.Tôi đã lầm lẫn giữa tình yêu và sự yếu đuối của cô ấy vì tôi, với việc thiếu sức mạnh của một người phụ nữ".Sean mô tả Ashley đã sinh con như thế nào - hai đứa trẻ đều nặng 3,6 kg khi sinh. Hơn hết thảy, Ashley đã chịu đựng nhiều ngày làm việc tiếp nối là những đêm mệt mỏi vì phải chăm sóc đứa con lớn trước khi đứa thứ hai ra đời."Tôi nhìn cô ấy trở về nhà hàng ngày với đứa con 3 tuổi, hoàn toàn không có vẻ gì mệt nhọc sau ca làm 12 tiếng đồng hồ, và cô ấy sẽ lại ở bên con bất kể có mệt đi chăng nữa", Sean viết."Làm sao tôi lại ngu ngốc đến vậy khi cho rằng cô ấy "yếu đuối". Nhìn cảnh Ashley đang ngủ với hai đứa trẻ trong vòng tay, Sean nhận ra mình đã lầm lẫn đến mức nào: "Hôm nay, khi tôi bước vào phòng, nhìn thấy cảnh này, mới nhận ra mình mới ngốc làm sao. Chúng ta không nhìn thấy sự vật trước mắt vì còn mải theo vọng tưởng, không nhận ra thực tế trước mắt mới thực sự tuyệt vời.Cảm ơn Chúa đã cho tôi một người vợ, cảm ơn vì những thăng trầm, những bài học tôi có được hàng ngày và cả sức mạnh cô ấy có trong khi tôi đã mù quáng mới không nhìn ra. Tôi biết ơn những gì ngày hôm nay mang đến".Bài viết trên facebook của Sean có gần 100.000 lượt biểu cảm và đã được chia sẻ tới 70.000 lần. Nhiều người khen ngợi Sean vì đã thành thật.Vợ Sean cũng bình luận: "Chúng ta là một đội tuyệt vời. Mọi người đều khác nhau theo nhiều cách, đôi lúc không dễ cởi mở tâm hồn để đón nhận những gì chúng ta đang cố gắng chia sẻ. Em biết cảm kích sự ghi nhận của anh và cả thời gian anh đã dành để cởi mở cảm xúc bản thân về chúng ta. Cảm ơn anh nhé". "... Tha thứ lần đầu mới khó chứ tha thứ lần sau thì sẽ dễ dàng. Vì ngay cả với những nỗi đau cũng sẽ chai sạn dần nếu trải qua nhiều lần chịu đựng..."  Nỗi bế tắc của người chồng hai lần bị vợ “cắm sừng”Người ta vẫn nói “Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh”. Có những khi chúng ta cần lời khuyên của những người ngoài cuộc, cũng có những khi tự bản thân ta phải tìm ra đáp án cho những quyết định trong cuộc đời mình. Anh muốn gì, tôi nghĩ tự bản thân anh đã có câu trả lời, chỉ là anh đang đau khổ vì mất niềm tin mà nhất thời cảm thấy rối bời, bế tắc.Vợ anh sai hoàn toàn, đó là điều không có gì để bào chữa hay bàn cãi nữa. Có ý kiến cho rằng vợ anh năm lần bảy lượt bỏ nhà đi như vậy có thể do anh chưa đủ quan tâm, chưa chia sẻ với cô ấy nhiều khiến cuộc sống cô ấy có nhiều áp lực. Nhưng với một người chồng chăm chỉ, hiền lành, thương vợ thương con như anh, tôi nghĩ rằng đó là một sự phán xét không công bằng. Một người vợ, một người phụ nữ không dễ gì vì những điều nhỏ nhặt mà đang tâm bỏ nhà cửa, bỏ chồng con mấy tháng trời liền mà không xót xa lo lắng. Đó chỉ có thể là một người vô trách nhiệm.Vợ anh sai thì sai rồi. Vấn đề còn lại chính là ở bản thân anh. Anh nói đúng, tha thứ lần đầu mới khó chứ tha thứ lần sau thì sẽ dễ dàng. Vì ngay cả với những nỗi đau cũng sẽ chai sạn dần nếu trải qua nhiều lần chịu đựng. Và một lý do nữa, thực lòng anh vẫn rất yêu vợ. Nếu không còn chút tình cảm nào, tôi nghĩ anh đã không bao giờ băn khoăn việc có nên tha thứ hay không.Vậy nên anh đừng tra tấn cô ấy bằng sự im lặng hay xua đuổi cô ấy nữa, bởi làm vậy chỉ càng làm cả hai mệt mỏi thêm. Hãy nói chuyện với vợ anh. Hãy nói cho cô ấy biết không có cô ấy anh vẫn sẽ sống tốt, anh vẫn sẽ chăm sóc và nuôi dưỡng các con nên người. Nhưng mấy đứa nhỏ chúng nó cần mẹ vô cùng. Hai đứa lớn mới tập đến trường, đứa út còn chưa cai sữa, làm sao cô ấy có thể nhẫn tâm đối xử với con mình như thế. Các con anh cần có mẹ, nhưng là một người mẹ biết thương chúng, một người mẹ thực sự vì chúng. Và nếu vợ anh có thể trở thành một người mẹ tử tế đàng hoàng thì anh sẽ tha thứ nốt lần này cho cô ấy. Tha thứ một lần cuối cùng, và là cơ hội cuối cùng của cô ấy.Nếu vợ anh thực sự hối cải và đồng ý như vậy thì anh hãy mở rộng lòng mình thêm một chút nữa. Không chỉ là mở đường về cho vợ, mà còn là vì anh, vì các con anh. Cuộc sống này vốn đã khó khăn và mệt mỏi lắm rồi, đừng làm nó khó khăn thêm nữa.Tôi đã thấy rất nhiều gia đình, khi con dâu sai lầm, cả gia đình chồng xúm vào chửi rủa, nhiếc móc, xua đuổi. Họ làm thế cho hả giận nhưng chính họ lại chia cắt gia đình con cái mình, đẩy họ vào cảnh khốn khổ hơn nữa. Vậy nên tôi thực sự cảm thấy xúc động vì những tấm chân tình của mẹ và em gái anh. Họ không chỉ độ lượng với con dâu, chị dâu, mà con là nghĩ cho anh và con anh trước hết. Mẹ anh không thể sống mãi để cưu mang con cháu mình. Em gái anh cũng có gia đình riêng phải lo. Cuối cùng chỉ có gia đình anh tự bao bọc yêu thương lấy nhau. Người ngoài, dĩ nhiên họ chỉ đứng ngoài cửa nhà anh, ngó cổ vào phán xét nhưng thực tâm anh hạnh phúc hay khổ đau chẳng dính dáng liên quan gì đến họ.Tha thứ và quên đi mọi thứ là điều cực kì khó khăn. Nhưng nếu anh đã quyết định bao dung thì hãy cố gắng đừng nhắc đi nhắc lại những sai lầm của cô ấy. Vun vén mới khó chứ phá bỏ thì rất dễ dàng. Nhiều người cho rằng một người như vợ anh rồi sẽ “ngựa quen đường cũ”, nhưng nếu anh không cho vợ anh cơ hội thì làm sao biết được kết quả thế nào, phải không?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Có một thực trạng gây nên không ít những bi kịch trong nhiều gia đình hiện nay đó là việc lập quỹ “đen”. Câu chuyện cố thủ tài chính bằng việc lập quỹ “đen” trước đây dường như chỉ là câu chuyện của chị em thì giờ đây các ông chồng cũng có quỹ “đen”, quỹ riêng cho mình.Khi quỹ “đen” không là chuyện độc quyền của các bà vợCác bà vợ có quỹ “đen” từ lâu đã trở thành câu chuyện không còn mấy xa lạ ở mọi gia đình. Việc người phụ nữ luôn bị đặt trong thế yếu, tìm cách thủ quỹ “đen” để phòng thân thì cũng dễ hiểu về mặt lôgic tâm lý. Vì thế, họ cũng dễ được các ông chồng thông cảm, nếu đó là các “bậc trượng phu”. Tuy nhiên, thực tế câu chuyện các bà vợ có quỹ “đen” cũng gây nên không ít bi kịch gia đình.Đa số việc các bà vợ lập quỹ “đen” là với mục đích phòng thân như khi con ốm đau, khi gia đình có việc hệ trọng nhưng chồng không đủ khả năng tài chính hoặc là phòng khi chồng ngoại tình, theo bồ bịch, ly hôn. Mặc dù xuất phát từ mục đích đúng đắn là để phòng xa những bất trắc trong cuộc sống và tình cảm vợ chồng. Vì thế câu chuyện các bà vợ có quỹ “đen” cũng gây nên không ít bi kịch trong gia đình. Có người vợ đã dùng quỹ “đen” để chơi hụi rồi bị bể hụi, đến khi chuyện vỡ lở thì vợ chồng lời qua tiếng lại mặn nhạt đủ đường. Đã từng có người chồng nhất quyết ly hôn chỉ bởi lý do vợ có 20 triệu quỹ “đen”.Vấn đề là câu chuyện quỹ “đen” tưởng chỉ có ở phụ nữ thì bây giờ không ít ông chồng cũng tìm cách thủ quỹ riêng cho mình. Khác với các bà vợ phải lén lút giấu quỹ “đen”, các ông chồng lại công khai có quỹ riêng của mình. Anh Bình ở Kim Giang, Hà Nội là một trường hợp như vậy. Là chủ một cơ sở sản xuất khung nhôm kính, anh Bình có tiếng là kiếm được rất nhiều tiền. Tuy nhiên, theo như vợ anh kể thì vợ con anh không được nhờ gì từ anh. Mỗi tháng anh Bình đưa cho vợ 10 triệu, đủ để vợ anh chi trả tiền học của hai con đang theo học một trường tư thục tại Hà Nội. Còn lại việc ăn uống, chi tiêu của cả nhà, tiền thuốc men ốm đau, quần áo, du lịch, hiếu hỉ... anh Bình dường như không hề biết và không quan tâm. Anh thấy rằng, mỗi tháng mình “góp” cho vợ 10 triệu là coi như hoàn thành xuất sắc trách nhiệm làm chồng, làm cha. Còn lại anh kiếm được bao nhiêu tiền, vợ anh Bình không hề biết. Việc anh sử dụng tiền như thế nào, anh cũng không bao giờ hỏi ý kiến của vợ.Chính vì thấy chồng thủ quỹ riêng, không quản lý được tài chính gia đình nên chị Hoa lúc nào cũng thấy mình như là ô sin trong nhà. Việc anh Bình cố thủ về tài chính cũng là lý do khiến cho đời sống tình cảm vợ chồng của họ trở nên xa cách, nhạt nhẽo. Họ sống gần như ly thân, ai lo phận người nấy. Chị Hoa thấy mình chỉ có nghĩa vụ chăm sóc lo lắng cho các con, còn anh Bình sống thế nào dường như chị không quan tâm. Khi không nhận được sự ấm áp từ vợ, vốn tính gia trưởng nên anh Bình cũng không chịu lùi bước. Anh cũng tỏ ra coi thường vợ trong mọi lời ăn tiếng nói cũng như ứng xử trước mọi người.Tình cảm vợ chồng sứt mẻ vì mất niềm tin về nhauTheo nhà nghiên cứu tâm lý Nguyễn An Chất, Công ty tư vấn An Việt Sơn (Hà Nội), không biết từ bao giờ danh từ quỹ “đen”, quỹ riêng xuất hiện. Chưa biết cái quỹ đó giúp ích được gì cho vợ hay cho chồng nhưng có một điều chắc chắn là kể từ ngày các cặp vợ chồng thi nhau có quỹ “đen” thì những rạn nứt tình cảm cũng từ đó nảy sinh. Các ông chồng bắt đầu cố thủ tài chính. Họ không mang hết tiền về cho vợ mà chỉ “góp” một ít để nuôi con và chi tiêu cho gia đình. Việc người vợ nắm “tay hòm chìa khóa” cho gia đình vì thế giờ đây trở thành câu chuyện dĩ vãng đã lùi xa. Hầu hết các ông chồng hiện nay không giao cho vợ quyền tay hòm chìa khóa.Câu chuyện tiền anh, tiền tôi vì thế trở thành câu chuyện thường nhật ở các gia đình hiện nay. Vợ chồng luôn mâu thuẫn, cãi vã liên quan đến chuyện tiền bạc. Vợ chồng sống phòng thủ, mất niềm tin về nhau. Người chồng không còn quyền uy như trước, như khi mà họ giao hết tiền cho người vợ giữ tay hòm chìa khóa.Khi người chồng cố thủ về tài chính, thậm chí đôi khi còn không thực hiện đủ trách nhiệm nuôi sống gia đình thì thái độ, cách ứng xử của người vợ cũng thay đổi. Các bà vợ không muốn hết lòng hết dạ với chồng. Họ cũng không còn muốn hy sinh hết cho gia đình. Họ kêu gọi nhau “yêu bản thân”, “thương bản thân” khi nhận thấy mình đang hy sinh cho những điều không xứng đáng.Các bà vợ cũng không còn coi chồng là tất cả cuộc đời mình, không phải là một thứ giá trị thuộc về số phận mình. Chưa bao giờ chị em từ người chưa lập gia đình đến có gia đình lại khát khao kiếm tiền, khát khao đời sống tự do về tài chính như bây giờ. Bởi họ hiểu, nếu không có tự do về tài chính thì họ sẽ phải làm ô sin không công cho chồng mà không biết tương lai gia đình đi về đâu.Câu chuyện tiền anh, tiền tôi lại âm ỉ trong mỗi gia đình, trở thành cái hố sâu thăm thẳm ngăn cách tình cảm của hai vợ chồng. Người vợ không còn tôn trọng chồng như xưaTrước đây trong gia đình, người bố thường đứng ở vị trí cao nhất. Nhưng giờ đây vị trí độc tôn đó đã và đang bị lung lay. Tiếng nói của người chồng, người cha trong gia đình đang dần trở thành không còn quan trọng. Nhiều ông chồng khi trở về nhà, họ thấy mình trở nên thừa thãi, thấy mình không được chào đón, không được nghe lời.Còn theo nhà văn trẻ Hàn Băng Vũ, việc người vợ có quỹ “đen” mặc dù dễ thông cảm hơn nhưng trên thực tế cũng gây nên không ít sự bức xúc của các ông chồng. Trong một group lớn của đàn ông, không ít ông chồng kể khổ vì tiền mình làm ra mà không được tiêu, tiền của chính mình mà mình phải ăn cắp rồi giấu giếm như kẻ trộm. Các anh đàn ông thi nhau mách chỗ giấu tiền bá đạo, từ trong toilet đến mái nhà, từ trong quần lót cho đến trong bao thuốc lá. Không có chỗ nào có thể là không được dùng để giấu tiền, vì dù có cất ở đâu thì cũng bị lục lấy mất mà không bao giờ dám đòi lại, dẫu số tiền ấy là tiền hợp pháp từ mồ hôi của mình.“Trong khi đó thì các chị em cũng nô nức mách nhau lập quỹ đen để phòng thân. Tất cả những điều ấy khiến tôi tự hỏi rằng, hôn nhân liệu có phải thứ gì bất an đến thế? Liệu khi đã ngủ cùng giường, ăn cùng mâm mà người ta vẫn thiếu tin tưởng lẫn nhau, mất lòng tin vào tương lai như vậy?”, nhà văn trẻ Hàn Băng Vũ nói. Dù đã tự tay chôn cất cho 3 người con, tổ chức tang lễ cho 2 đứa trẻ, sảy thai 16 lần và vừa mất thêm đứa con thứ 22 nhưng các bác sĩ khẳng định bà mẹ 35 tuổi hoàn toàn khỏe mạnh, chỉ là “vô cùng kém may mắn”.Kerry Hutchinson 35 tuổi đến từ Rugeley, Anh liên tục mất cơ hội làm mẹ đến 22 lần trong đời dù các bác sĩ khẳng định cô không gặp vấn đề gì về sức khỏe.Sự ra đi của con gái đầu lòng để lại cho Kerry nhiều đau đớn nhất. Cô kể rằng mình đã ôm con trong vòng tay 12 giờ liền và hy vọng bé Paige có thể khỏe lại. Đáng tiếc là phép màu đã không xảy ra.“Con bé nhỏ xíu, nó nặng có 2 pound 2 ounces (gần 1 kg)”, Kerry kể lại.Sau cái chết của đứa con đầu lòng, Kerry được phát hiện bị ung thư cổ tử cung và đã phải loại bỏ phần lớn cổ tử cung. Các bác sĩ cũng nói thêm rằng dù cô vẫn có thể tiếp tục mang thai nhưng khả năng cao là thai nhi sẽ chỉ phát triển đến một trọng lượng nhất định, hơn nữa có nguy cơ sẽ bị sinh non.“Chúng tôi đã cố gắng có con nhưng tôi liên tục mất con trong những tuần đầu của thai kỳ. Đứa con thứ hai chia tay chúng tôi là một cậu bé. Thai chết lưu trong bụng mẹ chỉ sau 2 tháng tôi mang bầu”, Kerry chia sẻ.Đến khi bé Lucas ra đời, cậu bé lại bị sinh non khi mới chỉ được 22 tuần tuổi và các bác sĩ không thể làm gì để cứu bé. Sau đó, Kerry cảm thấy kiệt quệ, cô được khâu cổ tử cung để tránh thai rồi chuyển qua các phương pháp thụ tinh nhân tạo (IVF).Phương pháp này khiến Kerry và chồng là Connell có thêm hy vọng. Sau 4 lần siêu âm, đứa trẻ thứ 4 vẫn khỏe mạnh bình thường, thế nhưng đến tuần thai thứ 15 thì lại đột ngột không có nhịp tim. Dù vậy, bất chấp tất cả, Kerry vẫn quyết tâm trở thành một bà mẹ tới cùng.“Tôi sẽ là một bà mẹ sống trên trái đất này bằng cách này hay cách khác. Thay vì ngồi trên giường bệnh, cảm thấy tiếc về điều không thể thay đổi, tôi đã lập ra một trang trên Facebook để kêu gọi mọi người giúp đỡ thực hiện giấc mơ làm mẹ của mình. Tôi cần biết tại sao những đứa con lại liên tiếp ra đi trong khi bác sĩ bảo không có vấn đề gì. Tôi cần một câu trả lời xác đáng”, Kerry thổ lộ. Anh chồng sốc khi suốt 10 năm đưa lương cho vợ nhưng chỉ có 16 triệu đồng trong tài khoản ngân hàng.Theo thông tin đăng tải, anh Trương, 44 tuổi, ở Thẩm Dương, Liêu Ninh, Trung Quốc là một người đàn ông có trách nhiệm với gia đình. Công việc ổn định, tiền lương hàng tháng của anh Trương là 6000 tệ (khoảng 21 triệu đồng). Kể từ khi kết hôn, khi lĩnh lương, anh đưa hết cho vợ, chỉ được giữ lại 500 tệ (khoảng 1,7 triệu đồng) để chi tiêu cá nhân. Lập gia đình đã 10 năm, cả 10 năm anh Trương đều đưa tiền lương đều đặn cho vợ.Theo chia sẻ, mới đầu anh Trương không đồng ý. Tuy nhiên vợ anh Trương cho rằng anh tiêu tiền như nước, phải đưa cho vợ mới tiết kiệm được. Vì thế, mỗi tháng anh Trương chỉ được tiêu trong vòng 500 tệ. Tuy không hài lòng lắm nhưng vì gia đình, anh Trương chấp nhận. Bên cạnh đó, do công việc của anh cũng đều đều, ít khi phải xã giao, tiền hầu như không dùng đến nên mỗi tháng tiêu 500 tệ cũng không quá túng thiếu.Vốn tưởng rằng đưa tiền cho vợ bao lâu nay, gia đình cũng đã tiết kiệm được kha khá nhưng cho đến một ngày, anh Trương thuận miệng hỏi vợ về vấn đề tiền nong, muốn biết trong nhà có bao nhiêu tiền tiết kiệm gửi ngân hàng. Chẳng ngờ, vợ anh trả lời rằng trong tài khoản ngân hàng chỉ còn 4500 tệ (khoảng gần 16 triệu đồng).Bực mình, anh Trương làm ầm lên, muốn biết rõ ràng vợ đã chi tiêu những gì. Lúc này vợ anh bâng quơ trả lời rằng: "Con trai đi học tốn nhiều tiền, chi tiêu cuộc sống hàng ngày cũng rất tốn, làm gì cón nhiều tiền mà gửi ngân hàng?".Không chịu nổi lý lẽ của vợ, anh Trương nói thẳng: "Anh và em mỗi năm tổng cộng tiền lương có khoảng 100.000 tệ (khoảng 350 triệu đồng). Ít nhất 5 năm trở lại đây cũng phải có được 500.000 tệ (khoảng 1,7 tỷ đồng). Cứ cho là đã trích ra 50.000 tệ (khoảng 107 triệu đồng) để mua xe, thế số còn lại đã đi đâu?".Người vợ nghe thấy thế cứng họng, không thể giải thích được rõ ràng. Kết quả, vì không thể chịu nổi cảm giác bị lừa dối, anh Trương quyết định nộp đơn ly hôn ra ròa.Tiếp nhận đơn ly hôn của anh Trương, tòa án đã cho thẩm tra, xác minh, phát hiện ra mỗi lần rút tiền, vợ anh Trương đều rút từ chục ngàn trở lên. Mặc dù cô có giải thích rằng số tiền đó dùng để nộp học phí cho con trai, thế nhưng kết quả đối chiếu không hợp lý, cô cũng không giải thích được rõ ràng. Cuối cùng, tòa phát quyết cho hai người ly hôn. Kể từ giây phút đó, anh Trương được toàn quyền nắm giữ tiền lương của mình. Tôi năm nay 36 tuổi, làm nghề lái xe taxi. Cách đây bảy năm, trong một lần đón khách muộn tôi đã quen cô ấy. Hôm đó trời đã khuya, rất lạnh, có một cô gái đứng bên đường vẫy xe. Khi tôi mở cửa, cô gái rụt rè nói “Hiện tại em không có đồng nào trong người, anh có thể làm phúc cho em đi nhờ một đoạn được không?”.Thấy cô ấy về trên cung đường của tôi, tôi không ngần ngại cho cô ấy đi nhờ. Chúng tôi trò chuyện, cô ấy chủ động cho tôi số điện thoại để sau này biết đâu có dịp trả ơn. Thực ra thì tôi cũng coi đó như một cuộc gặp gỡ qua đường.Không ngờ tuần sau, vào một tối chủ nhật, cô ấy liện lạc mời tôi đi uống cà phê. Lần gặp này tôi mới sửng sốt nhận ra đó là một cô gái rất đẹp. Tôi lúc đó là chàng trai 29 tuổi, đã đổ vỡ vài cuộc tình. Những cô người yêu của tôi chê tôi gia cảnh nghèo khó, nghề nghiệp không có thu nhập cao, không có tương lai rồi lần lượt chia tay.Khi gặp lại, tôi đã bị nhan sắc của cô ấy đánh gục. Không những vậy cô ấy rất nhẹ nhàng, tỏ ra mỏng manh và yếu đuối. Cô ấy nói cô ấy từng bị một người đàn ông lừa gạt, mất hết niềm tin vào đàn ông. Ước mơ của cô ấy là có thể gặp một người đàn ông chân tình, thương vợ, không cần giàu sang, không cần nhà cao cửa rộng. Hôm đó cô ấy say, cứ dựa vào vai tôi cười khóc như một đứa trẻ. Trái tim tôi bị cô ấy đánh cắp từ giây phút ấy.Ba tháng sau chúng tôi làm đám cưới. Không ai tin tôi lấy được một cô vợ đẹp như vậy. Cô ấy quê ở một vùng sâu, ra thành phố vốn làm nhân viên cho các quán cà phê. Tôi lấy cô ấy, dồn hết vốn liếng và tiền mừng cưới mở cho vợ một shop quần áo thời trang.Hai đứa con gái ra đời, xinh hệt mẹ. Tôi chăm chỉ ngày đêm, được đồng nào đều mang về cho vợ để cô ấy vui lòng và yên tâm. Cuộc sống tưởng chẳng còn gì ước mong thì một ngày cô ấy bỏ nhà đi. Tin nhắn cô ấy gửi lại cho tôi lúc đó nói rằng cô ấy ngột ngạt vì quanh quẩn trong cửa hàng và chăm hai đứa nhỏ. Cô ấy muốn thoải mái một thời gian.Tôi gọi điện về nhà vợ, cô ấy không về đó. Tôi không biết bạn bè cô ấy có những ai mà tìm kiếm. Hai đứa nhỏ nhớ mẹ, quấy khóc. Tôi gửi nó cho mẹ tôi trông vì tôi còn phải chạy xe kiếm tiền nuôi con.Độ mười ngày thì vợ tôi về, khóc lóc xin lỗi rằng vì stress quá nên mới hành động hồ đồ như vậy. Tôi dĩ nhiên rất giận, muốn biết nàng đã đi đâu, với ai. Nhưng nhìn hai đứa con mừng rỡ thấy mẹ về, cuối cùng quyết định bỏ qua cho cô ấy sau vài lời trách mắng.Những ngày sau đó lại vui, lại hạnh phúc. Vợ tôi lại mang bầu, sinh thêm một thằng cu nữa. Shop quần áo của vợ không đông khách, chỉ túc tắc kiếm vài đồng, tôi lại càng phải cật lực chạy xe chở khách không mệt mỏi để cho vợ con không phải lo cái ăn.Vậy mà ba tháng trước, một lần nữa cô ấy lại bỏ nhà đi. Khi cô ấy đi, đứa đầu mới lên sáu, đứa thứ hai lên bốn còn cu út vừa tròn 1 tuổi. Người ta xôn xao rằng vợ tôi “theo trai” vì có người tận mắt thấy vợ tôi xách va ly bước lên một chiếc xe con cùng với một gã trung niên có vẻ rất sang trọng. Tôi gọi điện, cô ấy không bắt máy. Cuối cùng có lẽ vì không chịu được cô ấy mới trả lời: “Anh đừng gọi cho em nữa. Em chán cuộc sống nheo nhóc khổ sở lắm rồi. Anh hãy chăm sóc con, thỉnh thoảng em sẽ gửi tiền về phụ anh nuôi chúng”.Tôi như muốn phát điên, nhưng tôi không thể điên, tôi còn phải nuôi con. Vợ tôi chính xác là đã đi theo một người đàn ông khác, bỏ nhà cửa, bỏ chồng con không vấn vương tiếc nuối. Một người đàn ông sấp ngửa mưu sinh như tôi nay phải chăm thêm ba đứa con thật là không dễ dàng. Không còn cách nào tôi đành nhờ cô em gái giang tay giúp đỡ chăm hộ cho đứa lớn, hai đứa sau một tay mẹ tôi chăm. Hàng ngày tôi đi làm, về nhà mẹ tôi ăn cơm, thăm con…cuộc sống cứ như thế, vô cùng khó khăn và mệt mỏi.Tôi đã xác định mình sẽ làm bố đơn thân suốt đời rồi thì đột ngột tuần trước vợ tôi về, thân xác tả tơi rệu rã. Cô ấy quỳ dưới sàn nhà suốt mấy tiếng đồng hồ, mặc dù tôi không thèm nhìn, không thèm nói với cô ấy một câu. Mấy nhà hàng xóm tò mò thập thò đứng xem, tiện mồm nói đủ lời nhiếc móc cô ấy, một người vợ lăng loàn, một người mẹ nhẫn tâm.Cô ấy nói cô ấy sai rồi, và nếu được tôi tha thứ thì sẽ dùng nốt quãng đời con lại để chăm sóc mấy bố con tôi, không đòi hỏi bất cứ điều gì. Nếu tôi không còn coi cô ấy là vợ thì cứ coi như người ăn kẻ ở trong nhà, chỉ cần cho cô ấy ở lại chăm sóc con. Tôi đuổi cô ấy cũng không đi, nói sao cũng không biết nhục. Ba đứa con tôi cũng ôm lấy mẹ chúng khóc. Nhìn khung cảnh ấy thực sự không biết phải làm sao.Hôm kia mẹ tôi gọi tôi về, có cả vợ chồng em gái tôi ở đó. Mẹ tôi nói: “vợ con đúng là không ra gì nhưng “đánh người chạy đi không ai đánh người chạy lại”, nói gì thì nói nó cũng là mẹ của các con con. Con nghĩ xem, mấy tháng qua không có mẹ lũ trẻ nheo nhóc khổ sở thế nào. Không ai chăm con tốt bằng mẹ chúng. Huống hồ con đã lớn tuổi rồi, lại nuôi ba đứa con, việc tái hôn là cực kì khó. Chẳng lẽ cả đời này cứ sống như thế. Mẹ già rồi cũng chết đi, con biết nhìn vào đâu”.Em gái tôi cũng nói: “Vợ chồng em chỉ có thể hỗ trợ anh qua ngày đoạn tháng chứ không thể lâu dài vì chúng em cũng không có khả năng. Chi bằng anh cho chị dâu ở lại để chị ấy chăm con. Anh có thể không cần vợ nhưng mấy đứa nhỏ cần mẹ”.Tôi cũng đã suy nghĩ rất nhiều. Thật đáng chết là tôi vẫn yêu cô ấy, vừa yêu vừa căm hận. Nhiều lúc nhìn cô ấy lủi thủi lặng im tôi muốn ôm cô ấy nhưng nghĩ đến cảnh cô ấy bỏ chồng bỏ con đi với người đàn ông khác thì lại muốn giết chết cô ấy ngay được.Ngoài mẹ và em gái tôi, không ai ủng hộ tôi tha thứ cho vợ. Ai cũng nói đàn bà một khi đã “theo trai” thì sớm muộn gì cũng “ngựa quen đường cũ”. Người ta chửi tôi ngu ngốc bị vợ xỏ mũi, cắm sừng hết lần này lượt khác. Còn nói cô ấy bỏ nhà đi đem "vốn tự có" cho người ta chứ tôi đâu có mất mát gì. Mỗi câu nói như dao cứa vào tim tôi.Mấy đứa con tôi suốt ngày quanh quẩn bám rịt mẹ, chúng sợ mẹ lại bỏ mình đi mất. Cô ấy thì luôn nựng con “chỉ cần bố các con đừng đuổi, mẹ sẽ không bao giờ đi đâu nữa”.Tôi thực sự rối bời đến bế tắc. Tôi có thể tha thứ cho cô ấy một lần thì cũng có thể tha thứ lần thứ hai. Nhưng tôi sợ, tôi cứ bao dung rồi cô ấy sẽ lại phản bội. Trái tim tôi sẽ chằng chịt những vết thương. Nhưng các con tôi thực sự cần có mẹ. Nên tha thứ hay đừng tha thứ, câu trả lời tôi vẫn chưa tìm được. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Lấy vợ được hơn 5 năm, mà từng ấy năm, cuộc sống của anh Hoàng Long như rơi vào địa ngục bởi sự kiểm soát có phần thái quá của "chị nhà".Ngay từ hồi yêu nhau, anh đã biết chị vốn là người hay ghen và cả nghĩ, nhưng vì thời gian bên nhau không nhiều do ngay từ lúc đó anh đã thường xuyên phải đi công tác, nghĩ vì yêu nên mới ghen nên anh vẫn quyết định gắn bó với chị.Sau kết hôn những thói quen giữa hai người vẫn được duy trì. Điện thoại của anh chị vẫn thường xuyên kiểm soát mỗi khi gần nhau. Tất cả các hòm thư cả cá nhân, cả công việc của anh đều bị chị kiểm soát. Nếu có điều gì "bất ổn", anh sẽ giải thích rõ ràng. Kể cả khi đã minh bạch thì lòng chị vẫn đầy những dấu chấm hỏi: "hay là anh đã xóa nó đi?!". Những lúc như vậy anh chỉ biết nhìn chị mà không biết giải thích ra sao. Giận quá thì anh đứng dậy bỏ ra ngoài: "Em thích nghĩ thế nào cũng được nếu em hết tin anh".Có những cuộc gọi quan trọng trong công việc, vì đang ở nhà ồn ào, anh đứng dậy đi ra ban công nghe điện, chị lập tức đi theo. Anh nói bé chị không nghe rõ, liền lập tức chị giận dỗi: "Anh vào nhà nghe điện đi, sao phải lén lút thì thầm ở đây!". Anh chỉ còn biết càng nói to hơn để át tiếng chị vọng vào điện thoại. Anh nhìn chị buồn lòng. Mà đó thực ra anh cũng quen rồi.Cao điểm của cơn ghen tuông của chị, ấy là việc chị luôn tưởng tượng ra việc anh có người khác để ghen tuông. "Tôi di đâu, làm gì luôn luôn rõ ràng với cô ấy, nhưng cô ấy luôn nghi ngờ. Càng không thấy điều gì cô ấy càng nghi ngờ. Có những hôm, vợ chồng gần gũi, cô ấy bỗng dưng khóc. Tôi hỏi, cô ấy nói "anh có người khác rồi phải không? Hôm nay anh muốn em mới mẻ để giống với người ta chứ gì?". Tôi thực sự không biết điều gì đang diễn ra trong đầu cô ấy nữa", anh Hoàng Long buồn rầu kể lại.Trường hợp như anh Hoàng Long không phải là duy nhất. Anh Trần Sơn, cũng đang trong quá trình chờ tòa quyết đơn xin ly hôn của anh do không thể chịu được người vợ ghen hoang tưởng. Theo anh Trần Sơn, vợ chồng anh dù đã có 2 con, hai cháu cũng đã lớn nhưng chị vẫn không thể nào "cắt" được cơn ghen tuông do chính mình nghĩ ra. "Cô ta hết thuê người theo dõi tôi, lại đi dò hỏi thông tin qua đồng nghiệp, qua bạn bè... Cô ta luôn nghĩ tôi có một ai khác. Tôi chịu đựng rất nhiều. Nhiều mối quan hệ vì thế mà không thể duy trì. Người ta nói "giàu vì bạn, sang vì vợ" mà nói thực tôi rất xấu hổ vì vợ mình. Việc đệ đơn ly hôn là cách để tôi giải thoát cả gia đình chứ không thì các con tôi cũng khổ khi cô ấy cứ một mực sống với suy nghĩ lệch lạc đó", anh Sơn cho biết.Theo bác sĩ Nguyễn Minh Tuấn, Viện phó Viện sức khỏe tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai trả lời trên một trang báo cho biết, ghen tuông hoang tưởng là một bệnh lý về tâm thần. Người bệnh luôn nghi ngờ bạn đời, ghen tuông dựa trên những sơ sở không chắc chắn, luôn luôn tìm kiếm và muốn thu thập những chứng cứ phản bội, luôn luôn theo dõi kiểm tra mọi hành động, cử chỉ, thư từ và có ý tưởng suy diễn.Bệnh nhân chỉ lệch lạc về ghen tuông, còn các hoạt động khác, nhận thức, tư duy vẫn bình thường. Vì thế, những nghi ngờ, áp đặt họ dành cho bạn đời dễ được người khác tin, vì mọi người hay nghĩ theo lối "không có lửa sao có khói". "Hơn nữa, ai cũng nghĩ ghen tuông, yêu đương là trạng thái tâm lý thông thường của lứa đôi nên càng ít khi nghĩ đó là bệnh. Nhưng thực tế, khi các biểu hiện ghen tuông quá mức, vô căn cứ, kéo dài... thì là biểu hiện của bệnh lý về tâm thần", bác sĩ Tuấn nói.Theo bác sĩ Nguyễn Minh Tuấn, người thân của bệnh nhân ghen tuông hoang tưởng khi thấy họ có những dấu hiệu bất thường cần liên hệ với bác sĩ chuyên môn về tâm thần để được tư vấn cách giúp đỡ, khắc phục. Thường người mắc bệnh này không bao giờ chịu thừa nhận mình có bệnh. Họ sẽ tìm cách chống đối nếu bị đưa vào viện hay gặp bác sĩ. Vì thế, tốt nhất người nhà nên gặp bác sĩ trước, để được hướng dẫn, tìm biện pháp phù hợp giúp bệnh nhân.Nếu không điều trị kịp thời, tình trạng hoang tưởng của bệnh nhân sẽ ngày càng nặng. Những trường hợp này thường khiến gia đình tan vỡ, thậm chí hành hung bạn đời, "tình địch" họ tưởng tượng... Chắc anh ấy không biết được rằng tôi lại tinh ý và phát hiện ra chi tiết nhỏ nhặt nàyTôi năm nay 28 tuổi. Tôi với chồng từng là bạn học cùng những năm tiểu học. Ngày đó tôi không hề có ấn tượng gì với anh. Mãi khi chúng tôi lớn lên, tôi mới gặp lại anh ấy trong một lần họp lớp. Sau buổi họp lớp, anh ấy đã chủ động liên lạc và theo đuổi tôi.Bao năm không gặp lại, anh ấy giờ đã trở thành một chàng trai trưởng thành, đứng đắn, có công việc ổn định, có nhà, có xe đủ cả. Sau một thời gian hẹn hò, dù cảm thấy không hề yêu anh sâu đậm nhưng tôi vẫn quyết định cưới anh, phần vì 2 chúng tôi đều đã gần 30 tuổi, phần vì điều kiện của anh đủ để lo cho tôi cả đời. Lúc mới cưới, chuyện tình cảm của 2 chúng tôi khá ngọt ngào. Chúng tôi ở riêng chứ không sống chung với bố mẹ chồng nên cuộc sống khá tự do, thoải mái. Thỉnh thoảng khi chán ăn cơm nhà, tôi lại rủ chồng đi xem phim, đi ăn hàng. Nhưng sau khi cưới được 6 tháng, tôi nhận ra anh ấy đang dần thay đổi.Gần đây, tôi thấy người khang khác, chán ăn, mệt mỏi. Sau khi thử que, tôi mừng rỡ khi phát hiện mình đã có thai. Tôi không nhắn tin cho chồng vội vì muốn tạo sự bất ngờ khi anh trở về nhà. Nào ngờ, chồng tôi lại về muộn…Đêm đó, tôi nằm trằn trọc mãi không ngủ được. Chắc do mang bầu nên tôi hơi nhạy cảm. Tôi nằm một mình nghĩ ngợi vẩn vơ rồi đột nhiên trào nước mắt khóc. Tôi cứ thế khóc cho đến khi ngủ thiếp đi lúc nào không biết. Cho đến 2 giờ sáng hôm sau, anh ấy về mở cửa làm tôi bừng tỉnh.Thấy tôi còn thức, anh ấy chỉ hỏi han qua loa vài câu rồi bỏ đi tắm. Tôi đang muốn chia sẻ tin vui với chồng nhưng thấy thái độ của anh tôi mất hứng hẳn. Sau khi chồng tắm sau, tôi với anh ấy mỗi người một chiếc chăn nằm ngủ cho đến tận sáng hôm sau. Sáng hôm sau, tôi dậy mang quần áo đi giặt. Tôi luôn có thói quen vò trước quần áo với nước rồi mới bỏ vào máy giặt. Khi đang vò quần áo của chồng, tôi bất giác nhận thấy 1 sợi tóc dài, màu đen, khác hẳn với mái tóc ngắn, nhuộm nâu sáng của tôi. Nhớ lại ngày hôm qua chồng tôi đi đâu đến 3 giờ đêm mới về, tôi đoán chắc anh ta đã đi với người phụ nữ khác. Anh ấy đã ngoại tình.Quá đau khổ, tôi mang sợi tóc dài đó đến đối chất với chồng. Không lời qua tiếng lại, chồng tôi chỉ đơn giản thừa nhận rằng anh ấy có người khác. Anh ấy kết hôn với tôi chỉ vì tôi là người cùng quê, gia đình có điều kiện, bố mẹ anh ấy cũng thích tôi. Sau khi cưới, anh ấy thấy tôi quá nhạt nhẽo, nhàm chán nên trong một lần đi bar anh ấy đã gặp một người phụ nữ. Hai người hợp nhau ở nhiều điểm và đã gắn bó với nhau mấy tháng nay. “Anh không muốn nói ra vì anh biết em đang mang thai. Anh muốn chờ em sinh con ra rồi mới quyết định”, chồng tôi lạnh lùng.Sau khi nghe những lời đó, tôi điên tiết, tát cho anh ấy mấy cái rồi bỏ đi. Cuộc hôn nhân được cho là môn đăng hậu đối, nhận được ngàn lần chúc tụng của tôi không ngờ lại có kết thúc như vậy. Giờ tôi không biết làm sao với cái thai chưa thành hình trong bụng. Mấy ngày nay, tôi suy nghĩ nhiều đến gầy rộc cả người. Khoảnh khắc đẹp đến nao lòng và chắc chắn mang đến nhiều rung cảm khi ghi lại chuyến đến chào thế giới rất đặc biệt của một cuộc sống vừa mới bắt đầu.Emily Dial, sống tại Kentucky, là một nữ hộ sinh và cô không bỏ lỡ thời điểm đầy ý nghĩa được tận tay đón đỡ con đến với cuộc đời.Những tấm hình Emily trong phòng sinh được bạn của cô - Sarah, ghi lại khiến nhiều người phải kinh ngạc:    "Đó là sự kết nối 2 điều tôi yêu nhất trong đời: Gia đình và sự nghiệp. Đây là khoảnh khắc hạnh phúc nhất đời tôi, tôi đã được mọi người hỗ trợ rất nhiều trong phòng sinh, các bác sĩ không chỉ là đồng nghiệp mà còn lại bạn tôi, bà điều đó khiến tất cả trở nên vô cùng đặc biệt", bà mẹ nói. Hôm nào ăn tối xong vợ anh cũng làm việc nhà quần quật đến 12h giờ đêm. Nếu hôm nào cha con "dụ dỗ" được chị đi chơi được giỏi lắm là 30 phút... thì đêm đó chị sẽ thức khuya hơn để làm bù.Trong khi không ít ông chồng khổ sở vì vợ đoảng, vợ lười thì anh Hàn Giang, ở Q.9, TPHCM lại mệt mỏi vì vợ quá chăm chỉ làm việc nhà. Mới đây, anh đã viết tâm tư cầu cứu đến các mẹ bỉm nhờ tư vấn cho trường hợp vợ nghiện việc nhà, bỏ rơi chồng con thu hút rất nhiều sự quan tâm của các ông bố, bà vợ.6 giờ chiều vợ chồng đi làm về tới nhà, cơm nước có người nấu sẵn. Ăn tối xong là vợ anh cắm đầu cắm mặt làm việc nhà một mạch đến 12 giờ đêm, thử 7, chủ nhật thì thì phải nói là làm nguyên ngày, không ngơi nghỉ. Công việc ngày nào cũng như ngày nào tính sơ sơ gồm: quét, lau nhà, giặt đồ (bằng máy), phơi, gấp đồ, lau rữa bình sửa, pha sửa, rữa bát và lau bếp... Ngoài ra, còn nhiều việc không tên khác, tất cả cứ như được lập trình sẵn.  Diện tích nhà 60m2, có khoảng sân ở phía trước. Lâu lâu được ngày xong việc sớm, nếu chưa đến 12 giờ đêm thì chị sẽ ra quét sân, có khi đêm quét, sáng mai dọn dẹp, lại ra quét tiếp. Đến nửa đêm, xong xuôi việc chị mới đi tắm, vệ sinh cá nhân, dưỡng da..."Đối với nàng, buổi tối đưa con đi thú nhún, đi dạo hay đi cà phê với chồng là thứ hàng xa xỉ. Kể chuyện cổ tích, ru con ngủ, cho con ăn, đưa đón con thì đương nhiên không nằm trong lịch, không có thời gian vì... bận làm việc nhà. Người cần chăm sóc là chồng, là con thì không chú tâm, lại chỉ chú tâm làm việc nhà. Có bao giờ nàng mắc chứng bệnh nghiện làm việc nhà không?", anh Giang đặt câu hỏi và cho biết trước sự chăm chỉ của vợ, anh chỉ có thể hát vang lên ca khúc "Vừa giận vừa thương".Là một người giỏi các con số, anh Giang cho hay, quỹ phân bổ thời gian của vợ ngoài việc đi làm và ngủ thì 80% còn lại dành để làm việc nhà, 10% chăm sóc sắc đẹp và 10% dành cho chồng con.May lắm thì một tuần đưa con đi dạo được một lần với khoảng 30 phút quý báu. Nhưng ngay lập tức, tối đó, vợ anh sẽ lùi thời gian ngủ khuya hơn để "bù đắp" cho việc nhà. Những khái niệm đưa con đi Thảo Cầm Viên, đi du lịch, vui chơi, đơn giản là đi trong ngày không bao giờ xuất hiện trong đầu chị.Người vợ quá chăm chỉ, quá mê làm việc nhà, anh Giang băn khoăn nhờ các bà mẹ giải đáp, một người vợ nên dành bao nhiêu thời gian vào buổi tối làm việc nhà? Làm sao anh có thể đưa vợ lên giường trước 23h? Làm sao để vợ anh dành thời gian ru con, đọc sách, kể chuyện cho con trước giờ ngủ, hay đưa con đi chơi?Ông chồng chua chát và phải thốt lên rằng: "Chả lẽ cứ 23h là tôi đi cúp cầu giao? Giờ này đây, 23h30 phút, nàng đang luộc bình sữa và những công việc chưa làm là phơi đồ, gấp quần áo, chuẩn bị ba lô cho con ngày mai đi học, dưỡng da... Tôi thương không nổi luôn á".Phương án nhiều người đưa ra là chồng phụ giúp, tìm giúp việc nhưng nỗi khổ của anh và của cả gia đình là ai làm vợ anh cũng không vừa ý. Giúp việc, mẹ chồng rồi mẹ đẻ làm việc gì cô cũng... làm lại, cô cũng thức đến 12 giờ tự tay làm hết mọi việc. Mẹ đẻ vừa lau nhà xong, một lúc sau vợ anh lỉnh kỉnh đồ dùng đi lau lại, mẹ đẻ cũng nghẹn ngào. Bản thân anh biết việc nhà không tên rất cần chồng phụ giúp nhưng anh làm là chị không vừa ý, bắt làm lại hoặc sẽ tự tay làm rồi đôi co cãi nhau. Nhiều khi hai đứa con ngủ, thức giữa đêm đòi mẹ thì bị mẹ la, anh đành dỗ dành cho vì mẹ vẫn đang bận làm việc nhà.Rồi chiêu rủ vợ đi chơi cũng được cha con anh khai thác triệt để. Nhưng đáp lại là: ba ba con đi đi, anh đưa con đi không được à, em đang còn một đống việc thế này.Trong quá trình "cầu cứu" này, anh Giang mới biết một người bạn của mình cũng từng rơi vào hoàn cảnh như mình. Vợ nghiện việc nhà, chồng động vào thứ gì cũng bị chê tả tơi. Anh chồng chống đối và cũng một phần lý do này, gia đình họ đổ vỡ.Với kinh nghiệm của mình, người bạn khuyên anh Giang nên "sống chung với lũ", có thể thời điểm nào đó "bệnh" sẽ thuyên giảm khi con cái lớn hoặc nhịp sống, tuổi tác thay đổi... Tuy nhiên đòi hỏi người chồng phải bản lĩnh vượt qua "cả những hạt bụi nhỏ li ti mà vợ phát hiện ra hàng ngày và "xử lý" cho đến 12 giờ đêm."Tôi sẽ chữa bệnh "nghiện" làm việc nhà cho vợ. Vì quá chua xót khi nàng đang không có thời gian để sống", anh Hàn Giang tự hứa và cũng nhắn nhủ các bà vợ hãy biết yêu bản thân mình, cần cân bằng chứ đừng quá cầu toàn làm khổ mình, làm khổ mọi người. Thủy không biết chi tiêu, cô ấy thích gì mua nấy. Tiền lương hàng tháng Hoàng đưa đến trăm triệu cũng hết.Hoàng và Thủy yêu nhau được gần 1 năm thì cưới. Thủy là nhân viên kinh doanh của một công ty bất động sản có tiếng, Hoàng là trưởng phòng tín dụng của một ngân hàng. Ngày còn yêu nhau, Hoàng luôn bị cuốn hút bởi vẻ đẹp đầy cá tính, năng động, gu ăn mặc tinh tế, sành điệu của Thủy.Thật sự Thủy đẹp. Dáng Thủy cao ráo, da trắng. Cái gì khoác lên người cô cũng nổi bật, dễ khiến người khác trầm trồ, tán thưởng. Bạn bè, người thân của Hoàng đều khen anh giỏi vì có một người yêu hiện đại, quảng giao. Ngoài ra, Thủy còn rất phóng khoáng, biết quan tâm đến người khác. Hoàng từng rất vui và hãnh diện về điều đó.Cưới nhau về, cuộc sống vợ chồng Hoàng ban đầu khá dễ chịu. Lương Hoàng được khoảng 30 triệu chưa kể thưởng và các khoản ngoài, thu nhập của Thủy cũng được gần 20 triệu. Vợ chồng Hoàng lại không mất tiền mua nhà bởi bố mẹ anh cho một căn hộ chung cư cao cấp. Hàng tháng, Hoàng kiếm được bao nhiêu đều đưa hết cho vợ, chỉ giữ lại một khoản nhỏ để chi tiêu cá nhân và thi thoảng rủ vợ ra ngoài ăn tiệm, coi phim, đi du lịch ngắn ngày…Cuộc sống vợ chồng Hoàng cứ trôi đi nhẹ nhàng. Rồi Thủy mang bầu sinh một cô con gái bụ bẫm, xinh xắn. Hiện con gái Hoàng được hơn 5 tháng. Khỏi phải nói Hoàng vui như thế nào. Cho đến tuần trước, Hoàng cần một số tiền đầu tư với anh rể mở một nhà hàng ăn, anh hỏi vợ đến tiền thì Thủy bảo trong tài khoản chỉ còn chưa đến 100 triệu. Thật sự Hoàng thấy giật mình bởi tháng nào anh cũng “nộp” cho vợ gần 100 triệu vậy mà giờ ngân sách chỉ còn ít vậy sao. Hai vợ chồng Hoàng cũng không phải sắm sửa gì nhiều cho nhà cửa, xe cộ, gia đình hai bên không có “công to việc lớn” gì để “đốt” từng ấy tiền.Tuy nhiên, khi coi điện thoại của vợ, tò mò đọc bảng sao kê tài khoản ngân hàng qua tin nhắn và vào facebook, Hoàng mới hiểu vợ mình là một người cuồng mua sắm qua mạng. Hầu như ngày nào Thủy cũng mua quần áo, túi xách, giầy dép và tất cả đều là hàng hiệu. Bình dân có, cao cấp cũng có. Không cộng tỉ mỉ nhưng nhìn qua, Hoàng đã nhẩm tính có tháng Thủy mất cả 50 triệu tiền quần áo, túi xách và giầy dép. Có đôi giày Louboutin Thủy order lên đến 17 triệu, hàng loạt túi xách Pradda, Burberry, Kate spade… Tò mò Hoàng mở tủ quần áo của vợ thì quả thật có nhiều chiếc váy áo vẫn còn tag, chưa mặc một lần.Từ trước đến giờ, Hoàng nghĩ, ừ thì mình kiếm được tiền thì đưa cho vợ giữ, cần gì thì bảo vợ đưa. Thế nhưng từng ấy tiền sau hơn 1 năm cưới, hàng tháng đều đặn “thả” vào vậy mà đùng cái cần đến tiền thì vợ chỉ cười trừ: “Anh có biết tiền đi đâu hết không. Em mua đồ cho anh, em và con hết rồi. Chiếc áo anh mặc anh tưởng rẻ chắc, hơn 6 triệu đó anh ạ”…Thật lòng, việc vợ chi tiêu như vậy, thật sự khiến Hoàng choáng váng. Nhưng Hoàng cũng băn khoăn, mình kiếm được thì cũng chỉ để cho vợ con. Có lẽ nào Hoàng là thằng đàn ông tủn mủn, kiệt xỉ khi nghĩ vợ mình tiêu hoang? Nào ngờ hôm qua chồng tôi thủ thỉ nhờ cô em gái vay hộ một món tiền lớn để trả cho bạn hàng vì thiếu vốn quay vòng! Ngạc nhiên tôi dọa nếu chồng không cho biết lí do tôi sẽ gọi cô con gái lớn về làm rõ chuyện. Lúc bấy giờ chồng mới tự thú là chồng rút vốn nuôi cô nhân viên trẻ đẹp nọ, vì cô chủ động “thả thính”, lại khéo “chiều” nên chồng sảy chân!  “Phụ nữ đã lấy chồng, có chết cũng chết ở nhà chồng”?  Việc nên tránh nếu không muốn bị cộp mác "yêu râu xanh"  3 nguyên nhân chính khiến trẻ hay khóc đêm và cách khắc phụcCả nhà tôi trông vào thu nhập của vuông ao nuôi cá, vậy mà không biết chồng nghe ai tư vấn, anh nhất quyết vét sạch tiền thuê thợ đổ đất lấp bằng mặt ao, rồi hì hục cùng thợ ngày đêm xây gấp một cửa hàng bán cơm bình dân rộng rãi. Tiếc của, lại lo chồng ham hố làm ăn mà chưa nghĩ kĩ, tôi và cô con gái đầu 16 tuổi ra vào thì thụt ca cẩm, khiến chồng tôi bực mình gắt: “Đàn bà đái không qua ngọn cỏ, biết gì mà tham gia, nay mai mấy trường trung cấp, cao đẳng khai trương lúc ấy ngồi đếm tiền lại chả bảo tôi cao tay, sâu nghĩ”! Thì ra bấy lâu nay chồng tôi đã ấp ủ kế hoạch làm giàu khi thấy những ngôi nhà cao tầng của 2 trường trung cấp và 1 trường cao đẳng dần hình thành trên phần đất giáp ranh giữa thành phố và huyện.Ngày trường khai giảng cũng là ngày quán cơm bình dân của gia đình tôi mở cửa đón khách. Nhìn lớp sinh viên tuổi cũng chỉ nhỉnh hơn con gái đầu của tôi chút ít, kéo đến chật quán mà tôi vui lắm. Ngoài tôi và cô em gái chồng lo việc chợ búa thịt, cá, rau, dưa, chồng tôi thuê thêm ông chú họ ngoài 40 tuổi nhưng còn khỏe mạnh để đứng bếp. Hôm nào rỗi học, con gái đầu cũng giúp mẹ và cô chạy bàn, rửa bát đĩa nên nói chung mọi việc suôn sẻ, thuận lợi.Lấy công làm lãi, chịu khó đi sớm đến chợ xa tìm hàng rẻ, giá gốc, nên xuất cơm ở quán nhà tôi luôn được tiếng là ngon và ăn no, vì vậy thu nhập tháng sau cao hơn tháng trước, mặc dù theo gương chồng tôi có mấy nhà cũng đầu tư mở hàng ăn nhưng lượng khách không đáng là bao.Sau 2 năm kinh doanh hàng cơm bình dân, cuộc sống của gia đình tôi khởi sắc, con gái đầu của tôi may mắn thi đỗ vào trường đại học, con trai thứ 2 cũng vào được trường cấp III với số điểm khá cao. Chồng tôi phấn khởi mua cho con gái 1 chiếc xe máy, thưởng cho cậu con trai chiếc xe đạp điện để các con chủ động đến trường. Mọi việc chi tiêu, sắm sửa trong nhà là do chồng quyết định, tôi không dám ý kiến chuyện tay hòm, chìa khóa của chồng vì có được thành công ngày nay cũng do chồng vun vén, sắp đặt trong, ngoài.Con gái lớn ra thành phố ở nội trú để tiện việc học hành, con trai út không giúp được việc hàng quán, khách ngày càng đông vì tiếng lành đồn xa, không những học sinh, sinh viên đến dùng bữa, mà rất nhiều công nhân, người lao động vãng lai cũng tìm đến quán, nên chồng tôi quyết định thuê thêm nhân viên.Tôi bàn với chổng lấy con, cháu họ hàng cho yên tâm, nhưng chồng gạt phắt với lí do tiền chồng đã quản lí, chợ búa đã có tôi với em gái chồng, lấy người trong họ khó sai bảo, thuê người ngoài dễ hơn…Ý chồng là ý trời, chẳng dại gì không nghe thêm rách việc, nên tôi để chồng tự lo. Chưa đầy 3 hôm một cô gái trẻ, khỏe mạnh, ưa nhìn đã bẽn lẽn ngồi sau xe máy của chồng tôi về phụ tôi và cô em gái chồng chạy bàn phục vụ khách. Cô gái có giọng nói nằng nặng lạ tai, nhưng được cái chăm chỉ, chịu khó và chu đáo nên tôi cũng không có ý chê trách gì.Tôi không biết hàng tháng chồng trả công cho cô gái trẻ bao nhiêu, nhưng làm ở quán cơm chưa đầy năm mà cô gái như lột xác. Từ cách nói cố ra giọng thành phố, đến cách diện thời trang không kém mấy cô sinh viên có học, khiến nhiều khi tôi nghĩ cô gái làm thuê chọn nhầm nơi làm việc cho mình…Cô gái làm thuê xinh hơn, sành điệu hơn cùng lúc tôi nhận ra chồng mình cũng trẻ trung hơn, vui tính hơn với áo quần hợp mốt, hay cười và thỉnh thoảng “xin phép” tôi để đèo cô nhân viên mượt mà ra phố để “cô ấy gửi tiền về cho bố, mẹ ở quê phụ nuôi các em ăn học” hoặc để cô mua sắm tư trang vì: “Cô ấy không biết đi xe máy”.Nghĩ có lí nên tôi bỏ qua chuyện ông chủ chiều người làm để giữ chân họ. Nào ngờ hôm qua chồng tôi thủ thỉ nhờ cô em gái vay hộ một món tiền lớn để trả cho bạn hàng vì thiếu vốn quay vòng! Ngạc nhiên tôi dọa nếu chồng không cho biết lí do tôi sẽ gọi cô con gái lớn về làm rõ chuyện. Lúc bấy giờ chồng mới tự thú là chồng rút vốn nuôi cô nhân viên trẻ đẹp nọ, vì cô chủ động “thả thính”, lại khéo “chiều” nên chồng sảy chân! Áp dụng cách gấp quần áo này, bạn sẽ thấy tủ quần áo của gia đình rộng ra đáng kể đấy! Việc không biết cách gấp quần áo đúng cách sẽ làm lãng phí thời gian và rất nhiều không gian trong tủ. Đàn ông ngoại tình chỉ vì muốn nhiều hơn một đối tác tình dục trong cả cuộc đời. Họ có hàng tỷ lý do biện minh cho hành vi gian lận của mình. Kệ họ nói gì thì nói. Đây là 10 cách hiệu nghiệm nhất để ngăn chặn trò gian lận ấy.Sẵn sàng "tham chiến"Đàn ông thường đánh đồng tình dục với tình yêu. Nếu bạn tìm mọi cách “hoãn binh” họ sẽ cho là bạn không yêu chồng. Giống như đứa trẻ đói vào bếp đòi ăn. Bạn hãy nở nụ cười, ôm anh ấy một cái. Đó là chuyển tình yêu từ tinh thần thành vật chất rất đúng “gu” anh ta.Cho anh ta một cơ hội thử nghiệmĐặc điểm của nam giới là thích mới lạ. Chẳng biết anh ta học được từ phim ảnh, sách báo hay bạn bè nhưng cứ thích thử một trò gì mới ở trên giường. Nếu bạn chưa biết là trò gì thì đừng vội gạt phắt đi một cách phũ phàng. Hãy cho anh ta một cơ hội thử nghiệm, biết đâu bạn cũng thích thì sao? Tôi không khuyên bạn tham gia vào các trò bạn thấy ghê sợ, nhưng hãy cho phép mình trải nghiệm những điều mới mẻ với người đàn ông của mình.Đừng đánh mất mìnhSống với nhau nhiều năm, nếu bạn cảm thấy nhàm chán, không có gì lạ. Bạn không còn đủ hào hứng và chủ động mà chỉ làm theo những gì chồng muốn, vô tình bạn đánh mất chính mình. Vậy thì lúc nào nổi hứng, bạn hãy thể hiện cho anh ấy biết đi !Đừng kiểm soát nhau quá chặtNhiều khi bạn không nhận ra mình đã vô tình kiểm soát người bạn đời quá chặt, hoặc gò ép anh ta làm những điều họ không thích. Không được thì bạn phàn nàn, chỉ trích, đe dọa, trừng phạt để gây sức ép với chồng, bạn đã trở thành một kẻ rất khó chịu từ lúc nào không biết và liệu có ai muốn chung sống suốt đời với một người như thế ?Đừng biến chồng thành "đầy tớ"!Sau đám cưới, bạn nghĩ là từ nay ta có một kẻ sẽ làm “tôi mọi” cho ta đến hết đời. Thế là bạn tha hồ sai khiến, chẳng cần phải cám ơn. Hãy nhớ rằng, tất cả các mối quan hệ hôn nhân ngày nay là tự nguyện. Nếu cảm thấy quá sức chịu đựng người ta có thể đề nghị chia tay bất cứ lúc nào. Với tỷ lệ ly hôn xấp xỉ 50%, bạn cần nhớ một điều quan trọng là làm thế nào xây dựng một mối quan hệ tích cực. Chứ đừng nghĩ :”Làm đi, mi chạy đâu cho thoát!".Hãy để anh ta có thời gian cho riêng mìnhMột số đàn ông lừa dối vợ, bởi vì họ bắt đầu nhận ra mình bị giam cầm trong mối quan hệ. Giống như con chim trong lồng luôn thèm khát bầu trời. Hãy cho phép người đàn ông của bạn có một số thời gian cho riêng mình mà không có bạn. Đừng cố gắng độc chiếm tất cả thời gian của anh ta. Hãy để anh ta có chút thì giờ tiêu khiển với bạn bè, theo đuổi sở thích riêng, và vì vậy anh ta sẽ không cảm thấy mình bị cầm tù.Hãy nhận biết cảm xúc của chồng Phụ nữ là bậc thầy trong việc sử dụng các biểu hiện cảm xúc để giao tiếp mà không cần nói lời nào. Với sự nhạy cảm của mình, bạn đừng bỏ qua những cảm xúc của anh ấy khi họ buồn rầu, thất vọng hay hài lòng. Họ cần được chia sẻ, an ủi, động viên. Nếu không, anh ta có thể nghĩ đến việc tìm kiếm một đối tác khác hiểu mình hơn.Ưu tiên mối quan hệ của bạnTrong cuộc sống có vô khối thứ khiến chúng ta phải quan tâm. Công việc, con cái, một người thân bị bệnh, một công ty mời cộng tác … Nhưng đừng vì thế mà bỏ quên người đàn ông của bạn. Hãy ưu tiên mối quan hệ của bạn hơn tất cả mọi thứ khác. Vì đây là mối quan hệ bạn muốn kéo dài suốt đời. Những thứ khác sẽ đi vào quên lãng, chỉ có mối quan hệ vợ chồng vẫn sẽ ở lại đến cuối đời. Đáng để bạn ưu tiên lắm chứ!Tìm hiểu ngôn ngữ tình yêu của anh taMỗi người đàn ông có một thứ ngôn ngữ tình yêu của họ, tức là cách mà họ thể hiện tình yêu với bạn và muốn được bạn yêu họ như thế. Nếu bạn không tìm hiểu, bạn sẽ không biết anh ấy muốn gì. Hãy quan tâm tìm hiểu ngôn ngữ tình yêu người đàn ông của bạn và giao tiếp với anh ấy thường xuyên bằng ngôn ngữ đó. Anh ta sẽ nhận ra trên đời này chỉ có bạn là người hiểu anh ấy nhất.Tìm ra mô hình mối quan hệ của bạnTừ hàng triệu năm trước tạo hóa đã "lập trình" trong gien đàn ông xu hướng thích quan hệ tình dục với càng nhiều đối tác khác nhau càng tốt để duy trì nòi giống. Nếu người đàn ông của bạn cũng mang cái gien này thì bạn đừng quá kinh ngạc, anh ta không phải "quái thai, quái vật" gì đâu. Nhưng anh ta sẽ không bao giờ có ý định thay đổi đối tác khác, chỉ vì biết rằng không ai yêu anh ấy hơn bạn, không ai cư xử với anh ấy tốt hơn bạn và cuối cùng anh ta nhận ra trên đời này, không sống với ai hạnh phúc hơn với bạn. Một nữ luật sư người New York đã làm phù dâu tới 23 lần nhưng vẫn không quan tâm đến việc kết hôn của chính mình.Claudette Delacerna 44 tuổi đã chứng kiến hàng tá cặp đôi cùng nhau nói lời thề nguyện trong đám cưới và còn có duyên trở thành phù dâu tới 23 lần. Thế nhưng cô gái độc thân khẳng định không hề lo lắng về hôn nhân đồng thời hài lòng với cuộc sống bận rộn hiện tại của mình.“Vì đã tham dự rất nhiều đám cưới nên có lúc tôi cũng tự hỏi mình có muốn thế không. Nhưng bây giờ, tôi không còn bận tâm thêm nữa”, Claudette chia sẻ.Cô nàng luật sư bắt đầu làm phù dâu lần đầu tiên năm 1984 cho người dì Inday, khi mới tròn 10 tuổi. Đến năm 1987, Claudette tiếp tục làm phù dâu cho một người họ hàng và đến năm 1990 lại thực hiện sứ mệnh này cho người dì Doris.  Kể từ đó đến nay, cô liên tục được nhờ trở thành phù dâu cho anh em, cô chú, bạn bè, thậm chí cho cha mẹ của người yêu cũ. Claudette chưa một lần từ chối vai trò này trong đời.“Tôi không thể nói không, ngay cả những khi tôi cảm thấy không thoải mái với bản thân. Tôi không phải là một người hay ăn diện, thậm chí còn cảm thấy có chút kỳ lạ khi mặc trang phục của luật sư trong phiên tòa. Tuy vậy, tôi thích nhìn lại những bức ảnh. Chúng khiến tôi cảm thấy vui vẻ khi được ngắm nhìn bản thân qua các năm với cân nặng, màu tóc khác biệt.Tôi không chắc tại sao mình lại được nhờ làm phù dâu nhiều lần như vậy. Có lẽ do gia đình tôi thực sự có rất đông người. Tôi cũng có một nhóm bạn thân cực kỳ tuyệt vời. Thêm vào đó, tôi không có gia đình riêng, cũng không có con cái riêng, vì vậy tôi luôn sẵn sàng giúp đỡ”, Claudette thổ lộ.Hiện tại, hầu hết những người quen của Claudette đều đã kết hôn. Nữ luật sư cũng từng muốn tìm ai đó đặc biệt cho bản thân nhưng sau một quãng thời gian dài sống một mình, cô cảm thấy thoải mái và hạnh phúc với mọi thứ. Nhưng nhìn chồng mình Thương Thảo lại thương hơn. "Nhẫn nhịn một chút để trời yên biển lặng", cô lại tự dặn lòng mình như vậy.Sinh ra trong một gia đình khá giả, Thương Thảo gặp phải nhiều cản trở khi yêu Lâm Phong. Gia đình Lâm Phong không quá khó khăn nhưng so sánh với gia đình Phương Thảo thì quả một trời một vực. Họ yêu nhau 3 năm không được sự đồng ý của gia đình Phương Thảo. Nhưng Lâm Phong vẫn kiên trì bên Phương Thảo với một tình yêu chân thành và tuyệt đối. Cũng chính điều đó đã cảm hóa dần các thành viên trong gia đình bề thế của Phương Thảo. Rồi năm ấy, bố Phương Thảo mắc bệnh nan y. Chỉ mình Lâm Phong bên ông suốt 2 năm từ khi trở bệnh. Vì điều này, gia đình Phương Thảo chấp nhận cho đám cưới để cặp đôi đến bên nhau.Bước vào cuộc sống hôn nhân, quả nhiên Thương Thảo không nhìn nhầm người khi Lâm Phong luôn tỏ ra là người đàn ông hết mực yêu thương và sống trách nhiệm với gia đình. Cuộc sống của cô ngày càng viên mãn khi chính Lâm Phong là người luôn cố gắng để vợ không quá thiếu thốn. Duy chỉ có việc cô luôn phiền lòng là mẹ chồng cô luôn nhòm ngó khối tài sản "khổng lồ" nhà mẹ đẻ.Vì không muốn mang tiếng ở rể, vợ chồng Thương Thảo quyết thuê nhà ở riêng. Thương vợ, nên Lâm Phong cũng chọn thuê căn nhà rộng rãi, thoáng mát, ở gần khu trung tâm. Và bởi thế giá tiền thuê cũng cao. Việc này đến tai mẹ chồng cô, bà luôn nhỏ to mỗi dịp vợ chồng cô về quê chơi: "Sao vợ chồng con không về nhà mẹ đẻ mà ở có phải đỡ tốn tiền thuê không?". "Thì con, rồi mẹ con cũng bảo mãi rồi mà anh Phong không chịu. Thôi mẹ ạ, việc này anh ấy quyết, con đành nghe! Thì nó là đàn ông, nó cũng ngại ở rể, hay là sao con không bảo bà chia luôn căn nhà không ở cho vợ chồng một căn có phải đỡ vất vả hơn". Cô choáng váng khi nghe lời gợi ý của mẹ chồng mà không biết phải nói gì hơn.Rồi cuộc sống của vợ chồng cô ngày một khá giả hơn. Vợ chồng cô tự mua được một căn chung cư. Khi những đứa con lần lượt xuất hiện thì cần phải thuê người giúp việc. Kinh tế lúc này lại bước sang một giai đoạn mới, vẫn chưa thực sự hết khó khăn. Đưa các cháu về thăm quê, lần nào mẹ chồng cô cũng xuýt xoa, bóng gió: "Khổ thân, con cháu đẹp như tranh thế này mà chẳng được ở căn nhà cho tử tế. Về bảo bà ngoại san bớt nhà cho mà ở, bà ở một mình làm gì cần đến tiền đâu mà cho thuê làm gì!". Phương Thảo nghe mà nóng mặt, nhưng rồi cố gắng gạt đi.Lần khác, trước mặt cả gia đình trong bữa cơm, mẹ chồng cô lại mang chuyện này ra để nói: "Các con xem thế nào bảo bà sớm nhượng bớt cho một căn nhà mà ở. Các cháu lớn rồi, cũng cần không gian riêng. Bà ngoại có quá nhiều nhà để không. Thương con thương cháu thì phải làm sớm việc này chứ".Nghe câu ấy Phương Thảo thực sự "nóng mặt", mẹ chồng cô nói thế không khác gì quy việc mẹ đẻ cô không chia nhà cho con tức là bà không thương con cháu. Không kiềm chế được sự giận dữ, Phương Thảo buông bát: "Mẹ con có yêu thương con cháu hay không không nằm ở việc chia tài sản cho con cháu mẹ ạ. Xin mẹ đừng bao giờ nhắc đến chuyện chia tài sản của mẹ con trước mặt con nữa". Mẹ chồng cô hơi ngỡ ngàng. Quan hệ giữa các thành viên trong gia đình trở nên căng thẳng hơn.Đã nói ra bằng lời, nhưng lòng Phương Thảo không khỏi ấm ức. Có lẽ nào khi xưa gia đình họ cưới mình chỉ vì gia đình mình giàu có? Bấy lâu nay mẹ chồng cô tỏ ra yêu mến cô có phải vì vài mảnh đất của mẹ đẻ cô?... Cứ nghĩ thế lòng cô lại buồn. Nhưng nhìn chồng mình cô lại thương hơn. "Nhẫn nhịn một chút để trời yên biển lặng", cô lại tự dặn lòng mình như vậy. Hôn nhân đổ vỡ, cô liên tục đi tìm tình yêu lớn cho đời mình và trói người yêu bằng đứa con. Nhưng cô vẫn không hiểu nổi sao đàn ông cứ hứa hẹn với mình rồi lại tìm cách chạy làng.Người phụ nữ tên Cúc đến gặp tôi với đứa con mới gần 1 tuổi cắp ngang hông. Cô ấy có gương mặt bình thường nhợt nhạt không son phấn, tuy nhiên, đôi mắt thì khá ướt át hút mắt người đối diện, giọng nói cũng mềm mại, dễ chịu. Cô ấy chia sẻ, xin lời khuyên để làm thế nào “bố của đứa trẻ này” bỏ vợ và lấy cô ấy.Đứa con ỉ ôi, xoay ngang xoay dọc khiến câu chuyện thường xuyên bị đứt quãng. Nhưng qua tiếng được tiếng mất, tôi cũng đã hiểu được phần nào.Cúc năm nay 36 tuổi, đang làm nhân viên văn phòng. Cô ấy yêu đương từ năm 17 tuổi. Người yêu là anh chàng cùng tuổi, cùng phố, cùng trường. Tình yêu tuổi teen biết bao mộng mơ, nồng nhiệt. Cả thế giới của cô nhuộm màu hồng lãng mạn và tất cả sự quan tâm, yêu ghét, vui buồn của cô đều vây quanh chàng người yêu.Tiệc ăn mừng cả hai đỗ đại học là khi Cúc trao thân cho người yêu. Tình yêu càng vì thế càng quấn quýt.Cô luôn chắc rằng việc “ăn ngủ như vợ chồng” sẽ khiến tình cảm của cả hai càng khăng khít, bền chặt. Tuy nhiên, đợi mãi đến khi tốt nghiệp mà không thấy người yêu ỏ ê chuyện cưới xin.Cuối cùng, cô được mẹ bày “chiêu thức”: lừa có con để cưới. Và trong một lần quan hệ, cô nói với người yêu là “ngày an toàn”, dụ dỗ anh ta quan hệ tình dục không dùng “áo mưa”. Và sau 2 tháng “săn bắt”, cuối cùng Cúc cũng được như ý.Nghe tin “có con” với gương mặt như bị “sét đánh”, tuy nhiên, người yêu cũng thỏa hiệp làm đám cưới. Cuộc sống gia đình không đẹp đẽ như cô tưởng khi hơn 1 năm sau, cô lại có đứa con thứ 2. Cúc phải bỏ việc, ở nhà trông con, quần quật với tã lót, cháo bột. Còn chồng cô mệt lả vì phải đi làm để nuôi vợ và hai con, về nhà lại nghe vợ quát tháo con cái, rên rỉ mệt mỏi càng chẳng muốn về nhà.Cúc càng ra sức trách móc, khóc lóc chồng bạc bẽo, vô trách nhiệm. Hôn nhân “cù cưa” được 7 năm thì cô phát hiện chồng cặp bồ với em sinh viên thực tập. Chuyện vỡ lở, sau một hồi đánh ghen tưng bừng, cô van xin chồng nghĩ lại, vì các con, nhưng chồng cô vẫn nhất quyết ly hôn. Vì Cúc không có công việc, lo cho thân mình chẳng xong nên hai đứa con giao cả cho chồng nuôi, chồng lại tống hai con về bà nội nuôi.Dù đau buồn, nhưng cô cũng gắng gượng lại, xin được một công việc văn phòng nhì nhằng. Và trong những lần đi tiếp khách, cô nhanh chóng “bắt điện” với một khách hàng quen của công ty. Qua lời tâm sự, anh cho biết hai vợ chồng đã ly thân lâu rồi, chỉ vì còn vướng bận con cái nên vẫn ở với nhau. Vậy là tình yêu bùng nổ.Để “trói” người yêu, cô không hỏi ý kiến, lại tự động "bắt con". Khi biết Cúc có bầu, người yêu hứa hẹn sẽ bỏ vợ để cưới cô. Cô đơn độc mang thai, nuôi con và dài cổ chờ người yêu bỏ vợ đến cưới. Nhưng đến khi con 2 tuổi thì anh ta lật bài ngửa, cho biết: vợ anh ta rất đáo để, nếu bỏ vợ sẽ mất cả nhà lẫn con, không được đồng xu nào. Vì thế, anh ta không thể bỏ vợ.Dù năn nỉ, van xin thế nào, người yêu cũng dứt tình và hứa sẽ có trách nhiệm với đứa con. Tuy nhiên, con 5 tuổi mà số lần anh ta đưa tiền nuôi con cho cô đếm không kín hết 10 đầu ngón tay, mỗi lần cũng chỉ 2-3 triệu. Chật vật nuôi con một mình, dù thi thoảng lại đau lòng nhớ đến 2 đứa con còn gửi nhà bà nội, Cúc cũng chẳng có cách nào quan tâm, gửi tiền về thăm nuôi hay quà cáp cho con.Nhưng vết thương chưa hết đau, trong một lần tham gia nhóm bạn đồng niên, cô lại phải lòng một anh bạn. Hai người nhanh chóng gắn bó keo sơn với nhau dù cô biết anh ta đã có vợ. Lần này, cô đã điều tra và biết rõ hai vợ chồng anh này đã lục đục, cũng rập rình ra tòa vài lần. Và để nhanh chóng có chồng, cô cũng lại “trót” có bầu, sinh con. Nhưng đợi mãi anh ta vẫn không ly hôn.Nghe chuyện của người phụ nữ này, tôi chẳng biết nên đáng thương hay đáng giận. Tôi hỏi: “Tại sao em cứ liên tục lặp lại “chiêu” trói đàn ông bằng đứa con dù người gánh hậu quả chính là em vậy?”.Cô ấy khóc lóc cho biết: “Thì em nghĩ, quan hệ nam nữ, đứa con là kết tinh của tình yêu, giúp hai người yêu nhau càng gắn kết tình cảm hơn. Các anh ấy cũng hứa hẹn có trách nhiệm với em thì em mới yêu thương, gắn bó chứ. Em có con chỉ để xúc tiến mối quan hệ nhanh hơn thôi. Em sai ở đâu?”.Thật khó giải thích cho người phụ nữ khăng khăng “dùng con để trói đàn ông” rằng cô ấy sai ở đâu. Vì cô ấy đã dùng “một chiêu” tới 3 lần, gánh hậu quả tới 3 lần mà vẫn còn hy vọng sẽ khiến một người đàn ông toàn tâm toàn ý vì cô ấy sau khi biết cô ấy có con.Bởi vì với đàn ông, khi yêu thương, đứa con có thể giúp củng cố tình yêu, nhưng khi không yêu, họ coi đứa con chỉ là trách nhiệm, thậm chí muốn phủi tay chạy cho nhanh. Nếu bạn buộc anh ta cưới thì anh ta cũng sẽ không tự nguyện chăm sóc hai mẹ con, coi hai mẹ con như “cục nợ” và việc anh ta ngoại tình, hoặc ly hôn cao chạy xa bay chỉ là sớm hay muộn.Đứa con không trói được trái tim đàn ông, đám cưới càng không thể. Hình ảnh nam thanh niên chăm chỉ ngồi rửa sạch 10 mâm bát trong ngày ra mắt nhà người yêu nhanh chóng gây sốt cộng đồng mạng.Chàng trai rửa 10 mâm bát khi về nhà bạn gái ra mắtMới đây, chàng trai Đức Chiến, quê Nghệ An đã chia sẻ tấm ảnh mình về ra mắt người yêu đúng ngày gia đình nàng có giỗ. Vì thương người yêu phải dọn dẹp toàn bộ nên anh đã sắn tay vào tranh suất rửa bát. Chàng trai 9x chia sẻ: "Mình loay hoay 2 tiếng đồng hồ mới rửa hết được chục mâm bát đĩa. Thực ra mình không phải làm một mình. Sau khi rửa, mình phải ngồi lau sạch các thứ thêm lần nữa".Đức Chiến cho hay, anh và nửa kia đã quen nhau được 2 năm nhưng mới đây Chiến được người yêu đưa về nhà ra mắt. Muốn giúp đỡ người yêu cũng như “ghi điểm” với họ hàng nhà nàng nên anh đã quyết định “vật lộn” với chồng bát đĩa.Bức ảnh và câu chuyện thú vị của chàng trai Đức Chiến ngay lập tức nhận được sự quan tâm, chia sẻ của cư dân mạng. Nhiều người dùng cho rằng Chiến chính là mẫu “soái ca” trong mơ của nhiều cô gái vì không phải ai cũng dũng cảm sắn tay chia sẻ công việc “vốn chỉ dành cho đàn bà, con gái” như Chiến.  “Mẫu bạn trai trong mơ đây rồi”, “Bạn trai nhà người ta đây mà”…là những bình luận từ hội chị em trước bài đăng của Đức Chiến.Tuy nhiên, nhiều chị em cho rằng việc ngồi rửa từng này bát vốn dĩ là chuyện “thường tình ở huyện” của các chị em khi đến dự đám giỗ, đám cưới, đám hỏi. Chồng bát đĩa ngổn ngang, “chất cao như núi” từ lâu trở thành nỗi ám ảnh của bất cứ nàng dâu nào khi về nhà chồng.Núi bát đũa của nàng dâu trưởng độc đinh 5 đờiTrước đó, trên mạng xã hội, tài khoản T.Đ.Đ chia sẻ hình ảnh chị ngồi quanh những mâm bát đĩa chồng đống, ngổn ngang khiến nhiều người choáng váng. Bài đăng nhanh chóng nhận được sự chia sẻ, đồng cảm của những chị em đi làm dâu. Ai cũng cho rằng, hễ làm dâu thì không ai có thể tránh khỏi “thảm cảnh” như thế này.Chia sẻ thêm về bức ảnh “Dâu trưởng chốn thiên đường” gây sốc, chị Tâm Đan - nhân vật chính trong bức ảnh cho biết: "Mình về làm dâu tại Giao Thiện, Giao Thủy, Nam Định từ năm 2005, (tính đến nay đã được khoảng 8 năm). Vì là ở quê nên mỗi lần lễ Tết hay có đám xứ họ hàng thường tập trung ăn uống cùng nhau rất đông, mọi người còn không quên lấy phần mang về. Lúc ăn cỗ đông, mỗi khi dọn dẹp, rửa bát mọi người lại lảng đi hết chẳng còn ai".Chị Tâm Đan cũng tâm sự thêm, lấy chồng về Nam Định nhưng gia đình chị sinh sống và làm việc ở Sơn La. Mỗi lần gia đình có việc các chị dâu thường mua sắm đồ dùng, nguyên liệu nấu cỗ giúp, nhưng việc nấu nướng dọn dẹp thường thì chị vẫn phải làm hết bởi chị là dâu trưởng độc đinh 5 đời.Bên cạnh đó, chị Tâm Đan cho biết hình ảnh mâm bát chị chụp tại quê Nam Định chỉ là một nửa số mâm cỗ thôi. Khi nhìn thấy đống bát đũa chất đống, chị thấy cũng sợ hãi, choáng váng nhưng lần nào về quê cũng phải dọn rửa nên rửa mãi cũng thành quen.Nàng dâu một mình rửa 17 mâm bát đĩa đám giỗTrên trang Facebook cá nhân, cô dâu Nguyễn Thị Huyền (20 tuổi) đã đăng status “dở khóc dở cười” kể về trải nghiệm “kinh hoàng” trong đám giỗ nhà chồng. Trong bài chia sẻ, Huyền viết: “Họ nhà chồng toàn cháu trai. Em là dâu trưởng, năm đầu về làm dâu 17 mâm giỗ, to quá chị em ạ. Tự chuẩn bị từ hôm trước luôn. Ở nhà chỉ có ăn, giờ lăn ra làm không biết kêu ai. Lần đầu tiên trong đời em rửa nhiều bát đến thế, may mà 1 năm có một đám giỗ to thế này thôi, không tính đám nhỏ. Nhưng cứ nghĩ cảnh 15-17 mâm, em cũng sợ".Huyền cho biết, cô đã mất 2 tiếng đồng hồ “còng lưng” để rửa hết 17 mâm cỗ. Rất may Huyền được chồng phụ giúp dọn dẹp nhiều.Bài đăng của Huyền ngay lập tức nhận được rất nhiều sự chia sẻ, đồng cảm của rất nhiều chị em. Ai cũng cho rằng dọn dẹp, rửa bát sau bữa ăn là “nhiệm vụ mặc định” và cũng là nỗi khổ chung của các nàng dâu từ “đời này qua đời khác”.Thương Huyền phải chịu thiệt thòi khi một mình rửa 17 mâm bát đĩa, nhiều người còn mách Huyền cách trốn rửa bát bằng cách mặt váy ngắn, giả bộ bận việc. Một số cư dân mạng khác thì khuyên cô nàng nên thuê người rửa bát, dọn dẹp cho nhàn thay vì một mình “chịu trận” như vậy.Trước đó, cư dân mạng cũng phát sốt trước hình ảnh cô dâu mặc áo dài ngồi rửa đống bát đũa ngổn ngàng. Bên cạnh những niềm vui và nụ cười thì đâu đó vẫn ẩn chứa sự tủi thân, chạnh lòng của mà chỉ những nàng dâu mới cảm nhận được. "Đàn ông có thể dễ dàng lên giường với bất kì người phụ nữ nào để thỏa mãn dục vọng mà không cần thiết phải có tình cảm hay gắn bó yêu thương. Nhưng một người đàn ông có trách nhiệm với gia đình, với cuộc hôn nhân của mình, với vợ với con sẽ không bao giờ vì nhu cầu cá nhân của mình mà làm tổn thương người khác..."  Bị phát hiện “đi gái”, chồng đưa lý do “vì thương vợ”Mười chín tuổi đúng là còn rất trẻ để làm vợ làm mẹ. Đọc chia sẻ của cháu cô vừa thấy giận vừa thấy thương. Có lẽ chính vì chưa hiểu kĩ về kiến thức giới tính sinh sản nên cháu mới để dính bầu ở cái tuổi đáng lẽ ra hãy còn tự do bay nhảy, cũng vì thiếu hiểu biết nên cháu đang bị chồng mình gạt mà không hay.Những thông tin cháu đọc được trên mạng về việc các ông chồng thường ngoại tình khi vợ ở thời kì thai sản không sai, nhưng không phải ai cũng vậy. Và việc chồng cháu nói quan hệ vào những tháng cuối thai kì có thể gây sinh non không phải là không có cơ sở. Nhưng chung quy lại đó là lý do để ngụy biện cho sự thiếu chung thủy của những người chồng thiếu tình thương và vô trách nhiệm.Cháu hãy nghĩ xem, thời kì mang thai cháu mệt mỏi và lo lắng như thế nào, ăn uống sinh hoạt khó khăn vất vả ra sao. Thời điểm quan trọng này, người có thể kề cận chăm sóc chia sẻ với cháu nhiều nhất chính là chồng. Vậy mà chồng cháu lại lấy cớ cháu bầu bì để quan hệ bừa bãi với những cô gái khác. Lý do cậu ấy đưa ra: Đi quan hệ với gái vì thương vợ, vì lo cho con là một lý do rất nực cười. Cô không tin là cháu không hiểu được điều đó.Đàn ông có thể dễ dàng lên giường với bất kì người phụ nữ nào để thỏa mãn dục vọng mà không cần thiết phải có tình cảm hay gắn bó yêu thương. Nhưng một người đàn ông có trách nhiệm với gia đình, với cuộc hôn nhân của mình, với vợ với con sẽ không bao giờ vì nhu cầu cá nhân mình mà không ngại làm tổn thương người khác. Đó là chưa nói đến việc chồng cháu quan hệ trai gái bừa bãi sẽ dễ rước bệnh về nhà nếu không dùng những biện pháp bảo vệ hiệu quả.Chung chạ với người khác ngoài vợ mình, dù là vì bất cứ lý do gì cũng không được chấp nhận, huống hồ là lúc vợ mình đang bầu bì càng không thể chấp nhận. Cháu nên nhớ cháu đang làm vợ, và sắp làm mẹ rồi. Cháu có trách nhiệm trong việc giữ gìn và xây đắp tổ ấm của mình. Hãy nói chuyện nghiêm túc với chồng cháu về vấn đề này, yêu cầu chồng cháu chấm dứt các mối quan hệ “ngoài luồng” kia ngay lập tức nếu còn thương yêu vợ và muốn giữ cuộc hôn nhân này. Nếu cần, cháu hãy nhờ gia đình hai bên khuyên nhủ chồng mình một cách tế nhị.Chồng cháu đã 24 tuổi rồi, cậu ấy thừa biết làm như thế nào là đúng là sai. Vậy nên trừ khi cậu ấy tự ý thức được vấn đề, còn không thì có ngăn cấm cũng chẳng ích gì cả.Dù gì đi nữa, việc quan trọng nhất của cháu bây giờ là biết cách tự lo cho bản thân, lo ăn uống ngủ nghỉ để có sức khỏe tốt đón con yêu chào đời. Những việc còn lại, nếu không thể giải quyết ngay thì hãy cứ thong thả mà giải quyết cháu nhé.Chúc cháu mạnh khỏe, sinh nở vuông tròn! Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Một số người đồng ý với giải pháp của người mẹ này trong khi những người khác cho rằng cô ấy là một bà mẹ ngược đãi.Nếu bạn có con, bạn luôn muốn chúng giữ phòng của mình luôn sạch sẽ, gọn gàng. Nhưng điều đó có thể là một trận chiến kéo dài."Tôi có hai đứa con nhỏ, và một trong những điều kiệt sức nhất khi làm mẹ là cố gắng bảo con tôi dọn dẹp đồ chơi, giày dép và quần áo. Đôi khi nó sẽ làm theo, đôi khi không. Nhưng để dạy cho chúng giá trị của sạch sẽ, tôi biết tôi phải là một tấm gương điển hình." - Alice Velazquez, một bà mẹ ở Indiana (Mỹ), tâm sự.Và người mẹ này đã có một ý tưởng hoàn toàn khác biệt.Con bạn bừa bộn? Không vấn đề gì!Alice Velazquez có một ý tưởng về việc làm thế nào để dạy con gái mình tự dọn dẹp. Cô đã mệt mỏi vì liên tục phải yêu cầu bọn trẻ dọn dẹp phòng của chúng.Alice tập hợp tất cả mọi thứ trong phòng và cho nó vào túi rác. Sau đó, cô chụp hình và đăng chúng lên Facebook.Cô viết: "Bạn làm gì khi bạn yêu cầu những đứa con gái của mình không được để phòng của chúng bừa bộn? Bạn hãy bỏ tất đồ vào túi bóng và bạn bán nó lại cho chúng với giá 25 đô la một túi (và chúng phải kiếm tiền bằng cách làm công việc nhà)”.Bài viết của cô ấy được lan truyền nhanh chóng. Nhiều người không đồng ý với giải pháp của cô, và theo The Doctors, một người thậm chí còn đe dọa cô là sẽ gọi Dịch vụ Chăm sóc Trẻ em. Nhưng hầu hết mọi người đều ca ngợi cô vì ý tưởng thông minh đó. Alice nói, "Đã có người liên lạc với tôi từ Nhật Bản, Ấn Độ, Pháp, Ý, và các phản hồi hoặc là cáo buộc tôi lạm dụng trẻ em hoặc là ca ngợi công việc của tôi”.Chúng ta có thể học được gì?Chúng ta không biết chắc chắn liệu chiến thuật này có giúp căn phòng của các cô gái sạch sẽ hay không, nhưng chắc chắn chúng sẽ suy nghĩ kĩ trước khi để cho mớ hỗn độn trở nên tồi tệ trong lần tiếp theo.Người mẹ này dạy con gái mình một bài học quý giá. Những gì cô ấy làm không phải là lạm dụng trẻ em, đó chỉ là một chiến thuật sáng tạo được sử dụng để dạy các con giá trị của công việc, trật tự và kỷ luật.Không thể dạy con cái chúng ta dọn phòng?Điều đó không phải dễ dàng, nhưng dạy cho con của bạn giữ không gian sống gọn gàng là điều hoàn toàn có thể. Dưới đây là một vài cách bạn có thể bắt đầu:1. Là tấm gương điển hìnhBạn không thể mong đợi con của bạn gọn gàng nếu bạn không như vậy. Nếu con thấy bạn làm sạch và tổ chức mọi thứ một cách trật tự hàng ngày, chúng chắc chắn sẽ học theo bạn.2. Phân công trách nhiệmCon của bạn không bao giờ là quá nhỏ để bắt đầu làm việc nhà. Từ khi chúng bắt đầu chập chững bước đi, bạn có thể dạy chúng đặt đồ chơi đúng chỗ và bắt đầu thực hiện những thói quen tốt.3. Giải thích tầm quan trọngTôi luôn giải thích cho con tôi rằng nếu chúng không giữ phòng sạch sẽ, chúng sẽ không thể tìm đồ chơi của chúng. Cung cấp cho chúng một lý do thúc đẩy con bạn làm theo các quy tắc của bạn.4. Thiết lập các quy tắcMọi người trong gia đình nên tạo ra các quy tắc khi dọn phòng. Nói chuyện với con của bạn về cách giặt quần áo bẩn, nơi cất đồ chơi và cách rời khỏi phòng sau khi đã chơi xong.Bằng cách có một số quy tắc cơ bản để giữ nhà sạch sẽ, hy vọng bạn sẽ không phải bỏ đồ đạc của con bạn vào túi rác.Bạn nghĩ sao? Bạn sẽ sử dụng chiến thuật của người mẹ này hay tìm cách của riêng mình để xử lý căn phòng lộn xộn của các con? Cuộc sống gia đình của anh Hoàng Ngân đảo lộn kể từ ngày ấy, khi vợ anh, chị Hoàng Xuân phát hiện anh ngoại tình với chính bạn thân của mình.Sự cô đơn trong những năm tháng vợ đi học xa nhà đã khiến anh rơi vào vòng tay chăm sóc của bạn vợ. Khi bị phát hiện, cả hai đã dừng lại trước khi hai gia đình đổ vỡ. Nhưng đó cũng là điểm khởi đầu của những bi kịch mà anh đang phải gánh chịu."Cô ấy tra tấn tôi bằng chuyện phòng the. Cứ mỗi khi âu yếm nhau thì cô ấy đơ người ra, cô ấy không làm gì cả, mặc tôi thích làm gì thì làm. Những lúc ấy tôi không còn cảm hứng. Khi tôi không thể "yêu" được thì cô ấy nói bóng gió "thế nào? hết hứng à? sao với người ta thì lại có hứng? dồn hết hứng cho người ta à?". Những câu nói đại loại như vậy như những vết dao cứ sâu trong lòng tôi. Làm trỗi dậy sự xấu hổ và hối lỗi trong tôi". Anh Hoàng Ngân chia sẻ.Để xóa đi những vết thương trong vợ mình, anh Hoàng Ngân đã tìm đủ mọi cách. Anh cắt đứt toàn bộ và chu toàn hơn đối với gia đình. Anh trở lại yêu thương vợ con và sống trách nhiệm. Mọi thứ cũng dần nguôi ngoai, nhưng cứ mỗi khi gần gũi nhau chị Hoàng Xuân lại như một người khác lạ."Suốt 5 năm qua, có lúc tôi nghĩ cô ấy đã tha thứ cho tôi thực sự, nhưng dường như không phải. Mỗi khi gần gũi nhau, cô ấy lại "bài" cũ. Cô ấy nhắm tịt mắt, cô ấy không nhúc nhích và tiếp tục hỏi tôi những câu hỏi đau lòng. Đã nhiều lần trong cuộc sống thường ngày, tôi chủ động hỏi xem vợ đã thực sự bỏ qua cho mình chuyện xưa chưa. Cô ấy nói đã cố gắng quên. Những lúc ấy tôi rất buồn. Như thế nghĩa là cô ấy chưa quên được, chưa sẵn sàng bước qua. Và đó là lý do, suốt 5 năm qua, chúng tôi chưa bao giờ có một cuộc yêu thực sự đúng nghĩa". Anh Hoàng Ngân tâm sự.Khúc mắc mà gia đình anh Hoàng Ngân trải qua là uẩn khúc mắc phải trong nhiều gia đình có "một nửa" ngoại tình. Sự tha thứ chưa trọn vẹn từ người vợ khiến cuộc sống gia đình chưa thể lặng sóng.Trong trường hợp này, theo các chuyên gia tâm lý, mối quan hệ giữa hai vợ chồng trong gia đình như vậy không phải là không tốt. Bởi thực tế, một nửa còn lại vẫn không rời xa bỏ bạn. Đó là khoảng thời gian họ phải nỗ lực tự thân để vượt qua chính khó khăn mà mình đang gặp phải.Sau khi vượt qua sang chấn ngoại tình, người vợ vẫn cần thời gian để thích nghi lại với đời sống vợ chồng. Điều cần thiết là người chồng cần giúp vợ nhận ra những căng thẳng trong quá khứ đã tạo nên sự lệch pha trong cách gần gũi vợ chồng: tần suất, cách thức, thời gian... Qua đó, đi đến cam kết với nhau không nhắc lại chuyện đã qua, dành nhiều thời gian để âu yếm, gần gũi trước khi quan hệ. Nếu có thể, hãy đưa ra những cam kết cụ thể, ví dụ như: sẽ dành ra 2 giờ/tuần để chia sẻ suy nghĩ, cảm xúc và công việc diễn ra trong tuần, giúp cải thiện cảm xúc và tạo nên cảm giác gần gũi nhau hơn; hoặc cả hai sẽ hy sinh một phần công việc để gần nhau, cân bằng lại cảm giác vợ chồng. Tôi đang ở những tháng ngày cảm giác tồi tệ nhất trong cuộc đời, khi mà gia đình chồng thì không thương, gia đình mình thì hết khuyên nhủ đến nhiếc móc vì “cả gan dám ôm con bỏ về nhà đẻ”, như thế là ngu dại, là “cửa đi rộng thênh thang, cửa về nhỏ hẹp”. Mà nào có phải tôi vô duyên vô cớ bỏ về.29 tuổi tôi lấy chồng, không phải vì yêu mà qua người mai mối. Tôi dung mạo không đến nỗi khó nhìn nhưng đường tình duyên lại long đong lận đận. Trước đây tôi cũng từng yêu một người, hai gia đình đã qua lại dạm hỏi. Đùng một cái, anh ấy đòi hủy đám cưới mà mãi cho đến giờ tôi vẫn không biết lý do. Cha mẹ tôi xem sự việc tôi bị hủy hôn là nỗi nhục nhã ê chề, nhất là từ sau sự kiện đó không có chàng trai nào dám tán tỉnh tôi vì lý do “có thế nào thì người ta mới hủy hôn”.Rồi một người bà con xa đánh tiếng mai mối cho tôi với chồng tôi bây giờ. Anh ấy từng ly hôn một lần, tôi thì từng bị hủy hôn, bà ấy nói như vậy cũng coi như “đôi lứa xứng đôi”. Hơn nữa anh ta có nghề nghiệp, có nhà riêng đàng hoàng, về chỉ lo làm mà ăn chứ không phải lo toan gì cả.Cha mẹ tôi nghe vậy, mừng như bắt được vàng, hối thúc tôi đồng ý. Lúc đó tôi cũng buồn chán mà tặc lưỡi “thôi lấy quách cho xong”, không ngờ quyết định đó đã dẫn tôi từ một nỗi đau này bước sang nỗi đau khác.Tôi lấy chồng, dù tình cảm không mặn nồng nhưng thật may lại nhanh chóng có thai. Vì tôi tin con cái sẽ là món quà, là sợi dây gắn kết vợ chồng và gia đình mình thêm gắn bó.Cưới nhau mấy tháng tôi mới nhận ra chồng tôi đam mê cờ bạc, mới hay người vợ cũ bỏ anh cũng vì thói xấu này. Anh nói tiền anh đánh bài là do anh làm ra, không lấy xu nào của tôi vậy nên tôi muốn cửa nhà yên ổn thì đừng ý cò ý kiến. Tôi thực chất không mong đợi gì nhiều từ người chồng này, chỉ mong có thể yên lành mà chăm sóc nuôi con.Con trai tôi vừa tròn bảy tháng tuổi, vừa trải qua cơn sốt đầu tiên trong đời. Vì là lần đầu làm mẹ, tôi chưa có kinh nghiệm, chưa chuẩn bị kĩ càng. Nửa đêm thấy con khóc, cho bú không bú, ôm con thấy người nóng như than thì vô cùng hoảng hốt. Lúc đó nhà một mẹ một con không biết làm thế nào, gọi điện cho chồng chồng tắt máy không nghe, gửi tin nhắn bảo “anh đi mua cho con gói thuốc hạ sốt, con đang quấy khóc vì sốt cao”. Tin nhắn gửi đi hiện thông báo “đã xem” nhưng cũng không trả lời, chắc đang mải mê ở chiếu bạc nào đó. Cực chẳng đã tôi đành chạy sang đập cửa nhà hàng xóm. Chị hàng xóm lấy thuốc hạ sốt vừa pha cho con tôi uống vừa nói “Cháu sốt cao thế này mà không hạ sốt kịp thời để co giật là nguy hiểm lắm đấy”.Sáng mai, thấy chồng về, tôi tức giận hét lên:- Sao anh không đi luôn đi, còn về làm gì nữa. Tối qua con mà có bề gì thì cả đời này anh hối hận không hết, biết chưa?”Anh ta cũng không vừa gào lên:- Chết thế quái nào được mà mày to mồm thế. Mày làm mẹ kiểu gì mà con chỉ vừa sốt một tý đã như con điên thế hả.Đúng lúc đó mẹ chồng tôi đến. Chưa hiểu đầu cua tai nheo làm sao đã hùa vào bênh con trai:- Nó đã về nhà rồi thì thôi còn ầm ĩ lên làm gì. Đàn bà lúc cơm sôi thì phải bớt lửa, chồng đánh cửa trước thì chạy cửa sau, cãi nhau tay đôi với chồng thế có ngày nó đánh cho.- Mẹ không biết gì thì đừng nói. Con trai mẹ đi chơi cả đêm, biết con sốt cao cũng không thèm về. Mẹ không bảo anh ấy thì thôi, còn bảo con phải nhịn như thế nào?Tôi vừa dứt câu chồng tôi đã lao đến giáng vào mặt tôi một cái tát đau điếng như trời giáng. Tôi cảm thấy tai mình như ù đi, nhưng vẫn còn nghe rõ giọng anh ta rít lên: “Mày dám trả treo với mẹ tao hả. Cút, cút ra khỏi nhà”.Tôi đã ôm con đi mà không một phút giây do dự, tưởng về nhà sẽ được mọi người động viên chia sẻ, không ngờ cha mẹ tôi cũng không tiếc lời nhiếc móc. Họ nói tôi dại dột, con còn đỏ hỏn mà dám ôm con bỏ về nhà đẻ. Rằng đàn bà lấy chồng rồi, có chết cũng làm ma nhà chồng chứ không dại gì mà bỏ đi như thế. Mẹ tôi còn lấy làm xấu hổ vì “số tao vô phúc có đứa con gái, nhà thì hủy hôn, nhà thì xua đuổi, sống làm sao hở giời”.Tôi nói thật, tôi đã quẫn đến nỗi nghĩ đến cái chết, nhưng con tôi còn nhỏ quá. Hôm qua chồng tôi sang nỉ non xin lỗi, ngọt nhạt bảo mẹ con tôi về. Tôi bảo anh ta về để tôi suy nghĩ đã. Nhưng gia đình tôi lại gây sức ép cho tôi: “Nó đã hạ mình sang nhà xin lỗi, đón còn không về, còn đợi nó mang kiệu sang rước mới chịu à?”.Con gái nhà người ta, lúc khốn cùng còn có mẹ cha dang tay che chở, còn tôi “đi cũng dở, ở không xong”, chẳng lẽ lại nuốt nước mắt ôm con trở lại nhà chồng? Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Ngay giây phút “dầu sôi lửa bỏng”, chàng trai bị phản bội vẫn bình tĩnh lôi điện thoại ra chụp lại bằng chứng ngoại tình của bạn gái đồng thời ghé cả mặt mình vào trong ảnh. Tấm ảnh nhận được hơn 67300 lượt thích và hàng nghìn lượt chia sẻ.Mariano đến từ Quilmes ở bang Buenos Aires, Argentina đã vô tình xuất hiện trong cùng một bữa tiệc có người yêu đang tham dự. Thật sốc là chàng trai 20 tuổi lại bắt gặp bạn gái đang say sưa ôm hôn một người đàn ông khác. Cô gái và người đàn ông lạ mặt hôn nhau cuồng nhiệt tới mức không biết Mariano đã lại gần và ở kế bên chụp ảnh.“Bạn gái của tôi (bây giờ là bạn gái cũ) không phát hiện chúng tôi đã đến cùng một bữa tiệc”, Mariano chia sẻ kèm bức ảnh selfile đình đám.Mariano chỉ đứng cách người yêu chưa đến một gang tay nhưng cô gái không hề hay biết cho đến khi nhìn thấy hình ảnh anh đăng trên mạng xã hội. Kể từ khi đăng tải, bức ảnh đã nhận được hơn 67.300 lượt thích, hàng nghìn lượt chia sẻ và vẫn tiếp tục gia tăng.“Em đã rất say và người đàn ông đó cứ năn nỉ em. Anh ta nói với em rất nhiều điều và em không biết rằng tại sao mình lại có thể đi đến mức đó. Em yêu anh một cách nghiêm túc và em muốn được ở bên anh”, cô gái nhắn tin xin tha thứ.Tuy vậy, Mariano cho biết mình chỉ đáp lại bằng một khuôn mặt cười và nói: “Em cần nỗ lực nhiều hơn chút nữa”. Sau đó, cặp đôi đã chính thức đường ai nấy đi. Hình ảnh ghi lại những khoảnh khắc thiêng liêng, hạnh phúc của tình mẫu tử.  Khoảnh khắc "vén váy" cho con bú đẹp đến nao lòng của các bà mẹNhiếp ảnh gia Sujata Setia người Ấn Độ, hiện đang sinh sống tại London, Anh.Cô là một nhiếp ảnh gia tài năng, từng đoạt rất nhiều giải thưởng về nhiếp ảnh tại Anh và hiện có hơn 30.000 lượt theo dõi trên Instagram.Cô chia sẻ rằng, là một nhiếp ảnh gia tự do nhưng cô vẫn thích nhất là ghi lại những khoảnh khắc thiêng liêng của tình mẫu tửChính vì thế, cô đã thực hiện rất nhiều bộ hình của người mẹ trẻ đang ẵm bế, yêu thương đứa con bé bỏng của mình.Và mới đây nhất, Sujata Setia đã cho độc giả được chiêm ngưỡng những khoảnh khắc hạnh phúc của người mẹ khi đang ôm ấp, yêu thương và cho con bú.Cô cho biết, cô đã đến với nhiếp ảnh sau khi trở thành một người mẹ.Và điều duy nhất khiến cô tiếc nuối nhất là đã không có ai giúp cô ghi lại những hình ảnh thiêng liêng của cô và con gái."Làm mẹ mang lại cho người phụ nữ một cảm giác rất đặc biệt... và chỉ cần một khoảnh khắc thôi, chúng ta có thể nói cho cả thế giới biết được niềm hạnh phúc lớn lao của mình".Bộ ảnh "Làm mẹ" của cô đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của dân mạng"Chính cảm xúc hạnh phúc của người mẹ đã truyền cảm hứng cho tôi. Và điều đó thôi thúc tôi cầm máy để miêu tả thật rõ nét những cảm xúc, cung bậc làm mẹ".Sujata Setia cho biết, đi bất cứ nơi đâu trên thế giới, cô cũng xin phép những người mẹ trẻ để thực hiện những bức ảnh cho dự án "Làm mẹ" của mình."Đó là cảm xúc hạnh phúc vô bờ bến và nó sẽ truyền cảm hứng tốt cho mọi người"- nữ nhiếp ảnh gia chia sẻ. Câu chuyện em gái học lớp 11 (Quỳnh Lưu- Nghệ An) tự tử chỉ vì ảnh hôn bạn trai của mình bị phát tán trên mạng xã hội. Một nam sinh lớp 8 (Hà Tĩnh) nhảy cầu tìm đến cái chết chưa rõ nguyên nhân. Những cái chết đầy xót xa, đau đớn. Đừng trách các em dại dột, bởi các em chưa bao giờ được dạy về việc đối mặt với nỗi xấu hổ, thất bại.Người mẹ của cô bé chắc chắn không thể nào ngờ được, chỉ một chuyện xấu hổ nho nhỏ như vậy cũng khiến con mình nghĩ quẩn. Nhưng tuổi mới lớn các em thường mong manh là vậy, sẽ chịu những vết thương trí mạng từ những chuyện mà người lớn tưởng chừng như vô hại, có chăng cũng chỉ cần “mặt dày” một chút, để thiên hạ cười cợt vài câu, vài ngày là xong.Tháng trước, trong bệnh viện, một chàng trai 19 tuổi giận người yêu mà uống thuốc diệt cỏ cũng đau đớn nằm trên giường bệnh. Cậu tỉnh táo và hối hận vô cùng về hành động dại dột của mình, hơn bao giờ hết mãnh liệt muốn sống, van xin các bác sĩ cứu giúp. Nhưng thuốc trừ cỏ là là thuốc độc kinh hoàng, khiến người tự tử tỉnh táo đến lúc chết.  Và các bác sĩ hoàn toàn bất lực.Có lẽ, các em chết chỉ vì chưa ai dạy các em làm thế nào để đối mặt với đau khổ, thất bại, xấu hổ, bị mắng chửi, cười chê. Cũng chưa ai cho các em biết, chỉ uống một nửa ngụm thuốc diệt cỏ là có thể chết, không cách nào cứu được.Nhiều em lớn lên trong thời mạng xã hội bùng nổ, trò chơi ảo phát triển, các em chỉ nghĩ rằng cái chết chỉ là một lời dọa dẫm, chết rồi lại có thể sống lại như… trò chơi. Không ai cho các em biết, có nhiều việc chỉ sai một ly là đi một dặm hoặc đi mãi không về.Câu cửa miệng mà cha mẹ chúng ta thường nói với con là “học đi”, “đừng có hư hỗn, chời bời”, “không học là đi quét rác”, “không học chỉ có đi ăn mày”, “không được yêu sớm”, “đừng có dại mà trao thân cho thằng nào”, “không được học sinh giỏi thì chết với bố mẹ”… Trong khi cuộc sống có quá nhiều thử thách, vấp váp mà các em phải đối mặt.Sẽ rất ít cha mẹ nào nói với con, nếu lỡ yêu sớm, lỡ bị bạn trai (bạn gái) đá thì phải làm sao? Nếu con học dốt, sau này làm nghề quét rác thì đối mặt thế nào? Nếu lỡ mà trao thân, có thai thì xử lý ra sao? Hoặc đơn giản như chuyện hôn bạn trai bị tung lên mạng xã hội, bị hàng nghìn người “ném đá” thì phải làm gì, ứng xử thế nào? Cãi nhau với bạn gái có nên dọa chết hay không?Hay cha mẹ thấy ảnh con hôn bạn trai bị tung lên mạng cũng sẽ lao vào đánh mắng con, chửi con “hư hỏng, làm cha mẹ xấu hổ”, vùi dập con như thể con đã làm tội ác tày trời, đã bị “xăm” vết nhơ vĩnh viễn không rửa sạch. Thày cô liệu có hùa theo? Có cha mẹ nào nói với con rằng nên trân trọng những nụ hôn của thời tuổi thanh xuân tươi đẹp ấy? Rằng tình yêu của các em thật đẹp, nhưng sau này nên thể hiện ở nơi kín đáo hơn.Các em tìm đến những cái chết là vì khủng hoảng, sợ hãi, cô độc.Nếu chưa thành công, chưa ngoan, chưa học giỏi có thể cố gắng, nỗ lực. Nhưng nếu các em thất bại, suy sụp, tự tử thì vĩnh viễn không còn cơ hội nào. Vì thế, trước khi yêu cầu các con học giỏi, thành công, ngoan ngoãn, cha mẹ hãy dạy con về thất bại, thất tình, về đau khổ, xấu hổ, về giận dữ và thù hận. Để các con khi bị “ném đá” cũng sẽ biết cách để chia sẻ, khắc phục. Nếu các con đau khổ cũng sẽ biết nỗi đau rồi sẽ qua đi, cơ hội khác sẽ tới.Còn nếu tức giận, thù hận, cũng có nhiều cách khác để giải quyết hơn là dùng nắm đấm, dùng dao... Cha mẹ cũng phải dạy các con về sự nghiệt ngã của lời nói, có thể gây nên những cái chết đau lòng của bạn bè. Đừng để các em hùa vào đám đông, ném đá bạn bè và có thể mãi mãi hối hận.Và cho dù làm gì, nghĩ gì, điều đầu tiên các em phải nhớ là trân trọng cuộc sống của chính mình.Tôi cũng có cậu con trai học lớp 12, đầy hoài bão, đầy tin tưởng vào cuộc sống nhưng cũng vô cùng mong manh, dễ tổn thương, dễ tự ái. Chỉ cần một lời nói nặng cũng khiến cháu sa sút. Chỉ cần bạn bè chê cười một chút cũng khiến cháu vùng vằng. Có lẽ tối nay, tôi sẽ nói với con về cái chết đáng tiếc của cô bé học lớp 11 ở Nghệ An, cùng con thảo luận về việc: “Nếu một ngày con bị ném đá về lỗi lầm của mình, con cần phải làm gì?”. Cũng được xem là ngày của tình nhân nhưng lễ Valentine trắng được kỷ niệm sau lễ Valentine đúng 1 tháng và có vài khác biệt thú vị.1. Ngày Valentine trắng hay White Day thực tế được kỷ niệm chỉ ở các nước Đông Nam Á. Trong khi cả thế giới kỷ niệm ngày lễ Tình yêu - Valentine's Day - vào 14/2, thì 1 tháng sau đó, tại các nước Đông Nam Á và cả Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, người ta kỷ niệm thêm ngày lễ Valentine Trắng.2. Ngày này đến lượt phái nam tặng quà. Ngày lễ tình nhân Valentine's Day ở Hàn Quốc có một điểm khác biệt là phụ nữ được trông chờ là sẽ tặng sô cô la cho nam giới. Đến ngày Valentine trắng, đàn ông sẽ đáp lễ bằng sô cô la hoặc kẹo gửi đến cho người phụ nữ đã tặng quà 14/2 cho họ hoặc cho người phụ nữ mà họ đang để mắt đến.3. Quà tặng ngày Valentine Trắng phải đắt gấp 3 lần quà tặng bạn đã nhận vào ngày Valentine. Nếu bạn trao lại món quà giá trị tương đương món quà bạn đã nhận ngày 14/2, thì khả năng là tương lai không xa bạn sẽ phải độc thân trở lại.4. White Day bắt nguồn từ Fukuoka. Năm 1977, một công ty bánh kẹo ở Fukuoka cố gắng đưa một ngày có tên "ngày kẹo dẻo" (marshmallow day) ra quảng bá thị trường. Sự kiện đầu tiên không được thành công, nhưng các nhà sản xuất bánh kẹo Nhật đã chú ý đến nó vào năm sau, tiếp thị nó là "ngày đáp lễ" cho ngày Valentine 1 tháng trước đó.Cuối cùng ngày này được chọn là White Day - ngày lễ Valentine trắng - vì sự tinh khiết của màu này và đó cũng là màu của đường.5. Đừng buồn nếu bạn vẫn cô đơn. Vì nếu bạn không nhận được sô cô la vào ngày Valentine hay không tặng được quà cho ai vào ngày Valentine Trắng, thì bạn vẫn còn 1 tháng nữa để hướng tới ngày Đen - Black Day (14/4) - ngày những người độc thân ra ngoài ăn uống với nhau để kỷ niệm hoặc thở than cho việc mình mãi chưa có bạn tình. Mọi mối quan hệ xung quanh đều mang đến cho bạn những cơ hội và cả nguy cơ. Biết rõ ranh giới của việc được và không được phép làm với người đối diện sẽ giúp bạn tránh khỏi phiền toái bị lầm lẫn với tội phạm tình dục.- Đừng đưa ra nhận xét về cơ thể người khác nếu họ không hỏi bạn.- Đừng nài ép người khác hò hẹn bên ngoài với mình, đặc biệt nếu họ đã nói ít nhất 1 lần là "không".- Không gửi ảnh nóng của bản thân hoặc ảnh chụp những vùng cơ thể nhạy cảm vì bạn có thể bị coi là đang quấy rối tình dục.- Đừng chạm vào người khác nếu chưa hỏi ý kiến họ hoặc nếu họ đã nói không.- Đừng ngụy biện cho hành vi quấy rối của bạn mình.- Không lạm dụng chức vụ hoặc quyền lực của bản thân để ép người khác phải hò hẹn với mình.- Nếu bạn đã gửi đi vài tin nhắn, email hay dấu hiệu tán tỉnh nào đó mà người ta không trả lời, hãy dừng lại.- Không gây cười tiếu lâm, không nói đùa về chủ đề tình dục.- Đừng xem việc người khác đang say là "cơ hội" của bạn.- Đừng mặc định là nửa kia luôn muốn lên giường với bạn.- Nếu không phải bạn rất thân, đừng hỏi về đời sống tình dục của người ta, và cũng đừng kể về đời sống tình dục của bạn.- Không chia sẻ ảnh khỏa thân của người khác. Nếu vì tin tưởng mà một ai đó gửi ảnh nude của họ cho bạn xem, thì tấm ảnh cũng không thuộc quyền sở hữu của bạn, đừng chia sẻ lung tung.- Đừng phán xét người khác vì giới tính của họ.- Nếu thấy ai đó đang bị tấn công/lạm dụng tình dục, hãy cứu giúp họ. Bằng cách đó, bạn không phải đang cố tỏ ra là "đàn ông tốt", mà bạn là "người tốt".- Nếu có ai đó nói với bạn rằng họ bị quấy rối, đừng mặc định rằng họ đang nói quá lên hay cho rằng đó là lỗi của họ. Có lẽ rằng, nhiều bạn trẻ Việt Nam sẽ thắc mắc Valentine Trắng là ngày gì khi mới qua ngày lễ Tình nhân (14/2) được 1 tháng. Cùng tìm hiểu ý nghĩa lịch sử của ngày này để hiểu thêm về ngày lễ đặc biệt - Valentine Trắng (14/3).Valentine Trắng còn được biết đến với những cái tên như White Valentine, White Day. White Day diễn ra sau Valentine đúng 1 tháng, vào ngày 14/3, là dịp để những bạn nam đáp lễ các bạn nữ hoặc là ngược lại.Nguồn gốc ngày Valentine TrắngValentine Trắng có nguồn gốc từ Nhật Bản, đi kèm theo một sự tích khá nhẹ nhàng, mộc mạc và dễ thương.Vào năm 1965 tại Nhật, một chàng trai bán kẹo dẻo muốn đáp trả lại tình cảm của cô gái thầm thương trộm nhớ mình hôm Valentine Đỏ (14/2) nên đã làm tặng nàng một hộp kẹo thật lớn, trắng như tuyết. Đó cũng chính là sự tích ngày Valentine Trắng.Dường như ngày Valentine Đỏ (14/2) ngọt ngào vẫn chưa đủ với những con tim đang yêu, vậy nên, nhiều bạn trẻ tại Nhật đã lấy thêm ngày Valentine Trắng để tỏ tình cảm với người thương yêu của mình.Sau ngày Valentine Đỏ tròn đúng 1 tháng, nhiều bạn trẻ sẽ đáp lại người thương yêu những món quà mà họ nhận được trong ngày 14/2.Ý nghĩa ngày Valentine TrắngĐến nay, ngày Valentine Trắng dần được mọi người chuyển thành White Valentine - Ngày đáp trả.Trong ngày này, không còn gì ý nghĩa hơn là việc bạn sẽ đáp trả lại người con gái yêu thương của mình trong suốt thời gian dài những món quà hoặc lời nói cảm động, dễ thương và chân thành. Đừng bao giờ bỏ qua ngày 14/3 để làm những việc yêu thương với phái yếu.Mặc dù ngày Valentine Trắng không phổ biến như Lễ tình nhân 14/2 nhưng trong ngày này vẫn có nhiều người tặng quà cho một nửa của mình.Điều đặc biệt, trong ngày Valentine Trắng, bánh quy, kẹo và socola trắng được ưa chuộng thay vì những loại socola thông thường.Valentine Trắng còn gọi là White Day. Những người trẻ tuổi tin rằng, nếu một ai đó tặng bạn bánh quy vào ngày này thì điều đó có nghĩa là người đó yêu bạn, kẹo có nghĩa là người đó thích bạn còn nếu là socola trắng thì có nghĩa là “Chúng ta hãy làm bạn nhé!”.Bên cạnh đồ ăn, những món quà khác cũng được lựa chọn như đồ trang sức, túi xách, giày, khăn, thú nhồi bông, quần áo... "Tôi không nghĩ sẽ có nhiều người phán xét anh khi anh mang virus này, nhưng người ta sẽ phán xét anh khi anh mang virus trong người mà lại giấu giếm, không cho bạn trai của mình biết trước khi có quan hệ tình dục với cậu ấy..."  Làm sao để nói được với bạn trai đồng giới rằng tôi mang HIV?Xin được chia sẻ với anh về căn bệnh mà anh đang mang. Tuy ở thời điểm hiện tại, căn bệnh không còn quá ghê gớm như cách người ta nhìn nhận nó trong thế kỷ trước, bản thân tôi cũng không kỳ thị người có HIV hay người đồng tính, nhưng tôi phải nói với anh rằng: Anh sai rồi.Không bàn đến nguyên nhân vì sao anh mang virus HIV, có thể vì một lẽ không may, cũng có thể vì lối sống buông thả mà anh đã có trong quá khứ. Tôi không nghĩ sẽ có nhiều người phán xét anh khi anh mang virus này, nhưng người ta sẽ phán xét anh khi anh mang virus trong người mà lại giấu giếm, không cho bạn trai của mình biết trước khi có quan hệ tình dục với cậu ấy. Dù anh nói rằng đã dùng thuốc kháng virus nhiều năm nay và khống chế được việc lây truyền, tôi nghĩ chàng trai 25 tuổi kia vẫn có quyền biết mình đang là bạn tình của một người có H, và cậu ấy có quyền lựa chọn có làm chuyện ấy với anh hay không bất kể có lây nhiễm hay không.Anh nói rằng anh yêu cậu ấy và muốn đi đến quan hệ nghiêm túc, vậy anh lại càng phải thành thật ngay từ đầu. Anh tự cho mình là rất hiểu biết những kiến thức về căn bệnh đang mang, vậy anh có nhớ một thông tin cũng không kém quan trọng là trách nhiệm ngăn chặn sự lây lan virus trong cộng đồng, trách nhiệm cho người thân cận và có khả năng sẽ lây bệnh từ anh biết sự thật về tình hình của anh để họ có sự chủ động bảo vệ?Trong hoàn cảnh của anh hiện thời, tôi nghĩ lời khuyên sáng suốt nhất và tử tế nhất là khuyên anh nói ra bí mật của mình với bạn trai.Mừng cho anh vì đã khống chế được sự lây lan của virus, rất có thể vì lẽ đó bạn trai anh sẽ không quá nặng nề với anh vì đã giấu cậu ấy một chuyện như vậy.Trước khi nói sự thật, anh cần có sự chuẩn bị đôi chút cho bạn trai của mình về thông tin đúng đắn về HIV, hãy đưa cậu ấy đến gặp cả bác sĩ điều trị của anh để nghe phân tích về tình hình của anh nếu cần. Cậu ấy có thể sốc ban đầu, nhưng nếu thực lòng yêu anh, cùng với thời gian, cậu ấy sẽ chấp nhận.Trường hợp cậu ấy không thể chấp nhận, anh hãy coi như anh chưa gặp đúng người để cùng mình viết nên một câu chuyện tình đẹp và có hậu. Chúc anh sức khỏe.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Những khảo sát gần đây cho thấy nhiều cụ vẫn quan tâm đến tình dục này cho đến tận cuối đời. Chỉ tiếc là giữa cụ ông với cụ bà lại có sự “lệch pha” đáng kể.Người ta thường nghĩ tình yêu là của tuổi trẻ và chỉ có những người trẻ tuổi mới hay nghĩ đến chuyện ái ân. Còn người già thì sao, liệu tuổi tác có làm họ quên hẳn chuyện ấy? Những khảo sát gần đây cho thấy nhiều cụ vẫn quan tâm đến nhu cầu này cho đến tận cuối đời. Đúng như từ xưa các cụ nhà ta đã hài hước: "Bao giờ các cụ ông "cắt gân đầu gối không thấy máu chảy ra nữa mới là hết khả năng giường chiếu". Chỉ tiếc là giữa cụ ông với cụ bà lại có sự “lệch pha” đáng kể.Theo một nghiên cứu trên Tạp chí Y học Anh gần đây thì 67% cụ ông trong độ tuổi 65 - 74 nói vẫn duy trì sinh hoạt tình dục thường xuyên. Trong khi chỉ có 40% cụ bà trong cùng độ tuổi đó thừa nhận điều này. Khoảng 35% cụ ông ở độ tuổi 75 - 85 vẫn còn “chiến đấu” trong năm vừa qua, trong khi chỉ có 17% cụ bà trong nhóm tuổi đó thừa nhận.Người ta nghi ngờ trong số các cụ ông đó có những bậc lão niên đã sử dụng thuốc kích dục viagra. Nhưng một nghiên cứu của Uỷ ban quốc gia về hôn nhân của Mỹ với 3000 đàn ông cao tuổi ngay từ những năm 1995 – 1996, tức là trước khi viagra ra đời, đã cho thấy có 62% cụ ông ở độ tuổi 65-74 vẫn tiếp tục “nổ súng”. Trong khi chỉ có 36% phụ nữ trong độ tuổi đó sánh ngang với phái mày râu.Các nhà khoa học còn phát hiện sức khỏe làm cho hoạt động tình dục năng nổ hơn và đến lượt nó, tình dục lại làm cho sức khoẻ tốt hơn, kéo dài tuổi thọ hơn. Cái này là nguyên nhân của cái kia. Cho nên nếu bạn là một mày râu ở độ tuổi 30 thì bạn hãy yên chí rằng sẽ còn “sung sướng” được khoảng 45 năm nữa. Trong khi với phụ nữ cùng tuổi chỉ còn độ 31 năm nữa. Nhà nghiên cứu Stacy Natalia Gavrilova gọi đây là niềm hy vọng lạc quan về bản năng tình dục của đàn ông.Nghiên cứu cũng cho thấy khi về già nếu vẫn hoạt động tình dục sức khỏe sẽ tốt hơn những người "gác kiếm" hoàn toàn. Hiện nay trung bình đàn ông ra đi sang thế giới bên kia trước phụ nữ từ 5-7 năm. Điều này cũng có nghĩa rằng thời gian phụ nữ sống không có tình dục trước khi từ giã cõi đời, dài gấp đôi nam giới.Những phụ nữ có chồng nhưng sau lại ly dị hoặc goá chồng ở độ tuổi 57-64 ít người còn hoạt động tình dục như đàn ông cùng hoàn cảnh. 77% những quý ông độc thân thừa nhận vẫn hoạt động giải tỏa nhu cầu sinh lý, trong khi chỉ có 36% phụ nữ cùng cảnh ngộ còn làm được điều này. "Cháu thật sự rất buồn, không hiểu chồng cháu nói vậy mấy phần đúng mấy phần sai. Xưa nay cháu chưa nghe ai nói vì thương vợ thương con mà “đi gái” bên ngoài cả..."Cháu năm nay mười chín tuổi, vừa lấy chồng được năm tháng do “ăn cơm trước kẻng” và để dính bầu. Chồng cháu hơn cháu 5 tuổi, tính tình theo như mọi người nói là vẫn còn có chút trẻ con, nhưng cháu thấy anh ấy thương và rất chiều chuộng cháu.Hiện nay cháu đang ở những tháng cuối thai kì, vì bụng to, chân phù nề nên chỉ riêng việc đi lại cũng đã rất khó khăn. Dĩ nhiên là chuyện chăn gối thì càng là một trở ngại, vì cháu không thấy có ham muốn đã đành mà thậm chí là cảm thấy luôn lo lắng, khó chịu.Thật may là chồng cháu, anh ấy rất tâm lý, hầu như không đòi hỏi. Mỗi tối anh đều bóp chân cho cháu rồi lăn ra ngủ ngon lành. Thế nhưng một lần vô tình chị gái cháu hỏi chuyện tế nhị này và chị ấy lấy làm lo lắng khi biết chồng cháu ba tháng nay không hề chung đụng với vợ mà vẫn vui vẻ thoải mái. Cháu lên các trang mạng tìm hiểu thì thấy dân tình nói nhiều về việc thời điểm vợ mang thai là thời điểm đàn ông dễ ngoại tình nhất.Cháu bắt đầu tò mò tọc mạch điện thoại của chồng và phát hiện ra là anh ấy có hẹn hò qua lại với các cô gái quán karaoke.Cháu khóc lóc tra hỏi chồng, lúc đầu anh chối, nhưng rồi sau đó lại nói anh “đi gái” là vì thương cháu, vì lo cho con. Anh nói cháu không hiểu gì về kiến thức sinh sản cả, những tháng cuối là phải hết sức giữ gìn, nếu quan hệ vợ chồng sẽ dễ dẫn đến sinh non. Anh ấy không muốn có chuyện gì ảnh hưởng đến mẹ con cháu, lại cũng muốn cháu được nghỉ ngơi hoàn toàn, nhưng anh ấy là đàn ông, có những đòi hỏi thuộc về bản năng cần được giải quyết.Anh nói anh chỉ “bóc bánh trả tiền” giải tỏa bức xúc cho qua giai đoạn cháu bầu bì ở cữ, tuyệt nhiên không hề yêu đương, cặp kè tình cảm gì. Anh nói có nhiều bà vợ thậm chí còn “bật đèn xanh” cho chồng giải quyết nhu cầu bên ngoài khi mình trong thời kì thai sản. Anh là vì thương cháu nên mới làm vậy.Cháu thật sự rất buồn, không hiểu chồng cháu nói vậy mấy phần đúng mấy phần sai. Xưa nay cháu chưa nghe ai nói vì thương vợ thương con mà “đi gái” bên ngoài. Cháu gần sinh rồi, cũng không muốn làm um sùm sợ chồng giận rồi bỏ mặc vợ con, cũng không dám nói với chị gái hay người thân vì việc cháu có bầu trước rồi lấy chồng sớm đã khiến bố mẹ rất phiền lòng.Cháu không biết phải làm gì vào lúc này. Thực sự không biết có phải những điều anh nói là có lý và rồi anh sẽ chấm dứt mọi chuyện sau khi cháu sinh con. Hay đó chỉ là lý do để ngụy biện cho thói lăng nhăng trác táng của anh ấy?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Việc trẻ hay thức dậy khóc vào ban đêm khiến không ít bà mẹ cảm thấy mệt mỏi và lo lắng. Vậy đâu là nguyên nhân khiến trẻ bị như vậy và có cách nào khắc phục điều này không?Nguyên nhân thứ 1: Thời gian ngủ phân bố không phù hợpTrẻ sơ sinh ngủ nhiều hơn 16 tiếng mỗi ngày, bất kể ngày đêm. Ngay khi chào đời thì thị lực của trẻ ở mức 0.02 nên không thể phân biệt được sáng và tối. Tuy nhiên từ 3-4 tháng tuổi, trẻ bắt đầu phân biệt được ban ngày và ban đêm. Nói cách khác khi trẻ được đặt trong một căn phòng chỉ có bóng tối thì chúng sẽ dễ ngủ hơn rất nhiều, và chúng sẽ tỉnh giấc khi thấy ánh sáng.Vì lý do đó mà người mẹ cần phải cân bằng giữa thời gian ngủ ngắn vào ban ngày, và thời gian ngủ dài vào ban đêm một cách riêng biệt.Thời gian ngủ ngắn vào ban ngày tùy theo độ tuổi mà có cách phân bố cho phù hợp như sau:- Từ 0-2 tháng sau sinh: Thời gian không quan trọng- Từ 3-4 tháng tuổi: 1 tiếng vào buổi sáng, 2-3 tiếng vào buổi trưa, 1 tiếng vào buổi chiều tối.- Từ 5-6 tháng tuổi: 1 tiếng vào buổi sáng, 2-3 tiếng vào buổi trưa.- Từ 7-8 tháng tuổi: 1 tiếng vào buổi sáng, 2 tiếng vào buổi trưa.- Sau 9 tháng-1 tuổi: khoảng trên 2 tiếng vào buổi trưa.Nguyên nhân thứ 2: Cảm thấy không dễ chịu trước khi đi ngủTrẻ sơ sinh cũng giống như người lớn, nếu trước khi đi ngủ cảm thấy thoải mái, dễ chịu thì sẽ có được một giấc ngủ sâu và ngon giấc. Tuy nhiên, nếu môi trường xung quanh tác động mạnh như:- Âm thanh của tivi quá lớn- Ánh sáng quá chói- Vận động, đùa giỡn quá mức- Người bố đột ngột quay trở lạiVới tất cả những hoạt động trên, não sẽ bị kích thích và bị kích động nên sẽ không thể chuyển sang chế độ ngủ, nghỉ ngơi.Trước 1-2 tiếng nên tắt hoàn toàn tivi, điều chỉnh ánh sáng phù hợp. Tốt nhất nên tạo ra một môi trường tối đen khiến bé cảm giác như đang ở trong bụng mẹ. Nguyên nhân thứ 3: Da trẻ không được thoải máiNếu một đứa trẻ bật khóc vào ban đêm, việc đầu tiên là bạn nên nghĩ đến là trẻ bị đói hoặc bỉm quá ướt khiến trẻ cảm thấy khó chịu.Trẻ đói thì người mẹ nên cho trẻ bú, còn nếu trẻ ị hay tè nhiều thì ngay lập tức nên thay bỉm khác để trẻ được cảm dễ chịu hơn. Còn nếu không có những dấu hiệu trên thì người mẹ nên ôm ấp trẻ vào người để tạo cảm giác an toàn, ấm áp. Câu chuyện “dở khóc dở cười” trong phòng sinh của cặp đôi Ben Burgwin và vị hôn thê Amy Maddocks được chia sẻ trên chương trình thực tế “One Born Every Minute” của Channel 4 (Anh), ghi lại khoảnh khắc chào đón em bé ra đời của các cặp cha mẹ.Trong chương trình, anh Ben đưa vị hôn thê Amy vào bệnh viện để chuẩn bị sinh con gái của cặp đôi, Amber Rose.Ở bên động viên vợ đau đẻ trong suốt 9 giờ 20 phút, nhưng chỉ vài phút trước khi Amber chào đời, ông bố 29 tuổi không thể trụ nổi, ngã xuống sàn ngất xỉu và va đập vào một chiếc quạt và tủ đồ nhỏ.Vì sự cố trên, anh Ben buộc phải cần đến chăm sóc y tế khẩn cấp, mãi đến 5 tiếng sau anh mới được gặp con gái thay vì ý định chào đón con ngay từ khoảnh khắc đầu tiên.“Họ bắt tôi nằm yên và sau đó đưa tôi đến phòng cấp cứu để đảm bảo tôi không bị gì nghiêm trọng ảnh hưởng đến bản thân. Tôi nghĩ họ lo lắng tôi bị chấn động hoặc điều gì đó nghiêm trọng hơn. Điều đó khiến tôi phải mất một thời gian dài mới được nhìn thấy Amy và Amber Rose. Tôi cảm thấy mình như một thằng ngốc”, anh Ben kể lại.Tuy nhiên, sau tất cả, gia đình của cặp đôi Ben, Amy và Rose đã đoàn tụ vào 5 tiếng sau đó. Mặc dù Amy hoàn toàn thông cảm với tình cảnh của vị hôn phu, cô không cách nào ngừng được việc trêu chọc anh.Theo Independent, dù khá xấu hổ, phản ứng của Ben đối với cơn đau đẻ của Amy không phải hiếm. Kết quả khảo sát đối với 1.000 bà mẹ mới cho thấy, 5% nam giới ngất xỉu trong phòng sinh.Theo cặp đôi, anh Ben phản ứng mạnh mẽ với việc mang thai của Amy. Anh thậm chí tăng cân ngay sau khi Amy phát hiện mang thai. Tôi run rẩy trong vòng tay nồng ấm của bà chủ, nước mắt bà ướt vai áo tôi khi bà nức nở rằng hôm nay là sinh nhật của bà mà bà phải âm thầm, cô đơn vì bà vừa nhận được tin chồng bà cùng cô bồ nhí đã bay sang trời Tây du lịch…Cái gì đến phải đến, tôi trở thành người tình nhỏ bé của bà chủ có tuổi đời gần gấp đôi mình.Mấy đứa bạn cùng thi trượt đại học với tôi đã lần lượt rời làng ra thành phố kiếm việc làm nuôi thân, riêng tôi mấy lần khăn gói định theo chân chúng bạn, nhưng nghe mẹ sụt sùi lo lắng, rồi bố nuôi dự định truyền nghề sửa máy bơm, máy công cụ cho tôi để tôi an bài sống ở làng, tôi lại nao núng.Đúng là dứt áo ra đi thì thương bố, mẹ, thương hai đứa em chưa đủ khôn để tự lực, mà bỏ lỡ ước mơ đổi đời khi mình phơi phới tuổi xuân, tràn đầy sinh lực thì quả là đáng tiếc! Dằng dai mãi cuối cùng sau 2 năm giúp mẹ ruộng vườn, cố gắng đến mức cao nhất để theo học nghề của bố nhưng không thành, tôi mới quyết định lên đường ra chốn phồn hoa để bước vào cuộc sống tự lập theo ý muốn của mình.Có ra đến thành phố, có vào guồng quay của nơi lấp lánh sắc màu này mới thấy thấm câu “Không ai đánh thuế giấc mơ”. Khi mà tôi dè sẻn đến mức tối thiểu nhu cầu ăn, ở của mình để tìm việc làm, vậy mà đi rạc cẳng cũng chẳng có ai ngỏ ý muốn thuê. Chán nản, thất vọng, tôi định quay trở về nơi mình vừa hào hứng bước chân ra đi thì may mắn tôi nhìn thấy tấm biển treo trước một quán karaoke cần tuyển nam bảo vệ. Nghĩ giản đơn như công việc của bác bảo vệ ở trường tôi từng học là sắp xếp cho ngăn nắp xe cộ, nhắc nhở trật tự học sinh…nên tôi mạnh dạn bước vào quán xin việc.Bà chủ quán trạc ngoài 40 tuổi, thơm nức mùi nước hoa, son phấn, váy áo là lượt như đi hội tiếp tôi thật chu đáo, cởi mở. Sau khi xem giấy tờ, hỏi han cặn kẽ hoàn cảnh, quê quán bà gật đầu ưng thuận nhận tôi vào làm với mức lương ngoài sự mong đợi của tôi. Ngoài việc sắp xếp xe cho khách đến quán giải trí, bà chủ ưu ái cho tôi thêm nhiệm vụ pha café sáng cho bà và kiểm tra đèn, quạt, dọn dẹp phòng riêng của bà chu tất rồi mới được đóng cửa quán.Không biết nhà bà chủ cách quán karaoke bao xa, nhưng thường khuya muộn bà mới sai tôi khóa cửa phòng. Tôi mới vào làm lại là nhân viên quê mùa, nhỏ tuổi nhất nên tôi tự biết là ai và an phận với công việc được giao để có tiền nuôi thân giữa chốn thị thành không người quen biết này.Tưởng rằng tôi cũng như bao chàng trai nghèo làm thuê khác chỉ mong đủ ăn đủ mặc, đừng làm phiền đến cha, mẹ còn thiếu thốn, vất vả ở quê, nào chỉ trong phút chốc cuộc đời tôi lật sang trang mới. Đó là dịp cách đây gần nửa năm, thấy quán đã hết khách, nhân viên đã ra về hết mà bà chủ chưa gọi tôi lên dọn dẹp cho bà như mọi khi: Lo lắng có sự chẳng lành, tôi đóng cửa quán rồi gõ cửa phòng riêng của bà chủ…Tôi run rẩy trong vòng tay nồng ấm của bà chủ, nước mắt bà ướt vai áo tôi khi bà nức nở rằng hôm nay là sinh nhật của bà mà bà phải âm thầm, cô đơn vì bà vừa nhận được tin chồng bà cùng cô bồ nhí đã bay sang trời Tây du lịch…Cái gì đến phải đến, tôi trở thành người tình nhỏ bé của bà chủ có tuổi đời gần gấp đôi mình. Chắc để bù cho sự thiệt thòi của tôi, hay để giữ chân tôi bên bà, bà chủ không tiếc tiền cung phụng tình trẻ, còn tôi nghĩ mình chẳng mất gì ngoài sức trai nên tôi cũng hết lòng “phục vụ” khi bà chủ “cần”.Sống cảnh mèo mả, gà đồng, lén lén, lút lút khi màn đêm xuống khiến tôi cảm thấy mình như một tội đồ, nghe người ngoài nhỏ to, xì xầm chuyện gì tôi cũng nghĩ họ nói về mình, tôi thấp thỏm lo sợ  một ngày bị lộ, nhất định sẽ khó trụ lại thành phố nên có ý ngãng ra. Không ngờ bà chủ cao tay đoán được, bà bật camera quay lại những cảnh ái ân giữa tôi và bà, nhiều đến nỗi tôi sợ hãi muốn xỉu. Bà chủ tuyên bố nếu tôi bỏ bà lập tức cả làng của tôi sẽ biết chuyện… Cho con bú nơi công cộng có thể trở thành khoảnh khắc đẹp để đời nếu các bà mẹ trẻ đủ tế nhị.Nguyễn Thùy Linh (sinh năm 1990, Hà Nội) từng "gây bão" cộng đồng mạng bởi khoảnh khắc tuyệt đẹp này. Cô nàng có góc nghiêng giống hệt ca sĩ Hương Tràm đã khơi ngợi lên trong người xem một cảm xúc đặc biệt khi chia sẻ hình ảnh cho con bú.Là một bà mẹ nuôi con bằng sữa mẹ, Thùy Linh muốn lưu giữ lại hình ảnh đẹp trong giai đoạn mẹ và con được kết nối với nhau bằng dòng sữa.Bộ ảnh ngực trần cho con bú tuyệt đẹp của bà mẹ Nha Trang cũng được dân mạng quan tâm.Khoảnh khắc này càng thêm ý nghĩa khi do chính người chồng, người cha thực hiện.Trong ảnh là Aliya Shagieva (20 tuổi là con gái út của Tổng thống Almazbek Atambayev) gợi cảm khó rời mắt ngay cả khi cho con bú.Bà mẹ bỉm sữa hot nhất hành tinh Sonya Davison Sanchez (Singapore) cũng nhiều lần chia sẻ hình ảnh cho con bú nơi công cộng.Khuôn mặt xinh đẹp, rạng ngời hạnh phúc, cùng sự khéo léo, tế nhị khi cho con bú đã làm nên khoảnh khắc tuyệt vời.Sonya Davison Sanchez cẩn thận chuẩn bị một chiếc khăn mỏng để che chắn khi cho con bú.Hình ảnh đẹp tôn vinh vai trò làm mẹ. Bảo mẫu tàn nhẫn đã thừa nhận toàn bộ tội trạng trước tòa và phải trả giá đắt cho hành vi dã man của mình.Ngày 9/3 vừa qua, vụ án của bảo mẫu Neatherlin 32 tuổi đã được xét xử ở tòa án Oregon. Theo đó, một gia đình gửi con tại cơ sở trông trẻ ban ngày Little Giggles ở Bend, Oregon đã phát hiện con gái mắc phải hội chứng rung lắc ở trẻ sơ sinh, đi kèm với đó là tổn thương não. Nhiều bậc phụ huynh khác cũng nhận thấy con mình trở nên khó ngủ hơn sau mỗi lần được gửi đến chỗ Neatherlin.“Cô ta đã đầu độc cả một căn phòng đầy trẻ sơ sinh, trẻ mới biết đi rồi lái xe đi làm đẹp. Không có chỗ nào trong xã hội có thể chứa chấp một con quái vật như thế. Cô ta không đáng được tôn trọng trong cuộc sống loài người”, một phụ huynh phẫn nộ.Cảnh sát phát hiện có ít nhất 7 đứa trẻ dưới 5 tuổi đã dùng ma túy và không được chăm sóc tại trung tâm chăm sóc trẻ em Little Giggles. Cùng thời điểm đó, Neatherlin đã có mặt tại một tiệm làm đẹp để nhuộm da rồi đi đến trung tâm thể hình.Trong phiên tòa xét xử, các công tố viên đề nghị mức án phạt 35 năm tù giam. Tuy nhiên, Neatherlin đã đọc bài xin lỗi của mình và khẩn cầu sự tha thứ.“Ai cũng mắc sai lầm nhưng không phải ai cũng chấp nhận chịu trách nhiệm cho những sai lầm đó. Tôi hy vọng tòa và những người cha, người mẹ chấp nhận lời xin lỗi của mình. Dù bây giờ lời khẩn cầu của tôi có vẻ không đáng giá nhưng chuyện này sẽ thay đổi cuộc sống của tôi mãi mãi, thậm chí khiến cuộc đời tôi kết thúc”, Neatherlin nói tại tòa. Nhìn thấy cảnh chồng bạn đưa tay kéo vợ qua mỏm đá cao trong chuyến du lịch cùng cơ quan dịp đầu năm mà Lâm ứa nước mắt quay đi. Cô chợt nhận ra đã lâu vợ chồng cô không đi cùng nhau tới bất cứ nơi đâu, dù hai vợ chồng không có sóng gió gì. Cơ bản chỉ là chồng Lâm kệ cô làm mọi việc.Kệ vợ quyết, kệ vợ làmLâm lấy chồng cũng như không. Nếu không đeo nhẫn cưới, có thể người xung quanh sẽ nghĩ Lâm còn độc thân. Chồng Lâm chẳng muốn đi đâu cùng vợ, dù cưới xin hay giỗ chạp, không du lịch cùng cơ quan của nhau và dĩ nhiên là không bao giờ đi mua sắm… với vợ.Lúc đầu, Lâm thấy điều này cũng khá ổn. Lâm là Trưởng bộ phận kinh doanh của một công ty liên doanh với nước ngoài nên công việc khá bận rộn. Cưới nhau xong, Lâm có bao nhiêu việc phải làm. Tối về, ăn cơm và dọn dẹp xong thì chỉ còn sức để leo lên giường, nạp sức khỏe chuẩn bị cho một ngày túi bụi khác.Lâm cảm thấy thật may mắn vì ông xã không kè kè suốt ngày như một vài ông chồng các đồng nghiệp cùng cơ quan. Lâm thoải mái hẹn hò cà phê, ăn trưa với bạn mà không phải bận tâm giải trình với chồng trưa này làm gì, ở đâu. Ngoại trừ đám giỗ bên chồng là bắt buộc Lâm phải về. Còn nếu có đám cưới, đám hỏi, chồng Lâm chỉ hỏi vợ nếu về được thì về, không về được anh cũng vui vẻ về quê một mình, không giận hay than phiền vì cho rằng công việc của vợ bận bịu. Đôi khi bận việc về muộn, Lâm chỉ cần gọi điện cho chồng đi ra ngoài quán ăn phở hay cơm bụi là xong, chả bù cho đám bạn gái sấp sấp ngửa ngửa về cơm nước, dọn dẹp nhà cửa trước khi ông chồng về.Nhưng rồi, một thời gian sau, Lâm nhận ra rằng, không ổn lắm khi chẳng bao giờ có một ngày đẹp trời chồng cô tình cờ hoặc thông báo sẽ đón vợ về từ công sở. Cũng chưa hề có lần nào anh ấy hứng thú với kế hoạch tụ tập các đôi vợ chồng bạn thân mà Lâm đưa ra. Chồng Lâm cũng hay thoái thác đi về các buổi cưới hỏi, giỗ lạt bên nhà vợ. Lại càng không có chuyện đưa Lâm đi mua sắm… Hóa ra, cái gì anh ấy cũng kệ Lâm làm một mình. Dường như sau câu “chúng mình lấy nhau em nhé”, chồng Lâm đã mất luôn khái niệm “chúng mình”. Lâm phải tự làm mọi việc và anh ấy cứ như người vô hình, không trách mắng cũng không xắn tay giúp đỡ. Không ít lần Lâm tủi thân khi các cô bạn vô tư bô bô kể chuyện chồng áp tải cô ấy shopping cả buổi, chồng cô bạn khác nấu cơm, làm việc nhà vào những ngày cuối tuần hay trong chuyến du lịch với cơ quan. Những lúc như thế Lâm phải quay mặt đi để nước mắt ứa ra khi ông chồng của cô bạn đồng nghiệp đưa tay kéo cô ấy qua mỏm đá cao…Sau một thời gian cảm thấy vui vẻ, thoải mái vì dù đã lấy chồng nhưng nếu đám bạn gái cũ rủ nhau tụ tập qua đêm Oanh cũng có thể tham gia. Nếu chồng Oanh không thích đi xem ca nhạc hay đi du lịch thì cô vẫn có thể đi một mình nếu cô thích. Oanh bỗng cảm thấy thèm có cảm giác được chồng ghen tuông hay thậm chí cáu giận với cô cũng được vì lý do cô nấu cơm muộn, nhà cửa bừa bộn, chăn màn lộn xộn… chứ không phải việc gì vợ đề xuất cũng ừ, việc gì vợ đưa ra ý kiến cũng gật và rồi để mặc cô tự quyết và giám sát mọi việc như bây giờ.Đã có lúc Oanh nghĩ chồng cô có người khác nên mới như vậy. Tuy nhiên, sau một thời gian nhờ người theo dõi, Oanh không phát hiện được sự thiếu chung thủy của chồng. Anh vẫn hàng ngày từ cơ quan về thẳng nhà làm bạn với ti vi, vẫn yêu chiều vợ trong mọi quyết định và vẫn mặc kệ cô với cả núi việc mà không giúp đỡ cũng không than phiền.Chấp nhận hay thay đổi?Không chỉ riêng với vợ, nếu chồng bạn hờ hững với cả các mối quan hệ xung quanh do bản tính anh ấy khép kín, thì bạn phải chấp nhận một phần con người anh ấy, đừng quá khắt khe. Bạn có thể tổ chức những buổi gặp mặt đầm ấm, không quá ồn ào, có thể là với họ hàng, có thể là với bạn bè. Chiêu này có thể sẽ dần thu hút và lôi kéo được anh ấy tham gia dần vào các mối quan hệ cùng với bạn.Còn nếu chồng bạn không phải người khép kín, thì có thể chính bạn đã tự làm mọi thứ một mình quá tốt, anh ấy sẽ nghĩ, anh ấy đụng vào có khi lại làm hỏng chuyện nên kệ bạn làm mọi việc. Trong trường hợp này, bạn đừng nên ôm đồm làm mọi thứ, vừa mệt mỏi lại vừa ấm ức. Hãy biết làm phiền anh ấy bằng cách nhờ chồng làm việc này việc nọ. Nếu bận công việc về muộn, bạn hãy gọi điện nhờ chồng nấu cơm thay vì bảo anh ấy ra ngoài quán ăn cơm bụi. Bạn cũng nên nhờ chồng chở bạn đến đám cưới của một người bạn hay đến địa điểm diễn ra cuộc họp lớp vì bạn mặc váy ôm sát gợi cảm, khó điều khiển xe máy. Nếu chồng bạn từ chối, hãy mạnh dạn nhờ người bạn khác chở đi, thậm chí là bạn trai mà anh ấy biết. Đây là một cách để kích động lòng ghen của anh ấy. Cách này có hiệu quả rất cao đối với những ông chồng bị bệnh hờ hững. Nhưng bạn hãy biết cách dùng đúng liều lượng và đối tượng, kẻo lại đem lại tác dụng phụ không như mong muốn. Tôi mang HIV từ cách đây 5 năm. Sức khỏe tôi vẫn tốt, nhờ điều trị kháng virus mà lượng virus trong cơ thể tôi ở mức không phát hiện được. Điều này cũng có nghĩa là tôi không truyền virus cho mọi người.Cách đây vài tháng tôi hò hẹn với người bạn trai bây giờ. Cậu ấy 25, kém tôi 5 tuổi. Chúng tôi đã có quan hệ với nhau và dùng bao cao su. Tình cảm giữa hai đứa ngày càng trở nên nghiêm túc hơn, chúng tôi dành cho nhau rất nhiều yêu thương. Cậu ấy muốn tiến thêm một bước trong mối quan hệ tình cảm này.Tôi cũng rất hạnh phúc nếu có thể gắn bó dài lâu với cậu ấy, nhưng vấn đề là, cậu ấy không biết về tình trạng HIV của tôi.Có đôi lần tôi hỏi cậu ấy về căn bệnh này, và nhận ra rằng cậu ấy còn quá thiếu kiến thức, những gì cậu ấy biết về HIV lại thật méo mó, sai lệch thông tin. Như khi tôi hỏi và cậu ấy trả lời tôi: "Có HIV là kết thúc cuộc đời".Tôi lo rằng cậu ấy sẽ sốc nếu phải nghe về bí mật của tôi. Vì muốn hai người nghiêm túc sống bên nhau, mới đây cậu ấy đã đi kiểm tra sức khỏe tình dục - tốt cả. Cậu ấy giục tôi đi khám, và tôi bị dồn đến bước phải đưa ra quyết định.Tôi đã từng nghĩ hay mình cứ lẳng lặng rời bỏ cậu ấy, nhưng tôi không muốn làm vậy. Tôi muốn nói cho cậu ấy nhưng lại lo rằng phản ứng sốc nổi có thể khiến cậu ấy làm lộ bí mật, gây tổn hại cho danh tiếng và công việc của tôi. Vì chuyện này mà gần đây tôi uống rượu nhiều, mất ngủ triền miên. Xin cho tôi lời khuyên tôi phải làm gì. “…Anh ấy nói vậy rồi vùng dậy mặc quần áo ra về, dẫu ngoài trời đang mưa tầm tã. Lúc đó chị chỉ ước, giá như chị cũng có một người đàn ông của riêng mình như vậy, một người chỉ cần biết chị ốm là sẵn sàng từ bỏ mọi cuộc vui để về nhà dù gió mưa giông bão” - Chị vừa nói vừa cười, ực nốt chén rượu như thể đã quá quen với vị nồng cay.  Phụ nữ ơi, hãy tự yêu lấy mình  "Em đã từng uống cà phê không đường chưa?"Người đàn bà này trong mắt mọi người là một kẻ hư hỏng, dám bỏ chồng bỏ con đi theo chồng một người đàn bà khác. Vậy mà lúc này trông chị mới yêu mềm và cô đơn làm sao.Chị từng có một tuổi thanh xuân rực rỡ lắm. Chị từng là hoa khôi của một trường cấp ba, từng được nhiều chàng trai yêu chiều săn đón. Rồi chị hân hoan lên xe hoa ở tuổi đôi mươi vì lỡ có bầu với một thiếu gia, bỏ dở giấc mơ giảng đường để làm mẹ.Ai cũng nói chị sướng, rằng học hành cũng chỉ mong kiếm được tấm chồng đàng hoàng giàu sang, chị không học cũng có được chồng giàu, tốn công kinh sử làm chi cho mệt xác. Nhưng người phụ nữ chỉ quẩn quanh với con cái, bếp núc, bỉm sữa dần dần rồi cũng phai nhạt vẻ quyến rũ trong mắt chồng. Chị dù cố gắng chiều chuộng chồng bao nhiêu, đảm đang bao nhiêu cũng không thể sánh bằng những cô gái xuân sắc phơi phới ngoài kia. Chồng chị có bồ, đó là nỗi đau lớn nhất chị từng chịu đựng.Chồng chị nói với chị: "Biết an phận thì vừa có chồng, vừa có tiền, còn không thì chì không còn mà chài cũng mất". Chị cũng từng nghĩ mình chịu đựng được, nếu không vì chị thì cũng là vì con. Thế nhưng những lúc vô tình nghe chồng chị ngọt ngào lả lơi qua điện thoại với ai kia, những đêm chồng chị triền miên vắng nhà khiến chị buồn đau và chán nản cực độ.Trong lúc chị đang rơi vào hố sâu tuyệt vọng thì chị gặp người đàn ông bây giờ. Người đàn ông cạnh nhà chị ngày xưa, một thời đắm đuối si mê nhưng không lọt vào mắt xanh của chị. Anh giờ đã có gia đình nhưng niềm yêu mến dành cho chị vẫn còn. Chị lâu nay như đám ruộng khô cằn, nay nghe những lời dịu dàng ngỡ như trời đổ mưa sau nắng hạn. Chị đề nghị ly hôn, không tranh chấp đòi quyền nuôi con, chỉ cần một chút tài sản. Chồng chị nhìn chị cười khẩy, nhanh nhẹn kí vào đơn ly hôn.Chị dám bỏ chồng nhưng người đàn ông ấy không dám bỏ vợ. Anh ta nói “Anh yêu em, anh có thể quan tâm em, chăm sóc em, nhưng là chồng em thì anh không thể”. Ừ, chị giờ như thế này, chỉ cần yêu thương, chị cũng từng có chồng rồi, đâu phải cứ là chồng thì mới tốt.Chị tìm việc, chị đi làm, chị được yêu. Chị hân hoan như sống lại thưở thanh xuân không vướng bận. Cưới mà làm gì, hôn nhân mà làm gì. Chị có người yêu thương mà không cần ràng buộc chẳng phải tốt hơn sao? Chị hài lòng với cuộc sống của mình. Đời người sống có bao nhiêu mà tự hành hạ mình vì những điều không đáng, vui được ngày nào thì cứ vui đi.Rồi một ngày người đàn ông đó đến, nói rằng vợ anh ta đọc được tin nhắn của hai người, khóc lóc um lên đòi tự tử. Anh ta phải quỳ gối hứa hẹn thề thốt sẽ chấm dứt chuyện này. Thế nhưng “ăn quen bén mùi”, thói đời ăn vụng thì ngon, anh ấy vẫn thường tìm cách lén lút tranh thủ gặp chị.Gần đây thôi, anh ấy lấy lý do công việc cần tăng ca để ở khuya với chị. Hai người đang vui vẻ thì vợ anh ta gọi bảo chị ấy khó ở, người hâm hấp sốt, nói anh xin về sớm. Anh nghe điện, vùng dậy mặc quần áo về, bỏ mặc chị chơ vơ nằm nghe mưa rơi lộp độp trên mái tôn như dội vào tim chị.Chị nhớ có lần trong men say tình ái có thủ thỉ với anh:- Mình cứ vụng trộm mãi thế này anh không thấy mệt mỏi sao. Nếu anh thực lòng thương em, thì sao không nghĩ đến chuyện chúng ta danh chính ngôn thuận về sống chung một nhà?- Không, anh không làm thế được. Anh cũng từng nói rõ với em rồi. Vợ anh xưa nay chưa làm gì có lỗi với anh. Là con dâu, là vợ, là mẹ cô ấy đều rất tốt. Là anh có lỗi với cô ấy, giờ còn làm vậy có còn là người nữa không? Nếu em thương anh thì nghĩ cho anh một chút, đừng biến anh trở thành một kẻ quá tệ bạc như vậy.Lời anh nói nhẹ nhàng, như trấn an, như thủ thỉ mà chị cảm giác tim mình như có kim đâm. Chao ôi đàn ông, đã ngoại tình rồi mà vẫn không nghĩ mình là kẻ tệ bạc. Hóa ra họ chỉ coi mình như một kẻ mua vui, họ chỉ muốn thêm chứ không muốn bớt. Yêu cái gì chứ? Thương cái gì chứ? Thật ra cũng chỉ là là thói tham lam mà thôi.Đó là lần đầu tiên chị nghĩ về vợ của anh ta. Nghĩ về cái hôm cô ấy phát hiện ra chồng mình ngoại tình liền đòi tự tử. Cái cảm giác ấy có lẽ giống như ngày trước khi chị phát hiện chồng mình ngoại tình, đắng cay và đau buốt lắm. Chị nghĩ về những lần chị và chồng cô ấy ái ân vui vẻ bên nhau, còn cô ấy thì một mình lo toan cửa nhà con cái mà không hay mình đang bị chồng mình bội phản. Chị từng đau khổ vì những người đàn bà khác với chồng mình, nay lại làm một người đàn bà đau khổ vì dan díu dây dưa với chồng của họ.Chị vì yêu, dám bỏ con mình không tơ vương, còn người đàn ông này dù gì đi nữa vẫn quyết không bỏ vợ bỏ con. Nhìn lại thì ai tệ bạc hơn ai, là chị, hay là người đàn ông ấy? Chị đã nghe rất nhiều người chửi rủa, cũng đáng lắm. Sai lầm thứ nhất đời chị là yêu nhầm lấy vội một kẻ bạc tình. Sai lầm thứ hai là cặp kè với chồng một người khác. Đời chị, nhìn đi nhìn lại chỉ toàn những sai lầm.Chị vừa nói, vừa khóc. Hình như chị say rồi nhưng chị cứ một mực cho rằng mình không say. Chị nói về những lúc cô đơn, những ngày ốm đau thui thủi. Chị ước có một bờ vai của riêng mình để có thể dựa vào những khi yếu đuối. Ước có một người đàn ông dù đang bận bịu việc gì, dù đang vui vẻ nơi đâu cũng sẽ bỏ hết mà chạy về nhà khi chị cần.“Đàn ông ấy em, họ nói nếu thiếu mình thì đời họ không còn ý nghĩa, thế nhưng nếu phải lựa chọn, họ sẽ chọn gia đình vợ con, không bao giờ chọn mình. Chỉ có đàn bà ngu ngốc đi tin vào những lời dịu ngọt, cuối cùng biến mình thành kẻ trắng tay, còn mang tiếng phá hoại gia đình người khác. Đàn bà khờ dại …”.Chị nói chưa hết câu đã nằm gục xuống bàn. Lần này thì có vẻ như chị ấy say thật. 7 năm nay, tôi sống trong khổ đau và hối hận. Tôi cố gắng không nhắn tin, gọi điện cho Uyên mặc dù có vài lần tôi đã mất kiểm soát. Đã bao nhiêu lần tôi thức dậy từ 4 giờ sáng đi đến nhà cô ấy chỉ để nhìn thấy cô ấy.Tôi năm nay 39 tuổi, vợ cũ của tôi đã bước sang tuổi 36 còn người tình hiện tại thì 30 tuổi. Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo có 4 anh chị em. Sau khi tốt nghiệp tại một trường đại học uy tín, tôi nhanh chóng kiếm được một công việc tốt. Với chiều cao 1m81, gương mặc góc cạnh, tôi được rất nhiều cô gái để ý.Uyên, vợ cũ của tôi trông rất đẹp, nổi bật với chiều cao 1m66. Tính tình Uyên rất nhẹ nhàng, chu đáo, vị tha. Tôi từng yêu Uyên, yêu vô cùng. Chúng tôi từng có khoảng thời gian hạnh phúc bên nhau và nhận ra rằng không thể sống thiếu nhau. Khi tính đến chuyện hôn sự, bố mẹ Uyên đã phản đối gay gắt vì họ thấy nhà tôi nghèo, không xứng với nhà cô ấy. Nhưng Uyên khăng khăng ở bên cạnh tôi. Ngày chúng tôi làm giấy đăng ký kết hôn, bố mẹ Uyên đã giận dữ và từ mặt cô ấy.Tôi và Uyên ở lại Hà Nội, chúng tôi không tổ chức đám cưới, không chụp ảnh cưới, không đi tuần trăng mật. Tuy rằng cuộc sống khó khăn nhưng chúng tôi rất hạnh phúc. Sau 5 năm, chúng tôi có ngôi nhà đầu tiên tại Hà Nội. Sau khi con gái của chúng tôi được 2 tuổi, tôi nghĩ rằng tôi nên mở một doanh nghiệp. Công ty tôi càng kinh doanh càng thắng lớn, thu nhập của tôi tăng lên gấp 20-30 lần. Đúng khi vợ tôi mang thai đứa con thứ 2 thì tôi ngoại tình. Đây là điều làm tôi hối hận suốt cuộc đời.Tôi đã ngoại tình. Đó là cô nhân viên trẻ tuổi mới vào công ty tôi tên là Ly. Không biết do vô tình hay cô ấy mà cô ấy thường xuyên xuất hiện trước mặt tôi, hay hỏi chuyện và bông đùa tôi. Lúc đầu tôi cũng lờ đi vì tôi không trực tiếp quản lý cô ấy. Ly làm việc rất giỏi và khôn khéo nên tôi không thể sa thải cô ấy.Khi vợ mang thai lần thứ 2, chúng tôi bắt đầu kiêng chuyện ấy. Nói thật nhiều khi năm cạnh vợ, tôi rất vật vã. Không được thỏa mãn, đôi khi tôi còn cáu giận, nặng lời với vợ. Hôm đó, tôi mời nhân viên đi ăn tối, tôi có uống chút rượu, người hơi chếnh choáng. Ly đã đưa tôi đến phòng khách sạn, cởi quần áo cho tôi. Trên thực tế, lúc đó tôi không say rượu nhưng Ly, cô ấy đã dụ dỗ, mơn trớn tôi. Do ảnh hưởng của rượu, tôi không kiểm soát được mình và đã quan hệ với Ly.Ngày hôm sau tôi đã xin lỗi Ly và mong cô ấy có thể coi như chuyện hôm qua chưa từng xảy ra. Tôi muốn cắt bỏ mọi mối quan hệ với Ly vì tôi yêu vợ. Tuy nhiên Ly rất tha thiết với tôi, Ly nói cô ấy yêu tôi, ngưỡng mộ tôi. Tôi không thể cầm lòng và tiếp tục lén lút qua đêm với Ly 3 lần trong 2 tháng.3 ngày ở trong bệnh viện, cô ấy không nói với tôi một lời. Khi xuất viện, vợ tôi đã dẫn con gái về nhà bố mẹ đẻ sau đó tắt điện thoại. 1 tuần sau, vợ tôi đã nộp đơn ly hôn tôi. Tôi không đồng ý ly hôn, tôi yêu vợ, chúng tôi đã từng rất hạnh phúc.Tôi cứ thế chạy theo van xin vợ nhưng rất lâu sau đó, cô ấy không tha thứ. Quay đầu lại, tôi chỉ còn mỗi Ly. Tôi tiếp tục mối quan hệ già nhân ngãi, non vợ chồng với cô ta trong vòng 2 năm dù lòng chỉ yêu vợ. Rồi chuyện gì đến cũng đến, Ly nói với tôi rằng cô ấy đã mang thai 4 tháng và muốn tôi cưới hỏi đàng hoàng.Tôi không hề mong chờ đứa con này, mặc cho Ly khóc lóc tôi đã bảo Ly đi phá thai và tôi sẽ lo tất cả. Qua một người bạn, tôi biết tin bố vợ cũ đang nằm viện, tôi vội vã đến thăm. Khi tôi gặp Uyên, cô ấy nói rằng cô ấy chuẩn bị tái hôn và hiện đang sống rất hạnh phúc.Những năm qua, tôi sống trong khổ đau và hối hận. Tôi cố gắng không nhắn tin, gọi điện cho Uyên mặc dù có vài lần tôi đã mất kiểm soát. Giờ đây, khi nhớ đến vợ cũ, tôi chỉ biết khóc và hối hận. Tôi phải làm sao để quay lại những ngày hạnh phúc đã cũ đây? Quan hệ mẹ chồng nàng dâu xưa nay nói rằng “mười phân vẹn mười” chắc là không có. Mẹ chồng đối với nàng dâu, nàng dâu đối với mẹ chồng cũng mỗi nhà mỗi kiểu, mỗi người mỗi cách không giống nhau. Có người thì “chín bỏ làm mười”, có người thì “bằng mặt không bằng lòng”, có người thì ghét nhau đến nỗi không xấu cũng bôi cho xấu. Trong tình cảnh đó, khó xử nhất vẫn là người đàn ông đứng giữa mẹ và vợ.  Thất vọng vì phát hiện ra “bộ mặt thật” đằng sau vẻ con dâu hiếu thảo của vợNhư anh nói, vợ anh từ ngày làm dâu đều thể hiện tốt vai trò của mình nên được lòng nhà chồng. Mẹ anh cũng tỏ vẻ thương quý con dâu không có dèm pha trách móc. Nói cho cùng đó là tình cảm đáng mơ ước của nhiều người. Đó cũng là niềm tự hào của người làm con, làm chồng như anh. Vợ anh xuất thân con gái thành phố, từ nhỏ đã lớn lên trong môi trường ồn ào bon chen, có thể cách nghĩ của cô ấy không giống như người xuất thân từ quê giống mình, rằng sự chân thành là quan trọng nhất. Cũng có thể là tính cách cô ấy có chút “thảo mai”. Nhưng suy cho cùng thì tôi thấy hành động của vợ anh cũng chưa gây nên ảnh hưởng xấu nào cả. Ngược lại, nó làm anh vui, làm mẹ anh vui.Tôi biết rất nhiều nàng dâu đối với mẹ chồng không hề có chút tôn trọng mà khinh khi, hỗn láo. Đối với nhà chồng thì tính toán chi ly. Chẳng những lòng họ không có thiện cảm với nhà chồng mà ngay cả một lời ngọt ngào dễ nghe cũng không nói được. Nhiều người đàn ông sau khi lấy vợ thì gia đình xào xáo, tình cảm rạn nứt chỉ vì nàng dâu không biết cách đối nhân xử thế, hiếu đạo với nhà chồng.Về phần vợ anh, cô ấy xuất thân, hoàn cảnh và môi trường sống khác anh. Việc cô ấy nói xấu mẹ chồng, mùa quà ít tiền nhưng lại nói là quà đắt tiền, nhất thời có thể do cách nghĩ của cô ấy làm anh tức giận và khó chịu. Cô ấy có thể không yêu quý mẹ anh thật lòng, không dễ dàng thích nghi cách sống và lối ứng xử của những người ở quê. Nhưng ít nhất vợ anh đã cố gắng để làm họ vui lòng. Theo như tôi suy đoán thì có lẽ cô ấy cũng chỉ mới về làm dâu, phải cần rất nhiều thời gian mới có thể nảy sinh tình cảm với những người cô ấy chưa từng sống chung hay tiếp xúc.Tôi thấy tâm lý anh đang rất lộn xộn, vừa yêu vợ, không muốn sứt mẻ tình cảm, lại vừa căm ghét vì vợ nói xấu mẹ mình. Nhưng ý kiến cá nhân tôi, anh không nên “bóc phốt” vợ lúc này, việc đó vừa khiến cô ấy xấu hổ mà biết đâu hai người nói qua nói lại nảy sinh những điều không hay, nói những lời làm tổn thương nhau thật sự.Anh hãy cứ quan tâm, chu đáo với vợ để trước hết vợ anh thấy rằng cô ấy may mắn vì có được anh. Những lúc vợ chồng bên nhau, anh hãy kể về những kỉ niệm, kể về mẹ anh và những người trong gia đình. Mẹ anh thương cô ấy thế nào, đi khoe với mọi người có nàng dâu ngoan hiền hiếu thảo ra sao, anh cứ thoải mái nói cho vợ biết.Hãy thủ thỉ cho cô ấy nghe tính cách của người quê dân dã và thật thà, đôi khi có phần vồn vã và thô kệch nhưng đa phần họ sống chân thành và giản di. Họ coi trọng tình cảm, họ coi việc có con ngoan con giỏi là niềm hãnh diện tự hào chứ không phải bạc tiền của cải.Anh cũng hãy nói rõ với vợ anh là chỉ cần em chân thành chứ không cần thiết phải quà cáp đắt tiền cho mẹ như vậy. Anh luôn tự hào về em, anh thấy mình may mắn khi có người vợ như em. Nếu cô ấy là người biết suy nghĩ chắc chắn sẽ tự cảm thấy xấu hổ và thay đổi cách nghĩ cách làm của bản thân.Người ta vẫn nói “giang san khó đổi, bản tính khó dời”, tính cách của vợ anh thế nào không thề ngày một ngày hai mà sửa được. Nhưng chỉ cần tâm cô ấy không xấu xa, cùng với cách ứng xử khéo léo của mình, và sự tâm lý của anh dần dần sẽ khiến cô ấy không chỉ bằng mặt mà sẽ bằng lòng với nhà chồng.Muốn vợ tốt thì bản thân anh là chồng cũng phải tốt. Muốn vợ hiếu kính với bố mẹ với gia đình mình thì bản thân anh cũng phải tỏ lòng hiếu kính với gia đình vợ. Hãy làm gương cho vợ anh. Tôi tin, chỉ cần anh chân thành thì sẽ nhận lại sự chân thành. Tôm rim nước dừa là món ăn vừa dễ làm lại rất ngốn cơm. Chỉ cần bỏ ra một chút thời gian và vài thao tác đơn giản, bạn đã có ngay đĩa tôm rim nước dừa thơm lừng, bổ dưỡng, hao cơm.Nguyên liệu làm món tôm rim nước dừa- Tôm đất: 500gr- Dừa xiêm: 1 quả- Gia vị: Đường, dầu ăn, bột nêm, nước mắm, tỏi bằmCách làm tôm rim nước dừa- Bước 1: Tôm rửa sạch, cắt bỏ đầu, lấy đi phần chỉ đen trên lưng và trên đầu tôm.- Bước 2: Dừa xiêm chặt lấy nước.- Bước 3: Bắc chảo lên bếp, cho dầu ăn vào phi tỏi cho vàng. Trút tôm vào xào đến khi thịt tôm chuyển sang màu đỏ, nêm thêm 1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh nước mắm ngon, 1 muỗng cà phê bột nêm.- Bước 4: Chờ tôm sôi lên mới trút nước dừa xiêm vào. Nấu trên lửa riu riu cho gia vị thấm vào thịt tôm, đến khi nước cạn dần, tôm có mùi thơm thơm thì tắt bếp.Chỉ cần bỏ ra một ít thời gian là tôi đã có món tôm rim nước dừa thật thơm ngon cho cả gia đình. Lúc này, chỉ cần bới tô cơm nóng, xắt thêm vài lát dưa leo là bạn đã có ngay bữa ăn ngon tuyệt!Chúc các bạn thành công với cách làm món tôm rim nước dừa này nhé! Vợ tôi thì đang bầu bí, tôi cũng không muốn nặng lời để ảnh hưởng đến tâm trạng của cô ấy. Nhưng nếu cô ấy vẫn tiếp diễn những hành động thế này thì tôi bực mình và khó chịu quá!Tôi và vợ tôi học cùng lớp đại học. Tôi là một chàng sinh viên nghèo, tỉnh lẻ còn cô ấy là con nhà giàu, nhà ở ngay trung tâm thành phố. Suốt 4 năm đại học, tôi chẳng mấy khi nói chuyện với cô ấy. Chẳng biết trời đất run rủi sao, sau khi ra trường, tôi và vợ lại làm cùng một công ty. Cùng là lính mới, cùng bỡ ngỡ với công việc nên tôi và cô ấy chia sẻ với nhau và yêu nhau lúc nào không hay.Khi yêu nhau, tôi có cảm giác cô ấy rất ân cần, nhẹ nhàng và đảm đang chứ không hề chảnh chọe như những tiểu thư con nhà giàu khác. Sau 3 năm hẹn hò, tôi đưa cô ấy về quê ra mắt. Quê tôi ở xa, 2 đứa phải đi ô tô 4-5 tiếng mới về đến nhà. Thấy cô ấy say xe, nôn mửa, tôi cũng rất thương. Cô ấy thấy tôi ở quê xa, không được hiện đại như thành phố thì khá ngại ngần. Tôi đành dỗ dành cô ấy, nói rằng dù sao chúng tôi cũng xác định sẽ bám trụ lại Hà Nội nên cũng chẳng mấy khi về quê, mong cô ấy cố gắng.Chuyện gì đến cũng đến, khi cô ấy phát hiện đã có bầu 2 tháng, gia đình 2 bên đành nhanh chóng tổ chức đám cưới. Vào lễ cưới, bố mẹ vợ tôi khiến cả 2 họ tròn mắt khi trao đến 6 cây vàng làm của hồi môn cho con gái. Sau khi cưới, tôi không muốn ở nhà vợ nên đã thuê một căn hộ chung cư gần chỗ làm để ở. Thấy nhà cửa vẫn còn đi thuê, sợ an ninh còn chưa đảm bảo nên tôi khuyên vợ nên gửi chỗ của hồi môn để mẹ tôi giữ hộ nhưng vợ tôi không nói gì.Hôm đó, chị bạn đồng nghiệp nhắn tin cho tôi nói rằng vợ tôi đang bình luận gì đó có liên quan đến gia đình tôi trong nhóm “Tâm sự EVA” gì đó. Tôi rất tò mò nên đã mượn nick của một người bạn, xin gia nhập nhóm để xem vợ “tám” gì. Nào ngờ, vào đến nhóm, tôi tá hỏa khi thấy vợ tôi là chủ của mấy bài đăng liền.Cô ấy kể tất tần tật từ lần về ra mắt, đám cưới lẫn cả chuyện “vợ chồng” của chúng tôi lên mạng cho tất cả mọi người cùng đọc và bình luận. Đọc những bài viết của vợ, tôi “nóng mắt” khi thấy cô ấy chê tôi và gia đình tôi là nghèo hèn, quê mùa, cục mịch.Chưa kể, bài đăng mới nhất cô ấy còn viết: “Các mẹ ơi, ngày cưới, em được bố mẹ trao của hồi môn 6 cây vàng. Sau khi cưới, chúng em vẫn ở thuê trong một căn hộ chung cư chứ chưa có nhà riêng. Chồng em sợ để ở đây sẽ mất nên khuyên em mang vàng về để mẹ chồng giữ hộ. Theo các mẹ em có nên mang vàng về gửi mẹ chồng không. Em thấy nhiều mẹ nói rằng mang vàng về gửi mẹ chồng thì 90% là mất ạ".Bài đăng của vợ ngay lập tức nhận được cả tá “like”, “comment” của mọi người. Hầu hết mọi người đều khuyên vợ tôi nên mang vàng về đưa mẹ đẻ cất vì mẹ chồng toàn là người như thế này, thế kia, bla bla.Không hiểu sao đến chuyện đấy mà cô ấy cũng mang lên mạng để kể được. Người ngoài thì không nói nhưng những người quen mà biết được chuyện này thì không biết sẽ thế nào.Tôi không biết nên nhắc nhở nhẹ nhàng hay làm um chuyện cho ra nhẽ để vợ tôi chừa cái tật “vạch áo cho người xem lưng” này. Vợ tôi thì đang bầu bí, tôi cũng không muốn nặng lời để ảnh hưởng đến tâm trạng của cô ấy. Nhưng nếu cô ấy vẫn tiếp tục những hành động thế này thì tôi bực mình và khó chịu quá! Món chè bưởi là một món tráng miệng vào những ngày thời tiết nắng nóng rất ngon và dễ thực hiện. Cách nấu chè bưởi tại nhà đơn giản mà không bị đắng trong bài viết dưới đây sẽ giúp bạn có được nồi chè thơm ngon nhất cho gia đình.Nguyên liệu làm chè bưởi cần có + Cùi bưởi: 1 quả+ Đậu xanh (đã tách vỏ): 200gr+ Nước cốt dừa+ Đường kính trắng+ Muối+ Bột năngBước 1: Đậu xanh mua về, ngâm 1-2 tiếng cho đậu nở, sau đó đặt 1 nồi nước lên bếp cho 1 nhúm muối nhỏ rồi cho đậu xanh vào đun, đến khi đỗ chín mềm thì vớt ra để ráo nước.Bước 2: Phần cùi bưởi gọt hết phần xanh, đem cùi bưởi thái nhỏ sau đó trộn với ít muối. Tiếp theo là bóp kỹ và đều tay cùi bưởi và muối trong khoảng 3-4 phút, rồi xả sạch với nước và vắt cho ráo nước. Công đoạn bóp muối lập lại từ 5-6 lần, đến khi không còn đắng và bưởi hết tinh dầu là được.  Bước 3: Đun một nồi nước sau đó thêm 1 thìa cà phê muối, nước sôi thì thả cùi bưởi vào. Đợi 1 phút khi nước sôi lại thì vớt ra và xả với nước lạnh, tiếp tục vắt cho ráo nước. Bước này lặp lại 2-3 lần để cùi bưởi hết đắng.Bước 4: Trộn cùi bưởi đã ráo nước với 2-3 thìa cà phê đường, để từ 1-2 tiếng cho đường tan và ngấm vào cùi bưởi. Sau đó đặt cùi bưởi vào chảo và nồi để sên, khi sên cùi bưởi nên đảo đều tay, thỉnh thoảng cho thêm 1 chút nước để phần cùi bưởi ngậm đầy nước và trong. Khi cùi bưởi vừa sên xong đang còn nóng thì lấy ra và đổ bột năng vào, xóc đều. Bước 5: Nấu 1 nồi nước sôi và cho cùi bưởi vào luộc, đến khi cùi bưởi nổi trên mặt nước là cùi đã chín. Sau đó, vớt cùi bưởi ra, xả với nước lạnh và để ráo.Bước 6: Nấu thêm 1 nồi nước khác, cho đậu xanh đã nấu chín vào rồi thêm đường vừa ăn. Sau đó, hòa bột năng với 1 bát nước, đổ từ từ vào nồi đến khi hỗn hợp sánh mịn. Bước 7: Cuối cùng thêm cùi bưởi, khuấy đều, múc chè bưởi ra bát thêm nước cốt dừa và thưởng thức. Lưu ý khi làm chè bưởi để có món chè thơm ngon và cùi bưởi không bị đắng:Muốn chè bưởi ngon nên chọn mua loại bưởi ngon, không thối hay dập vỏ.Nước cốt dừa có thể tự nấu hoặc mua sẵn.Có thể thêm 1 chút tinh dầu bưởi hoặc vani để món chè bưởi thêm hấp dẫn.Nếu thích ăn lạnh có thể để vào tủ lạnh 20-30 phút hoặc cho thêm đá.Khi hấp đậu xanh, có thể dùng lò vi sóng khoảng 10 phút và nhớ đổ ít nước lên đậu.Chúc bạn thành công với cách làm chè bưởi tại nhà đơn giản mà không bị đắng! Một hội chứng rối loạn chuyển hóa đã khiến cô gái Veronika đến từ Kazan, Nga mất trí nhớ và quên cả việc mình đã ly dị chồng. Mỗi cuối ngày cô đều ngồi chờ chồng đi làm về để rồi phải òa khóc khi được nghe sự thật.Veronika Mescheryakova mắc phải căn bệnh hiếm gặp tên là rối loạn chuyển hóa porphyria. Căn bệnh này đã ảnh hưởng đến hệ thần kinh và khiến cô mất trí nhớ. Chính vì vậy, mỗi ngày với Veronika đều như tra tấn khi người ta liên tục phải kể lại việc cô đã ly dị chồng và ngày nào cũng như ngày nào, người phụ nữ đều òa khóc trong đau khổ.Veronika bắt đầu có dấu hiệu mắc bệnh porphyria từ rất lâu trước đây. Đến vài năm trước, cô còn tiến hành một ca phẫu thuật để giảm bớt các triệu chứng của căn bệnh nhưng đáng tiếc là thất bại. Hiện giờ, cô mắc bệnh mất trí nhớ ngắn hạn, liệt chân tay và không hề nhớ rằng mình đã bị chồng ly dị vào tháng 11 năm ngoái.Mỗi ngày, sau khi mặt trời lặn, cô đều chờ chồng đi làm về và lại được mẹ kể cho nghe về vụ ly dị đã xảy ra. Tuy nhiên đến ngày hôm sau, Veronika lại quên ngay rồi tiếp tục chờ chồng.Các tờ báo địa phương cho biết mẹ Veronika đang giúp con gái học lại cách đi bộ và hy vọng cô có thể tái hợp với chồng cũ trong tương lai. Thế nhưng nhiều cư dân mạng lại lên tiếng chỉ trích người chồng. Dù lý do chia tay không được tiết lộ nhưng nhiều người suy đoán anh ta ly dị vợ vì không muốn phải chịu gánh nặng. Tiếng tra khảo, gào thét của Dương khiến Phùng chỉ muốn nhốt cô ta vào một căn phòng kín rồi đi ra ngoài cho đỡ bí bách. Đến lúc này Phùng mới cảm thấy quý trọng sự dịu dàng của Lệ.Ngày cưới Dương, Phùng cảm thấy thỏa mãn vì đã thoát khỏi sự nhạt nhẽo của Lệ, người đã cùng anh đi từ những năm tháng tuổi trẻ đến lúc có với nhau hai mặt con. Dương là mẫu phụ nữ khiến đàn ông nào cũng ấn tượng, đủ mạnh mẽ để dứt khoát, đủ nũng nịu để khiến họ muốn che chở, đủ sành điệu để họ có thể đưa đi khắp mọi nơi mà không bị xấu hổ. Phùng đã rơi vào lưới tình chỉ bởi những điều như vậy.Trong lúc Phùng cặp bồ thì Lệ ở nhà quay cuồng với hai đứa con đang tuổi ăn tuổi học. Ngày đi làm, về đến nhà vứt túi xách xuống ghế là Lệ lao vào nấu cơm, tắm rửa cho con, dọn dẹp nhà cửa đến tận khuya mới nghỉ ngơi. Đã lâu lắm rồi chị không có lấy mấy bộ váy mới, da dẻ cũng không được chăm sóc chu đáo bởi chị làm gì có thơi gian để đắp mặt nạ với trang điểm. Nghĩ vợ chồng với nhau nhiều năm nên ở nhà chị cũng ăn mặc xuề xòa, ra ngoài vẫn vài ba bộ váy công sở chị vẫn mặc đi làm. Đôi khi nhìn vào ai không biết lại tưởng chị là osin nhà anh, bởi khi ra ngoài ba bố con ăn mặc đúng mốt thì chị lại vô cùng giản dị tay xách nách mang đủ thứ.Tất cả những sự bận rộn đó khiến Lệ ít khi trò chuyện với chồng, mà có nói chuyện thì cũng chỉ xoay quanh con cái. Điều đó làm Phùng cảm thấy Lệ càng ngày càng nhạt nhẽo, vô vị, không còn là cô gái lãng mạn, thích đọc sách với gu thời trang vintage mà anh yêu thuở xưa. Chính lúc này Phùng đã yêu Dương.Phùng đã bỏ rơi vợ và hai con để đến với người đàn bà từ nay đã là vợ chứ không còn là người thứ ba bị chỉ trích như trước đó nữa. Thế nhưng, hôn nhân là một việc hoàn toàn khác. Tình yêu ngọt ngào mà Phùng cứ ngỡ sẽ duy trì mãi mãi chỉ sau nửa năm sống chung đã trở thành những ngày ác mộng. Việc mang bầu khiến Dương trở thành người đàn bà dữ dằn, nhếch nhác.Chỉ cần Phùng đi đâu ngoài công ty một chút xíu cũng phải báo cáo, hoặc anh chỉ cần về muộn cũng bị tra khảo đủ đường. Chưa kể ở nhà Dương thường xuyên gọi điện để kiểm tra chồng, một ngày 5, 6 cuộc. Trước đó, sống độc thân khiến Dương trở nên lười biếng, suốt ngày chỉ lo dưỡng da trang điểm nên cô chẳng mấy thiết tha việc nhà. Bây giờ mang bầu vừa mệt nhọc Dương lại càng lười. Sự thay đổi nội tiết tố khiến Dương trở nên xấu xí, mặt nổi đầy mụn, chân bị phù lên, bụng rạn chằng chịt. Dương cũng chẳng thừa sức mà trang điểm với dưỡng da nữa, bởi hằng ngày còn phải lo nấu nướng, dọn dẹp.Đặc biệt sau khi sinh con tính nết của Dương càng trở nên trái khoáy. Lúc nào đón Phùng về cũng là gương mặt hầm hầm khó chịu của Dương, nhìn thấy bộ mặt muốn nuốt chửng chồng đó của vợ, Phùng chỉ thấy sợ.Phùng bắt đầu cảm thấy nuối tiếc những ngày tháng ở bên Lệ. Ít khi chăm chút cho cho bản thân nhưng Lệ luôn giữ cho mình sự gọn gàng, lịch thiệp. Mặc dù bận rộn với công việc cơ quan lẫn ở nhà nhưng Lệ ít khi ca thán chồng dù có nhũng lúc Phùng đi nhậu với bạn bề về muộn. Quần áo anh mặc đi làm hay đi chơi đều được treo hoặc gấp thơm tho, phẳng phiu.Thế mà giờ đây, một bữa cơm cũng không ngon miệng, một buổi đi chơi cũng không được yên, không một câu nói ngọt ngào ngoài tiền bạc vật chất. Buồn hơn, Dương chưa từng đối đãi thực tâm với bố mẹ chồng.Ở trong căn nhà mới nuối tiếc người vợ cũ khiến trong thâm tâm Phùng dâng lên một cảm giác khó tả. Anh thấy nhớ vợ cũ, nhớ hơi ấm gia đình, nhớ những bữa cơm nóng và những câu dạ vâng thay vì những lời quát tháo ầm ĩ trong nhà. Thế những tất cả đã muộn rồi. Cơ quan điều tra liên bang Mỹ vừa đưa ra báo động những màn lừa đảo “tình cảm lãng mạn” trên mạng trực tuyến đang tăng 20%. Loại tội phạm này gây thiệt hại tài chính lớn hơn so với những tội phạm trực tuyến khác.Nhiều người nghĩ rằng, mình có hiểu biết, có ý thức thì khó lòng một bị một kẻ lừa đảo trên mạng cho vào tròng.Tuy nhiên, đầu năm 2018, văn phòng FBI tại San Francisco (Mỹ) cho biết, chỉ riêng năm 2016, tại California, tội phạm này đã ẵm hơn 30 triệu đô la Mỹ từ những người cả tin. “Chúng tôi nói chuyện với các nạn nhân ở vùng Vịnh Bay Area, những người đã bị mất hàng trăm ngàn đô la Mỹ, thậm chí một vài trường hợp bị lừa hơn cả triệu đô”, ông Craig Fair văn phòng FBI tại San Francisco cho hay. “Trên bất cứ trang mạng nào, nơi người ta đăng những thông tin cá nhân thì họ đều đang phơi bày những điểm yếu cho tội phạm loại này”, ông Fair nói thêm.Theo nhật báo Washington Post, một người đàn ông tự xưng là David Watson đã gây xáo trộn cuộc sống của một góa phụ ở tiểu bang North Carolina. Ông này đã gởi tin nhắn qua trang mạng xã hội Facebook và xin được làm bạn. Qua hình đăng trên cá nhân Facebook, David Watson là một người đàn ông với mái tóc đen sẫm cùng làn da bóng mượt màu olive và đôi mắt nâu huyền; tất cả những điểm này thực sự thu hút người góa phụ trên, khiến bà không ngần ngại chấp nhận kết bạn cùng ông David. Hai người liên lạc qua Facebook Messenger và nói chuyện qua điện thoại được vài tuần trước khi trao đổi thư tín yêu đương.Tiếp đến David Watson thỉnh cầu người yêu hãy giúp đỡ. Ông gợi ý có vài doanh nhân Trung Quốc có giàn khoan dầu dự tính mang lại hàng triệu đô la Mỹ cho công ty tư vấn giám sát kỹ thuật của ông và ông cần có khoản vốn đầu tư ban đầu. Ông David khẩn khoản hỏi xin người phụ nữ đang say mê mình cho ông vay khoản tiền đầu tư này. Quả phụ này đã tin và gửi đi những tấm chi phiếu trị giá cả mấy chục ngàn đô la Mỹ.Tại tòa Liên bang ở Maryland mới đây, ông Thomas Wisdom - phụ tá một công tố viên liên bang, cho biết thêm về vụ lường gạt  này "Ông David Watson hứa sẽ trả lại khoản tiền đầu tư này cho nạn nhân, nhưng đó chỉ mãi là một lời hứa suông". Theo các công tố liên bang "Ông David sẽ không bao giờ trả lại tiền vay cho bà quả phụ này vì ông không có thật. Thông tin cá nhân giả mạo này chỉ là một phần của kế hoạch lừa đảo tinh vi nhắm vào những người lớn tuổi, từng đổ vỡ hôn nhân, góa phụ mất chồng đã lâu, hoặc những người nhẹ dạ cả tin. Nhóm gian đã vơ vét lên đến hàng triệu đô la Mỹ từ những cuộc tình lãng mạn tạo ra trên trang mạng xã hội". Trong thời gian qua, đã có rất nhiều nạn nhân, phần nhiều là phụ nữ, bị sa bẫy và họ đã đứng ra tố cáo đường dây lừa đảo này trong các phiên xét xử tại một tòa án liên bang ở thành phố Greenbelt, Maryland. Họ nhìn nhận bị lừa hết tiền tiết kiệm, tiền hưu, lẫn tiền  dưỡng già, giờ đây chỉ còn hai bàn tay trắng cùng với những lời chì chiết miệt thị của gia đình khi phát hiện ra họ quá "ngây thơ," "khờ dại," giao hết tiền cho bọn lừa đảo, mà họ ngỡ tìm được một nửa yêu thương cuối đời…Tính đến năm 2018, cả nước Mỹ đã có hơn 15.000 khiếu nại được cơ quan tư pháp thụ lý với tổng số tiền bị lừa được báo hơn 230 triệu đô la Mỹ.  FBI Mỹ đã có khuyến cáo người dân thận trọng khi xây dựng mối quan hệ trên mạng trực tuyến:- Cần phải tìm hiểu xem hình ảnh hay thông tin của người đó có được sử dụng ở những nơi nào khác hay không- Đừng nôn nóng, từ từ tìm hiểu, đặt nhiều câu hỏi càng tốt- Cẩn thận khi thấy người này quá hoàn hảo, hay tìm cách cô lập bạn khỏi gia đình, người thân- Hứa hẹn sẽ đến gặp nhưng phút chót lại đưa ra lý do không thể đến- Nếu sau vài tháng vẫn chưa gặp người đó, vì bất cứ lý do gì thì nên nghi ngờ- Cuối cùng, đừng bao giờ chuyển tiền cho bất cứ ai nếu không biết rõ người đó. Tôi đi làm về, gọi vợ, vợ đang tắm. Chiếc máy tính đang mở sẵn ở bàn, thỉnh thoảng lại hiện lên các tin nhắn trò chuyện. Đáng lẽ tôi không nên đọc, nhưng vì lúc đó tôi vừa cất cặp lên bàn thì dòng tin nhắn ấy đập vào mắt tôi. Hóa ra là vợ tôi đang tán chuyện với cô bạn thân thiết của cô ấy, nội dung từ đầu đến cuối là nói xấu và chê bai mẹ chồng.Vợ tôi là gái thành phố, tôi xuất thân trai quê. Từ hồi yêu rồi cưới nhau, vợ tôi rất được lòng nhà chồng vì cô ấy xinh đẹp và nói năng vô cùng khéo léo. Mẹ tôi là người nhà quê, tính tình vốn rất dễ dãi và thật thà, đối với con dâu, bà cũng xem như con gái. Vợ tôi thường nói cô ấy hạnh phúc và may mắn vì có một bà mẹ chồng hiền lành thương con dâu như vậy. Thấy mẹ và vợ hòa hợp là niềm vui của bất cứ người đàn ông nào.Mấy hôm trước, vợ tôi nói với tôi rằng cô ấy có mua một chiếc vòng ngọc trai tặng mẹ chồng nhân ngày 8/3. Chiếc vòng hơn ba triệu, không quá lớn với vợ tôi nhưng với mẹ thì là một món quà có giá trị. Cô ấy trách tôi là con trai mà vô tâm, lễ lạt đều không mua quà cho mẹ, giờ có cô ấy rồi, cô ấy sẽ thay tôi báo hiếu. Tôi nghe vợ nói mà lòng rưng rưng vì hạnh phúc.Mẹ tôi ở quê nhận được quà, gọi điện nói vợ tôi mua quà nhiều tiền quá, tốn kém, thế nhưng tôi biết bà rất vui vì bà khoe “mấy bà hàng xóm nhìn mê tít, đều nói sẽ bảo con mình mua cho để mặc áo dài đeo cho sang con ạ”. Tôi nghĩ lại hồi tôi yêu vợ, bạn bè đều nói nên lấy người có xuất thân nhà quê giống mình cho dễ sống chứ gái thành phố tiểu thư, kiêu kì và đáo để lắm. Thật may tôi đã đi theo tiếng gọi của trái tim mình.Vậy mà hôm nay tôi đọc được cô vợ của tôi đang nhắn gì cho bạn cô ấy thế này: “Các bà nhà quê ấy mà, chỉ cần ngọt nhạt vài câu, mua cho vài món quà mọn là quý con dâu như vàng mày ạ. Hôm qua tao mua cho bà ý cái vòng ngọc trai, loại rẻ nhất chỉ năm trăm nghìn thôi, nhưng tao bảo cô bán hàng cứ ghi giá ba triệu hai cho tao. Mẹ chồng tao nhận được quà kèm hóa đơn, cảm động phát khóc lên mày à. Nhưng tao nói thật, người nhà quê như bà đeo cái vòng năm trăm nghìn cũng là đẹp là sang rồi, mua quà đắt tiền làm gì cho phí ra”.Không chỉ có thế, rất nhiều cuộc trò chuyện vào thời gian trước đó cô ấy còn hay nói xấu mẹ chồng, nào là nhà quê không sạch sẽ, nói chuyện bỗ bã sỗ sàng không tế nhị. Lại còn nói “chẳng qua vì lấy con bà nên phải gọi bà bằng mẹ chứ chẳng có chút tình cảm nào với mẹ chồng. Sau này mày lấy chồng phải học theo cách của tao, đố thằng chồng nào dám đối xử tệ với cô vợ hiếu thảo với mẹ mình như thế”.Mỗi dòng tin nhắn, mỗi câu chữ cô ấy viết ra đều khiến tim tôi đau nhói vì tức giận. Hóa ra vợ tôi là một kẻ thảo mai như thế. Cô ấy coi thường mẹ chồng, coi thường nhà chồng. Trong lòng cô ấy chứa đầy sự khinh thị mỉa mai nhưng miệng thì toàn nói ra những lời dịu ngọt.Không chỉ mẹ tôi thật thà bị những lời nói ngọt ngào của cô ấy lấy lòng mà chính tôi, dù là chồng, là người sống chung cũng không hề biết tâm địa vợ tôi thực chất không hề tử tế như cô ấy tỏ vẻ. Cứ nghĩ đến việc mẹ tôi thương yêu cô ấy như thế nào, xúc động vì sự quan tâm tình cảm của cô ấy như thế nào tôi lại càng căm ghét vợ.Cô ấy hoàn toàn không cần phải làm như thế. Mẹ tôi suốt đời vất vả, chịu thương chịu khó, chưa bao giờ đòi hỏi mong chờ chồng con phải biếu cho cái này cái nọ. Bà cũng không phải vì con dâu quà cáp mà thương quý con dâu. Bản chất mẹ tôi vốn là người nhân hậu, dễ sống. Dù hoàn cảnh nhà tôi không dư giả gì nhưng trong làng có ai bệnh tật khó khăn, ai nghèo khó hoàn cảnh hơn mình bà đều bớt chút tiền để biếu để cho. Có người bà cho manh áo cũ, có người bà cho vài cân gạo. Với anh em hàng xóm, mẹ tôi chưa làm mất lòng ai bao giờ. Người ta còn nói “Phúc đức tại mẫu”, mẹ tôi đức độ nên để đức cho tôi gặp được một người vợ tốt, đẹp nết đẹp người. Rằng bà ăn ở hiền lành nên gặp được cô con dâu hiếu thảo. Nào tôi có ngờ đâu.Mấy hôm nay, kể từ khi đọc được cuộc trò chuyện của vợ với bạn cô ấy, tôi còn không muốn mở miệng ra nói chuyện với vợ. Tôi có cảm giác những lời cô ấy nói không thật lòng, rằng miệng cô ấy nói thế thôi nhưng trong đầu cô ấy hoàn toàn nghĩ khác.Vợ tôi đã mấy lần hỏi tôi có chuyện gì mà trầm lặng hơn ngày thường, tôi nói:“Anh có thằng đồng nghiệp luôn tỏ ra tử tế nhưng anh mới phát hiện ra tâm địa nó thực chất rất xấu xa, anh không biết có nên nói thẳng vào mặt nó không?”. Vợ tôi vừa nghe xong liền nói “Anh cứ nói thẳng vào mặt lão chứ sợ gì. Trần đợi này em sợ nhất những kẻ “miệng nam mô, bụng một bồ dao găm”. Tôi phải kìm chế lắm mới không nói thẳng vào mặt vợ là tôi thất vọng về cô ấy như thế nào.Tôi đang băn khoăn không biết có nên “bóc phốt” vợ cho cô ấy xấu hổ hay không? Chỉ sợ nói ra chẳng giải quyết được gì mà sẽ khiến tình cảm vợ chồng sẽ trở nên xấu đi. Phải nói thêm là tình cảm vợ chồng tôi rất tốt, cho đến khi tôi đọc được cuộc trò chuyện đó. Chẳng lẽ vì hạnh phúc ấm êm của mình mà cứ vờ “có mắt như mù” nhìn cô ấy diễn kịch hay sao? Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Ngày trước, có nằm mơ tôi cũng không bao giờ nghĩ được cảnh làm dâu của mình lại khốn khổ như bây giờ. Đúng là trên đời này, chuyện gì cũng có thể xảy ra.Tôi sinh ra và lớn lên trong một gia đình rất bình thường, bố mẹ tôi mặc dù chỉ ở nhà chăn nuôi nhưng cũng cho chị em tôi được học hành đầy đủ không thua bạn kém bè. Tôi gặp và yêu chồng tôi từ những năm đầu bước chân vào giảng đường đại học, nhà anh ở làng bên cách nhà tôi chừng vài cây số.Gia đình chồng tôi rất cơ bản, bố làm cán bộ trên huyện còn mẹ là giáo viên cấp ba. Nhà chồng tôi ba tầng khang trang và bề thế, ngày yêu nhau, chúng tôi được bố mẹ hai bên vun vén và đặc biệt bố mẹ anh rất vui vẻ mỗi lần tôi tới chơi. Mẹ anh luôn ngọt ngào, nhẹ nhàng và rất khéo léo khi gặp tôi.Kết thúc bốn năm đại học, chúng tôi xác định sẽ để vài năm nữa cho ổn định công việc rồi kết hôn nhưng bố mẹ anh lại một hai giục chúng tôi cưới. Ban đầu tôi cũng rất phân vân và lưỡng lự vì chưa có gì trong tay nhưng mẹ chồng tôi quả quyết sẽ lo cho hai vợ chồng ổn định và tôi không cần phải lo lắng bất kì vấn đề gì.Thậm chí mẹ chồng tôi còn hứa sẽ xin việc cho tôi vào cơ quan nhà nước với số tiền 300 triệu đồng. Bố mẹ tôi biết chuyện rất vui và gom góp vay mượn hết tiền bạc để đưa cho mẹ chồng chạy việc cho tôi, đồng thời cũng khuyên tôi nên cưới sớm vì cũng yêu lâu rồi, gia đình bên ấy cũng rất được lòng bố mẹ tôi. Và đám cưới của tôi diễn ra theo đúng mong muốn của mẹ chồng.Cả làng trên xóm dưới ai cũng bàn tán về đám cưới to nhất nhì huyện của tôi và mọi người nói tôi “chuột sa chĩnh gạo”. Nhà trai mang sính lễ sang ăn hỏi đến 9 tráp, còn chưa kể đến đoàn xe đưa rước cũng như cỗ bàn hoành tráng lên đến hàng trăm mâm.Hôm rước dâu, mẹ chồng còn trao cho vợ chồng tôi đến mấy cây vàng. Cứ ngỡ rằng cuộc sống hạnh phúc với người chồng yêu thương, gia đình chồng giàu có và quan tâm đến con dâu của tôi sẽ bắt đầu. Nhưng không, sau ngày cưới mới là chuỗi ngày vỡ mộng của tôi.Ngay buổi tối hôm rước dâu, mẹ chồng đã gọi vợ chồng tôi vào rồi nhẹ nhàng khuyên giải thuyết phục tôi  để lấy lại số vàng cưới và muốn giữ luôn cả số vàng hồi môn của tôi. Bà nói: “Vợ chồng con còn trẻ người non dạ, chưa biết làm ăn buôn bán mẹ lo các con giữ tiền thì chỉ có hụt chứ chả có dư. Thế nên cứ để mẹ cầm rồi sau này mẹ lo hết cho”. Mặc dù giọng bà ngọt ngào đầy dụ dỗ nhưng nhớ lại chuyện chị bạn từng kể “đừng dại mà đưa tiền mẹ chồng giữ, tiền vào túi bà còn lâu mới lấy ra được” thế nên tôi tuyệt đối không đồng ý.Kể từ sau thời khắc cái lắc đầu là chuỗi ngày làm dâu đầy đau khổ là sóng gió của tôi. Thay vì giọng điệu “mẹ - con” ngọt ngào trước kia với tôi, thì sau đó bà gọi mày, xưng tao với vợ chồng tôi. Và thực sự kinh tế gia đình chồng cũng không khá giả như cái vỏ bọc hào nhoáng trước đó.Mẹ chồng tôi chơi bời, lô đề cờ bạc nợ nần rất nhiều và tổ chức đám cưới là cách bà thu tiền về. Đám cưới vợ chồng tôi bà lãi đến hơn 200 triệu mà vẫn chưa trả hết nợ.Số tiền bố mẹ tôi đưa cho bà để chạy việc cũng được bà ném vào lô đề cờ bạc và không hề chạy việc cho tôi như bà đã hứa. Chồng tôi xin được một việc làm tạm với mức lương 4 triệu, còn tôi lại có bầu ngay, làm việc nhà cả ngày mà vẫn mang danh ăn bám cùng với những lời cay nghiệt của mẹ chồng.Cho đến hôm nay, khi gần sinh rồi mà tôi vẫn phải làm tất cả việc nhà, cơm nước trong khi em gái chồng và mẹ chồng ngồi chơi không thèm đoái hoài gì và mặc nhiên coi tôi như người giúp việc.Có đôi lần tôi tỏ ý gợi chuyện và nói để bà lo chả lại khoản tiền 300 triệu hứa lo việc cho tôi thì bà xưng cồ rồi nói tôi là loại dâu con hư hỏng.Đã thế có hôm ra ngoài về tôi còn nghe bà thậm thụt với bà Nga hàng xóm: “Con Lan là cái loại không biết điều, nhà nghèo dớt lấy thằng Hưng về còn chẳng có công ăn việc làm chỉ toàn ăn bám chồng nhà chồng. Đã thế, nó còn lớn tiếng đòi tiền tôi với thằng chồng nó để đi xin việc. Cứ láo lếu vậy có ngày tôi  trả về nhà đẻ với bố mẹ nó”.Không phải lần đầu tiên nghe bà nói nhưng những lời cay nghiệt đó, nhưng sao lần này thì tai tôi đã ù đi, mặt tôi đỏ bừng phẫn nộ. Cảm giác chân nặng trĩu không bước nỗi.Thực sự, cho đến lúc này, tôi vô cùng mệt mỏi, thấy sai lầm về quyết định kết hôn quá vội vã của mình. Tôi thật ngu ngốc khi quá tin lời mẹ chồng để hai vợ chồng trở thành quân cờ trong tay bà và số tiền kia tôi phải biết ăn nói thế nào với bố mẹ tôi đây. Trong khi nhiều phụ nữ khao khát có được vòng một tròn đầy thì Rachel Ryan lại sợ hãi trước bộ ngực khổng lồ của mình.Ngay từ lúc mới dậy thì, Rachel Ryan đã sử dụng áo ngực cỡ B và theo thời gian, vòng một của cô ngày càng đẫy đà. Hiện tại, Rachel sở hữu đôi “gò bồng đảo” cỡ 38HH. Cũng chính vì lý do này mà cô lo sợ các con sẽ bị ngạt thở khi bú mẹ.“Bố mẹ đã chứng kiến tôi tuyệt vọng như thế nào và đồng ý để trả tiền phẫu thuật giảm ngực cho tôi. Bây giờ, tôi đang cố gắng gây quỹ để trả lại họ”, Rachel chia sẻ.Kể từ năm 14 tuổi, bà mẹ hai con đã có bộ ngực cúp DD và điều đó làm Rachel nhận được nhiều sự chú ý không mong muốn. Cô từng muốn giảm cỡ ngực từ khá sớm nhưng do bị đau người, Rachel không thể giảm cân đến trọng lượng an toàn cho ca phẫu thuật.“Bị đau lưng liên tục khiến tôi không thể tập thể dục. Vì vậy tôi không thể giảm cân. Tôi biết mình phải phẫu thuật nên đã cố gắng tự gây quỹ cho bản thân nhưng rồi cha mẹ tôi đã bước vào để đẩy nhanh tiến trình. Cùng với những vấn đề ảnh hưởng tới sức khỏe của tôi và các con, tôi cũng phải nhận nhiều sự chú ý không mong muốn”, Rachel trải lòng.Hiện tại, bà mẹ hai con đang cảm thấy vô cùng hài lòng sau ca phẫu thuật đổi đời. Rachel thấy mình trở nên nữ tính hơn bao giờ hết và thích thú khi cuối cùng cũng có thể mặc quần áo bình thường, nhất là áo ngực thật sự chứ không phải là kiểu áo ngực thể thao. Minh nằm xoài trên giường chực thiếp đi, tiếng điện thoại đột nhiên vang lên, bên kia là giọng nói lanh lảnh của Vân: “Chị đến khách sạn M. nhận lại chồng giúp tôi…”Minh và Anh kết hôn đã được 6 năm, có với nhau 2 mặt con. Đứa con trai lớn năm nay 5 tuổi còn con gái mới lên 2. Cuộc sống vợ chồng cô được nhiều người ao ước khi Anh - chồng cô kiếm tiền giỏi còn cô là viên chức nhà nước ổn định.5 năm đầu mới kết hôn, vợ chồng dù đôi lúc mâu thuẫn nhưng với Minh, tất cả đều có thể vượt qua được vì với cô là đàn bà phải nhún nhường và bỏ cái tôi đi để giữ gìn hạnh phúc. Hơn nữa, chồng cô cũng biết rằng, tình yêu tuy không còn mặn nồng như lúc đầu nhưng không dại gì bỏ cô - một người phụ nữ chu toàn, chăm con khéo, đối nội đối ngoại giỏi.Cuộc sống vợ chồng Minh tưởng chừng cứ êm đềm trôi qua cho đến một ngày, cô nhận được tin nhắn lạ. Vào inbox mở hộp thoại, hình ảnh chồng cô và một cô gái đang ôm ấp nhau trên giường hiện ra khiến Minh choáng váng.Chân cô không còn đứng vững, tay cô run run đánh rơi cả điện thoại xuống nền nhà. Tối hôm đó, khi Anh trở về, Minh im lặng không nói cũng không tỏ thái độ gì. Cô cố giữ bình tĩnh để suy tính mọi việc.Cuối tuần đó, sau khi ăn sáng xong, Minh gọi Anh ngồi lại nói chuyện. Cô tuyên bố thẳng thừng với Anh rằng: “Tôi đã biết chuyện anh và cô gái kia. Dù không còn tình cảm nữa nhưng hãy cứ chấp nhận sống với nhau. Trước mặt các con vẫn cứ vui vẻ như trước. Tôi biết, dù có chán tôi đến thế nào anh cũng không dại gì bỏ tôi để lấy con bé đó”.Sau đó là chuỗi ngày đau khổ của Minh. Bề ngoài cô cố tỏ ra mạnh mẽ, không rơi một giọt nước mắt nào trước mặt Anh nhưng những khi một mình, cô lại quằn quại đau đớn, cố tìm kiếm lý do vì sao bản thân mình bị phản bội.Bạn bè thấy cô suy sụp, động viên và thường xuyên dẫn cô đi đây đó. Minh dần nguôi ngoai và tìm lại chính mình. Cô đăng ký các khóa học làm đẹp, thể thao để lấp đầy khoảng thời gian trống. Minh cũng quyết định thuê ô sin giúp việc nhà thay vì quần quật làm hết như trước.6 tháng trôi đi, người ta thấy Minh mặn mà, trẻ đẹp hơn trước. Người ngoài nghĩ cô đang ở thời kỳ hạnh phúc viên mãn nhất của cuộc hôn nhân. Ít ai biết, đó là khoảng thời gian vợ chồng cô đang ở bờ vực ly hôn.Ly thân, vợ chồng cô vẫn nằm chung giường cùng con gái. Chiều về vẫn vờ vui vẻ nấu nướng chăm sóc các con. Thế nhưng sau khoảng thời gian “đóng kịch” là cả hai tìm về khoảng không gian riêng của mình.Anh vẫn đều đặn tranh thủ đến với bồ trẻ. 6 tháng trước, khi vợ thẳng thắn trao đổi, Anh giật mình lo sợ. Thế nhưng 1 tháng trôi đi, thấy Minh vẫn bình chân không động tĩnh gì, Anh tặc lưỡi: “Có khi hôn nhân chỉ là cái áo khoác đẹp điểm tô cho cuộc đời”.Một buổi tối, Anh thông báo đi nhậu không về. Sau khi cho các con đi ngủ, Minh nằm xoài trên giường chực thiếp đi, tiếng điện thoại đột nhiên vang lên, bên kia là giọng nói lanh lảnh của Tình: “Chị đến khách sạn M. nhận lại chồng giúp tôi…”Minh cười khẩy khoác vội chiếc áo choàng ra ngoài. Cố tỏ ra lịch sự trước khi vào phòng, Minh gõ cửa 3 lần nhưng không thấy ai ra mở. Cô đẩy cửa đi vào. Trước mặt cô là Anh đang nằm mê man trên chiếc giường phủ tấm ga trắng. Chiếc giường trắng muốt, lạnh lẽo như chính cuộc hôn nhân của cô hiện tại.Tình bỏ đi từ lúc nào không biết, cô ta chỉ để lại lá thư viết vội mấy dòng: “Tôi trả lại chồng cho chị đó. 2 năm tôi bỏ cả tuổi thanh xuân đeo bám mà chẳng được xơ múi gì. Là đàn bà với nhau, tôi nói thật, nếu còn muốn giữ chồng, chị bỏ cái tôi của mình đi. Đàn ông không ai bỏ thể diện hạ mình trước đàn bà đâu”.Minh cười khẩy, cố lay Anh dậy để về nhà. Lần đầu tiên, cô rơi nước mắt trước mặt chồng dù anh ta đang say ngủ. “Đàn bà phải bỏ cái tôi của mình đi để giữ chồng ư?”, Minh thầm hỏi… Đàn ông vô tâm thật nhưng cũng là những người rất cô đơn. Cuộc sống càng hiện đại, phụ nữ càng độc lập thì đàn ông lại càng cô đơn. Họ bị tước mất bản năng chăm sóc, che chở rồi bị đẩy ra khỏi vùng "cần thiết" của phụ nữ.Cô bạn tôi, một người đảm đang khéo léo hết phần thiên hạ, thường hay tiếc nuối thời độc thân và than phiền vì chồng mình vô tâm. Cô than thở, lấy chồng chỉ lãi mỗi đứa con và cả sự cô đơn ngập tràn.Hầu hết những người có chồng trong hội bạn tôi đều gật gù đồng ý, rằng lấy chồng, được ở bên cạnh người mình yêu, được nằm cùng giường, ăn cùng mâm, tại sao lại cô đơn đến thế?Có lần, tôi vặn vẹo hỏi lại, người ta vô tâm như vậy, sao còn yêu thương rồi cố sống cố chết đòi cưới? Bạn tôi cãi, bởi vì lúc yêu, anh ấy không như thế. Rồi cô ra sức ôn lại những ngày tháng ngọt ngào khi yêu nhau, được chồng là người yêu khi ấy chăm sóc nâng niu từng li từng tí. Khi ấy, chồng là người đàn ông đầy ga lăng, mạnh mẽ và tháo vát chứ đâu phải là người đàn ông lười biếng, ích kỉ và vô tâm bây giờ.Trước kia, mỗi sáng thức giấc lại nhận được tin nhắn đầy yêu thương ngọt ngào. Còn bây giờ, buổi sáng, khi đã là vợ rồi thì chỉ có thể được nhận những câu "tất của anh đâu? cái áo sơ mi trắng của anh đã là chưa?". Khi đi làm về, chồng cũng chỉ hỏi những câu như "em nấu cơm chưa?" rồi nằm dài trên ghế sofa, gác chân chơi game chờ cơm chín, mặc vợ hì hục dưới bếp, không một lời hỏi han.Rồi tôi hỏi bạn, đã bao giờ bạn thử mặc kệ chưa? Bạn nhìn tôi ngạc nhiên, điên à, mình là vợ thì phải lo cho chồng chứ?Hoặc cũng có những người vợ bị chồng mặc định phải đơn phương chăm lo cho chồng, con.Ừ. Tất nhiên là vợ thì phải lo cho chồng nhưng nhiều người nhầm lẫn giữa vai trò làm vợ và làm mẹ. Họ chăm sóc và đối xử với chồng như với cậu con trai còn nhỏ tuổi cần được chăm bẵm. Quần áo là lượt sẵn, cơm dâng đến tận miệng, thoải mái nằm dài chơi game, những việc trong nhà không bao giờ phải động đến, có khi thùng gạo để đâu không biết và không biết cách bấm nút máy giặt.Những người chồng được sự chăm sóc quá chu đáo của vợ trở thành một đứa trẻ to xác, mãi mãi không bao giờ lớn. Họ tước đi vai trò người đàn ông của chồng (trừ những lúc trên giường), đánh cắp đi bản năng được gánh vác, che chở, chăm sóc người mình yêu thương của chồng. Người chồng bỗng dưng như một người thừa thãi hẳn ra, khi con thì lăng xăng giúp mẹ được, còn mình thì không còn được cần tới nữa.Có rất nhiều người phụ nữ, sau khi có con thì chẳng còn đoái hoài gì đến chồng. Bao nhiêu thời gian, bao nhiêu sự chăm chút đều dành cho con tất cả. Kể cả việc chăn gối cũng nguội lạnh vì họ cho rằng việc đó không còn cần thiết nữa. Họ chỉ coi đơn thuần việc ân ái với chồng là nghĩa vụ để có con mà thôi.Trước khi có con, chỉ có hai vợ chồng, còn được vợ chăm sóc hay làm mọi thứ cùng nhau. Khi có con, chồng bỗng ra rìa. Tất cả mọi sự quan tâm đều dành cho con hết. Là bố, chẳng lẽ lại đi ghen với con? Nhiều người cứ ngậm ngùi chịu đựng cô đơn mà không biết chia sẻ cùng ai nên càng lê la, nán lại lâu hơn với các cuộc vui ở quán bia bên ngoài với bạn bè hay các trận xem bóng đá.Sau khi kết hôn, người phụ nữ trở thành người nội trợ, phải lo toan đủ thứ việc trong nhà. Từ công việc bên ngoài đến việc nội trợ, nấu nướng, dọn dẹp, giặt giũ, mua sắm rồi đối nội đối ngoại, chăm sóc con cái. Hàng trăm thứ lo toan đổ lên đầu, họ không còn là cô gái ngọt ngào, lãng mạn ngày xưa được cưới về nhà nữa. Trong khi đó thì các ông chồng được chăm chút vẫn cứ bảnh bao phong độ, dù già rồi thì vẫn vô lo vô nghĩ.Đi dạo trên đường, bỗng thấy bó hoa hay chiếc áo đẹp quá, nghĩ đến vợ nên hí hửng mua về nhà. Dù đã khai giảm nửa số tiền nhưng thay vì được vợ vui cười mãn nguyện, tỏ ra hạnh phúc ôm chầm lấy chồng như ngày xưa thì người chồng lại chỉ nhận được cái xị mặt, vặn hỏi bao nhiêu tiền, tại sao lại mua rồi than trách tốn kém. Đang hí hửng, người chồng như bị rơi xuống đáy vì thất vọng.Cứ mỗi món quà hay cử chỉ gì thân mật là lại bị vợ nghi ngờ tra khảo “có phải làm gì có lỗi không”. Thế nên nhiều khi chồng muốn ngọt ngào với vợ hay muốn khen vợ một câu cũng ngượng ngùng không dám nói vì sợ lại bị bắt bẻ. Càng ngày chồng càng trở nên lầm lì, trở nên xa cách với vợ.Đàn ông, dẫu có đầy sức mạnh cơ bắp và khả năng kiếm tiền thì cũng chỉ là một người hời hợt và nông nổi. Họ không biết cách thể hiện cảm xúc, cũng không đủ tinh tế sâu sắc để nhận ra những nỗi niềm của phụ nữ. Những người vợ cứ ôm gối buồn bã một mình trong khi những người chồng quay lưng nằm ôm gối ngủ mà không hiểu.Đàn ông vô tâm thật nhưng cũng là những người rất cô đơn. Cuộc sống càng hiện đại, phụ nữ càng độc lập thì đàn ông lại càng cô đơn. Họ bị tước mất bản năng chăm sóc, che chở rồi bị đẩy ra khỏi vùng "cần thiết" của phụ nữ.Suy cho cùng, dẫu là đàn ông hay phụ nữ cũng cần một trái tim nhạy cảm biết thấu hiểu, để biết đặt mình vào vị trí của nhau thì cuộc sống sẽ dịu dàng hơn biết bao nhiêu. Câu chuyện được một người vợ đau khổ chia sẻ trên một diễn đàn lớn trong dịp 8.3 đã khiến nhiều người thương cảm và suy ngẫm.Mới đây, trên diễn đàn New Confessions, tâm thư của một người phụ nữ đã được đăng tải gây nhiều chú ý. Trong câu chuyện, chị chia sẻ nỗi đau khổ của mình sau khi nhận món quà mùng 8.3 “đặc biệt” của chồng.Chị viết:Khi chúng tôi mới cưới, anh vẫn còn là thực tập sinh cho 1 công ty Hàn Quốc, xa nhau cách trở gặp muôn vàn khó khăn nhưng thủa ấy chồng tôi vô cùng chiều chuộng và quan tâm đến tôi. Nói ra thật xấu hổ nhưng mà anh rất hay gửi về cho tôi mấy đồ của phụ nữ từ Hàn Quốc từ mĩ phẩm cho tới cả băng vệ sinh. Cứ mĩ phẩm gì mà anh cho là tốt anh đều mua cho vợ.Chuyện là hôm mùng 3.3 anh bảo phải công tác ở Hàn Quốc thì trước nay anh cũng hay đi công tác bên Hàn rồi, tôi thì vẫn có cảm giác là mình vẫn kiểm soát được anh và tôi tin vào anh cũng như tin vào tình yêu mà anh dành cho tôi trong suốt 4 năm qua. Lần nào đi công tác anh cũng gọi điện liên tục về cho tôi, nói chung là đủ để chứng minh anh đi công tác thật. Tôi tin anh quá để rồi nhận lấy đắng cay.Tôi mới phát hiện mình có thai được 2 tuần tuổi. Điều đó nằm ngoài kế hoạch của tôi. Vì tôi chưa muốn khi mà cuộc sống gia đình chưa ổn định sinh con không lo được đầy đủ cho con thì tội con. Tôi được cái bố mẹ chồng cũng thoải mái trong chuyện này. Khi 2 vợ chồng tôi thống nhất về quyết định sinh con tôi thấy anh có vẻ ủng hộ tôi nên tôi càng yên tâm hơn. Tôi còn biết cả fb, zalo, skype. Điện thoại thì mỗi lần anh đi làm về là dùng điện thoại rất ít chủ yếu dành thời gian cùng vợ dọn dẹp hoặc là 2 vợ chồng cùng nói chuyện về công việc này nọ, chứ không cắm mặt vào điện thoại. Tôi cũng quan sát kĩ lắm rồi tôi chưa thấy có dấu hiệu gì đủ để phải nghi. Ừ nhưng mà cuộc đời mà, khi con tim không còn hướng về thì không bằng cách này thì cách khác người ta vẫn có thể ngoại tình.Anh nói anh đi công tác đến 6.3 sẽ về, sáng ngày 6.3 bưu phẩm gửi đến công ty tôi là hộp quà của anh cùng bó hoa và những lời lẽ ngọt ngào. Mở quà ra là bịch băng vệ sinh Hàn Quốc, các chị trong công ty ai cũng nói tôi sướng và hạnh phúc được chồng chiều và quan tâm từ những điều nhỏ nhất chả như mấy ông chồng của các chị ý. Càng đọc tin nhắn càng hạnh phúc bao nhiêu thì ngay tối đó những tin nhắn đấy như vết dao lam cứa sâu vào trái tim tôi. Nát bét, vỡ vụn, mất hết cả rồi.Tôi tranh thủ xin về sớm, chuẩn bị này nọ để tạo bất ngờ cho anh, điều quan trọng nhất tôi định thông báo với anh là việc tôi đã bầu được 2 tuần. Tôi định bày trò giận dỗi là đã bảo chưa muốn có con rồi mà giờ lại có bắt đền anh. Nhưng thực ra tôi cũng rất hạnh phúc vì điều này vì con cái là lộc trời ban, nói là chưa muốn nhưng có vẫn là điều vợ chồng nào cũng mong. Cái cảm giác niềm vui nó cứ nhân lên khiến tôi hạnh phúc ngập tràn. Nào nến, nào hoa, nào rượu, váy ngủ các thứ xong xuôi hết từ 6h tối rồi ngồi chờ chồng về.Gọi điện thì cứ mãi thấy thuê bao. Chắc là máy anh hết pin rồi hoặc là ông này cố tình làm mình sốt ruột đây. 7h rồi 8h tôi như đứng trên đống lửa. Trộm vía, trong đầu tôi luôn nghĩ chồng bị này nọ thế kia. Rồi chuyện gì đến nó cũng phải đến, cuộc đời cứ như một bộ phim được sắp đặt. Một đồng nghiệp thân thiết trong công ty của tôi gửi cho tôi ảnh địa chỉ một căn nhà rồi hỏi tôi 2 vợ chồng mới chuyển chỗ ở à, sao chả thấy kể gì thế, quả này phải làm lễ tân gia chứ nhỉ. Tôi ngơ ngác nhắn lại sao chị lại bảo thế. Chị ấy nói nhìn thấy chồng tôi phóng xe đi vào căn nhà đó trên tay còn có cả vali thì là đi công tác về rồi còn gì.Đọc đến đấy máu điên trong người tôi nổi lên sôi sùng sục. Tôi vội vàng thay đồ rồi bắt taxi đi đến thẳng địa chỉ đó. Tôi không còn nghĩ được gì nữa ngoài việc lần này sẽ bắt quả tang chồng ngoại tình rồi xé xác con hồ ly tinh đó ra. Làm gì có nhà nào, nhà là nhà của con hồ ly kia rồi. Hóa ra bấy lâu nay mọi thứ đều là giả dối ư, còn cái thai tôi đang mang sẽ có 1 người bố ngoại tình lừa dối mẹ nó ư, hay ngoài ngoại tình ra chồng tôi còn có cả con ở ngoài nữa, hay cả cái nhà cũng là anh mua cho con hồ ly kia? Nếu thế mẹ con tôi ra sao, tại sao lại đối xử với tôi như thế, bao nhiêu năm qua anh đã quên hết rồi sao.Tôi gọi điện cho bà chị kia kể lể sự tình rồi bảo chị cùng tôi đến đó nếu không tôi sợ mình không kiềm chế được làm những chuyện sẽ phải ân hận cả đời. Gần 9h 2 chị em đến đúng địa chỉ đó. Tôi xăm xăm định lao tới ấn chuông rồi sẽ làm 1 trận ra trò. Bà chị bạn ngăn tôi lại. Chị dẫn tôi vào 1 cái siêu thị mini đối diện đấy mua nước và an ủi tôi. Tại siêu thị đó tôi nhìn thấy bày bán đúng cái loại băng vệ sinh mà trước nay chồng tôi cứ bảo băng vệ sinh Hàn Quốc hữu cơ dùng tốt, mà ngày xưa lúc còn làm thực tập sinh anh còn hay gửi về Việt Nam cho tôi. Chị bạn tôi bảo tôi là làm giống như trong cái video quảng cáo bánh mì ý, gửi lại cho thằng chồng băng vệ sinh này cho nó nhìn thấy cho nó chột dạ. Còn tôi phải mạnh mẽ lên, ghen một cách văn minh mới được.Rồi chị ý mua băng vệ sinh đó, gói các thứ cẩn thận đi sang bấm chuông rồi đặt quà ấy ngay trước cửa. Rồi 2 chị em ngồi quan sát, tôi thì thấp thỏm như ngồi trên đống lửa, 20 phút sau lão chồng tôi xuất hiện ở cổng tay cầm túi quà băng vệ sinh ngó trước ngó sau. Chắc là thấy chột dạ rồi. Tôi cố lánh đi để hắn không nhìn thấy, Lúc này trong tôi còn gì nữa đâu cơ chứ, chả còn gì, 4 năm qua tất cả như mớ bòng bong vỡ tung tóe. Tôi vừa muốn lao vào căn nhà kia để làm bung bét mọi chuyện, vừa muốn lặng lẽ đi về rồi sẽ nói chuyện sau với chồng. Tôi thương đứa con chưa chào đời của tôi, nhưng tôi không thể nào mà tha thứ được cho hành vi của chồng mình.Tôi về nhà ngồi chờ chồng về, 1 tiếng sau anh về nhà. Trên tay anh cầm gói quà băng vệ sinh đó, anh chỉ nói 1 tiếng anh xin lỗi, nếu em biết hết rồi thì anh xin lỗi. Cả đêm qua 2 chúng tôi đã có những chia sẻ thẳng thắn lại với nhau, lí do quả nhiên ở việc tôi ko muốn sinh con và suốt ngày chỉ biết công việc các thứ, anh nói anh chưa từng hết yêu tôi nhưng cô ấy lại cho anh cảm giác được làm đàn ông. Anh còn nói cô ấy, con hồ ly ấy hiện đang mang thai đứa con của anh.Tủi nhục xấu hổ ê chề, tôi chẳng còn gì để nói, khóc thì cũng hết đêm qua rồi. Giờ đây chán nản tôi chả làm được việc gì. Đau đớn quá. Quà sớm 8.3 mà đau đớn quá. Đúng là mỗi cây mỗi hoa mỗi nhà mỗi cảnh, cuộc sống vợ chồng sao chẳng được viên mãn như phim vậy.Tôi chưa nói với anh chuyện tôi có thai vì giờ đây tôi thấy chẳng còn quan trọng nữa. Chả bao giờ tôi chấp nhận chung chồng với người khác. Còn anh có ly hôn hay không tôi không cần biết, tôi vẫn sẽ tự sinh con và nuôi con. Mới hôm qua thôi mà câu chuyện tựa như giấc mơ. Tôi sang nhà bạn ở tạm cũng chưa dám nói với bố mẹ chồng. "Nếu là tôi, tôi sẽ không bao giờ chấp nhận một người đàn ông sẵn sàng lên giường với mọi phụ nữ chỉ để “hưởng lợi” về thể xác mà không có bất cứ một mối quan hệ nào..."  "Người đàn ông tôi yêu thích chung chạ với nhiều phụ nữ"Không cần biết người đàn ông bạn đang yêu đã từng qua lại với bao nhiêu người, từng chung chạ với bao nhiêu cô gái trước đó, nhưng nếu hiện tại anh ta đang yêu bạn thì anh ta phải tôn trọng mối quan hệ này, chỉ duy nhất có mình bạn. Khi yêu, quan điểm của mỗi người có khác nhau. Nếu là tôi, tôi sẽ không bao giờ chấp nhận một người đàn ông sẵn sàng lên giường với bất cứ mọi phụ nữ chỉ để “hưởng lợi” về thể xác mà không có bất cứ một mối quan hệ nào. Nói đúng hơn anh ta là người bừa bãi, không tôn trọng tình cảm của mình và của người khác. Một người đàn ông như thế rất khó có thể là người chồng, người cha nghiêm túc và có trách nhiệm trong tương lai.Bạn nói bạn không cổ hủ, nghĩa là bạn không nghĩ việc anh ấy lên giường với những cô gái khác là việc không không thể chấp nhận. Nhưng bạn nên xác định rõ ràng hai khái niệm “cổ hủ” và “nghiêm túc” là khác nhau. Bạn không cổ hủ nhưng bạn cần nghiêm túc nhìn nhận lại người đàn ông bạn đang yêu và mối quan hệ bạn đang có.Nếu bạn yêu anh ấy, cảm thấy mối quan hệ đang rất tuyệt vời, tư tưởng vui được ngày nào hay ngày đó thì bạn cứ vui vẻ đi. Còn nếu bạn nghĩ đến tương lai và muốn mối quan hệ này đi đến một cái kết thì bạn cần thẳng thắn và rõ ràng. Bạn không thể yêu một người mà không chắc mình là người duy nhất của họ, càng không thể cứ yêu mà không biết người đó đang qua lại chung chạ với bao nhiều người phụ nữ khác. Là chính bạn hình như cũng không nghiêm túc lắm trong tình yêu này.Theo như tôi nghĩ, yêu luôn đi kèm với muốn chiếm hữu, yêu nghĩa là ích kỷ, là không sẻ chia. Nếu bạn yêu người đó thật lòng và anh ta cũng vậy thì chỉ có hai bạn là của nhau, không có người nào khác trong hiện tại. Ngay cả việc nói chuyện rõ ràng và yêu cầu bạn trai nghiêm túc hơn trong việc tình cảm bạn cũng băn khoăn không dám làm thì chỉ có thể hiểu là tình yêu của bạn cũng chỉ đang dừng lại ở ngưỡng “chỉ cần hiện tại cả hai cùng vui vẻ”.Tôi nói như vậy là nếu như bạn biết rõ anh ta đang “bắt cá nhiều tay” cùng một lúc. Còn nếu tất cả chỉ là quá khứ, và hiện tại anh ta chỉ “like” ảnh của của những cô gái anh ta đã từng ngủ cùng mà không có động thái nào khác thì không nhất thiết phải bắt anh ta “không được like”. Bạn chỉ cần nói nhẹ nhàng là bạn yêu anh ấy và bạn thấy không vui khi anh ta hình như vẫn còn quan tâm đến “những người cũ” trên facebook. Mặt khác bạn cũng nên tìm hiểu cho kĩ xem, là anh ta yêu bạn thực sự hay cũng chỉ coi bạn như những cô gái trước đó theo kiểu “thích thì tìm đến nhau cùng hưởng lợi”. Cuối cùng, quyết định tiến tới hay dừng lại mối quan hệ này là quyền của bạn. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Tôi đã biết được sự thiệt thòi của một đứa con gái xấu bắt đầu từ khi thấy những đứa bạn trắng trẻo xinh xắn được mọi người cưng nựng ngợi khen còn mình thì bị ngó lơ như một kẻ vô hình. Tuổi dậy thì, sự xấu xí khiến tôi không ít lần tủi thân, khi vào những ngày lễ thấy bạn bè tràn ngập hoa, tôi chỉ có được vài thứ theo dạng “phát chẩn” phong trào.Nhưng buồn nhất chính là có lần tôi nghe được lời của cậu bạn cùng lớp nói với một người khác: “Xấu như cái H. thì ma nó thèm”, cậu ấy là người trong lòng tôi thích thầm nhưng không dám nói, cũng bởi tôi biết cậu ấy thích một bạn cùng lớp khác đẹp hơn.Không ai hiểu nỗi buồn của tôi bằng mẹ. Mẹ không để tôi buồn nhiều về những chuyện đó. Mẹ nói mẹ cũng không đẹp nhưng mẹ biết giá trị của mẹ nằm ở đâu. Bố yêu mẹ không phải vì mẹ đẹp, gia đình nhà chồng thương mẹ cũng không phải vì mẹ đẹp. Mẹ là người thông minh, khéo léo và giỏi giang. Những ưu điểm của mẹ khiến người ta nhớ nhiều hơn là mẹ xấu.Những lúc rảnh mẹ thường lôi tôi đến các lớp học làm bánh, cắm hoa. Mẹ cùng tôi chạy bộ đến mệt nhoài vào những ngày nghỉ. Mẹ tập cho tôi biết phớt lờ những lời chê bai. Mẹ nói “Đàn bà xấu thì không có quà, vậy thì chỉ có cách mình tự biến mọi thứ trong cuộc sống của mình trở thành một món quà tặng”. Dần dân tôi đã chẳng còn chú ý quá nhiều đến nhan sắc của mình nữa, nhưng mọi người vẫn rất yêu mến tôi, vì tôi học giỏi, sống chân thành và rộng lượng.Đôi lúc thấy những cô bạn của mình hân hoan vì được tán tỉnh, buồn vui khóc lóc bởi yêu đương, tôi cũng có chút tủi thân bởi ngay cả cái cảm giác buồn vì yêu tôi cũng chưa từng có. Tôi tự nhủ, nếu mình là đàn ông, dĩ nhiên mình cũng sẽ thích một cô gái đẹp. Và rồi tôi thoải mái hơn với sự cô đơn trong tự do của mình.Rồi anh xuất hiện, đó là người đàn ông đầu tiên nói với tôi những câu nhẹ nhàng. Tôi không ngu ngơ đến mức không nhận ra anh ấy đang cố lấy lòng mình. Lúc đó còn thoáng nghĩa anh ấy chỉ có ý trêu đùa chọc ghẹo mình thôi. Vì anh ấy nhìn phong độ rạng ngời như thế, chẳng có lý do gì lại tán tỉnh mình. Nhưng anh ấy tán tôi thật, rất kiên trì và nhiệt thành. Và tôi bắt đầu lo lắng khi thấy trái tim mình rung động. Tôi sợ mình bị lừa, tôi sợ mình sẽ tổn thương.- Tại sao anh lại yêu em?- Tại sao anh không thể yêu em?- Vì em không xinh đẹp- Đúng rồi, nếu anh thích một cô gái xinh đẹp, chắc chắn anh sẽ không chọn em. Vậy nên anh muốn khẳng định lại anh yêu em không vì nhan sắc của em.Sau này mỗi lần bên nhau, anh đều nói từ khi anh công khai yêu tôi, rất nhiều người nói anh “gu thẩm mĩ quá tệ”. Tối bảo anh “thực ra thì gu thẩm mĩ của anh tệ thật mà”. Anh nhìn tôi liếc yêu một cái tỏ vẻ dỗi hờn: “Kệ anh!”Ngày mới yêu nhau, cũng nhiều người so sánh vẻ bề ngoài khập khiễng của chúng tôi, nhưng rồi dần họ không làm vậy nữa. Họ nói thực ra thì tôi hơi xấu nhưng mà thông minh, gỏi dang, khéo léo. Họ nói được cái này thì mất cái kia. Họ nói trên đời không có ai là người hoàn hảo. Con bạn thân của tôi còn động viên tôi bằng câu “Đàn bà đẹp mà được yêu thì cũng chỉ là đàn bà. Đàn bà xấu mà được yêu mới chính là nữ hoàng”.Ngày tôi bước chân lên xe hoa, suốt đêm hai mẹ con nằm bên nhau không thể ngủ. Mẹ kể về những ngày tôi còn thơ bé, thấm thoắt đã lấy chồng rồi. Mẹ nói mẹ luôn tự hào về tôi. Từ bé đến lớn, chưa khi nào mẹ chúc tôi xinh đẹp như những bà mẹ khác, mẹ chỉ nói “mẹ chúc cuộc sống của con được an yên”.Giờ thì tôi đã tạm hài lòng với cuộc sống của mình, với một ông chồng không ngần ngại tỏ bày yêu thương và một cô con gái lên ba tuổi. Chồng tôi chưa bao giờ khen tôi xinh đẹp, cũng chẳng chúc tôi xinh đẹp, anh giống hệt mẹ tôi. Anh nói: Người phụ nữ có nhan sắc cũng không giữ được trái tim đàn ông lăng nhăng. Người phụ nữ đẹp chưa chắc đã hạnh phúc. Với anh, giá trị của vợ anh không nằm ở vẻ bề ngoài, vậy nên em sẽ không phải lo lắng khi mình ngày một già đi, ngày một béo lên, hay vì bất cứ đổi thay nào khác.Ai nói đàn bà xấu thì không có quà? Món quà lớn nhất người đàn bà có được trong cuộc đời này chẳng phải là gặp được một người đàn ông chân tình, là có một cuộc hôn nhân êm ấm, một gia đình hạnh phúc hay sao? Mẹ từng nói với tôi “Đừng tủi thân khi thấy những cô gái khác có nhiều đàn ông theo đuổi. Con chỉ cần có một người đàn ông nghiêng về con thôi”. Và bây giờ tôi có thể tự tin mà nói rằng: Tôi xấu, nhưng tôi hạnh phúc! Dù đã có chồng nhưng Natalie vẫn bí mật hẹn hò cùng lúc với 2 người đàn ông khác. Sau cùng, mọi chuyện đã trở thành một cuộc tấn công dã man và đầy thù hận.Natalie Strickland một người phụ nữ có chồng vẫn bí mật hẹn hò với Alan Maidment 40 tuổi và Tom Jones 47 tuổi. Cả 2 người đàn ông mà Natalie ngoại tình đều tưởng rằng mình là người duy nhất cho nên khi biết chuyện, Tom đã nổi giận rồi tấn công Natalie. Trong nỗ lực trả thù cho “bạn gái” và đánh ghen, Alan đã ra sức đâm Tom nhiều nhát trước thiêu tình địch.“Tôi cảm thấy vô cùng hối hận vì đã giới thiệu hai người họ với nhau. Mỗi người đem đến cho tôi một cảm giác khác nhau. Một bên là niềm đam mê và thu hút tình dục, một bên là tình bạn và niềm vui, một bên là trầm ổn và sự quen thuộc. Tôi từng là một nghi phạm trong cái chết của Tom và tại phiên tòa, Alan thậm chí còn cố gắng nhận tất cả trách nhiệm về mình. Tôi cảm thấy đau đớn khi nghe điều ấy”, Natalie chia sẻ.Dù có quan hệ ngoài luồng với 2 người đàn ông một lúc nhưng Natalie vẫn chưa hề ly hôn với chồng. Chồng của cô tên Paul, cả hai đã ở bên nhau 18 năm trước khi xảy ra mâu thuẫn và quyết định ly thân.Đến tháng 7/2016, Natalie gặp Alan. Ban đầu, hai người chỉ là bạn bè nhưng rồi tình bạn đã khiến họ xích lại gần nhau hơn. Sang đầu năm 2017, Natalie cảm thấy mình cần một khởi đầu mới nên chuyển đến sống gần nơi ở của chồng. Đó cũng là thời điểm cô gặp gỡ người hàng xóm Tom Jones.“Ban đầu, chúng tôi chỉ là bạn. Mối quan hệ của tôi với Alan không có nhiều ràng buộc bởi hầu như tôi không gặp anh ấy. Alan sống cách nơi tôi ở khoảng 40 phút đi xe. Sau một buổi tối, tôi đã nằm trên giường với Tom và chúng tôi bắt đầu ngủ với nhau. Cả hai không hề có ý định xây dựng một mối quan hệ nghiêm túc, giống bạn tình nhiều hơn. Chúng tôi chia sẻ chung một căn hộ và một chiếc giường. Mọi chuyện chỉ trở nên mất kiểm soát khi Alan quyết định chuyển đến gần hơn, tại một căn hộ chỉ cách vài con đường”, Natalie kể.Vì không biết nói thế nào về tình trạng “bắt cá nhiều tay” nên cô chọn giữ im lặng rồi có quan hệ yêu đương với cả hai người. Sốc hơn cả là trong thời gian đó, Natalie còn tiếp tục làm “chuyện giường chiếu” với chồng với hy vọng có thể cứu vãn cuộc hôn nhân nhiều năm. Hãy luôn nhớ, dù cả thế giới có quay lưng với con thì vẫn còn một người nguyện suốt đời đồng hành, sát cánh bên con, đó chính là mẹ.Con gái đỗ đại học cũng là thời điểm chị nhận quyết định bổ nhiệm Phó Giám đốc bệnh viện. Những tưởng đã đến “hồi thái lai”, chị chết điếng người khi phát hiện con có thai với người đàn ông đã yên bề gia thất.Cố tỏ ra bình tĩnh khi đưa con đi “giải quyết hậu quả” và động viên con mạnh mẽ vượt qua thử thách bởi tương lai còn ở phía trước, song những tin tưởng, kì vọng vỡ vụn khiến chị hụt hẫng, suy sụp.Càng đắng lòng hơn khi thông tin chị không biết dạy con để nó hư hỏng, chưa chồng mà chửa râm ran lan truyền trong ngành khiến những đồng nghiệp vốn dĩ ghen ghét, đố kị được dịp thêm thắt, bịa đặt, rắp tâm làm giảm uy tín của chị. Áp lực dư luận khiến chị không kiềm chế được sự nóng giận. Chứng kiến con gái lầm lì, về đến nhà là đóng chặt cửa phòng vùi mình trong nước mắt, chị ức chế mắng nhiếc con, kể lể từng chịu bao cơ cực, thậm chí phải hi sinh bản thân để con có ngày hôm nay, vậy mà chưa báo đáp gì đã bôi tro trát trấu vào mặt đấng sinh thành.Thậm chí, có lần chị còn buột miệng rủa con “giống hệt thói đĩ bợm của cha” khiến nó tức tưởi òa lên. Không khí trong nhà ngày càng nặng nề, ngột ngạt, mối quan hệ giữa hai mẹ con trở nên xa cách.Chị trực lãnh đạo đúng vào ngày đoàn thiện nguyện của một trường đại học vào thăm và tặng quà cho các bệnh nhân khoa ung bướu. Đây là hoạt động nhân đạo diễn ra khá thường xuyên nhưng hôm nay chị có cảm xúc rất khác lạ.Chứng kiến những cô cậu sinh viên giản dị trong màu áo xanh tình nguyện mang lại nụ cười lạc quan cho những người đang mang trong mình căn bệnh nan y bằng sự ân cần thăm hỏi, động viên và những tiếng hát hồn nhiên sôi nổi, chị ứa nước mắt xúc động. Trong khoảnh khắc ấy, chị nghĩ nhiều về cách hành xử của bản thân và đứa con gái mà chị yêu hơn chính bản thân.Chiều ghé phòng riêng của con lúc nó đi vắng, vô tình nhặt được lá thư tuyệt vọng vo tròn vứt ở góc nhà, chị rụng rời tay chân, trái tim như bị xát muối. Chị giật mình nhận ra con gái đang ở những ngày tháng tột cùng hoang mang, tuyệt vọng và rất có thể hành động tiêu cực, sốc nổi trong lúc cùng quẫn.Những ngày qua, chị nghĩ đến thanh danh, lòng sĩ diện của bản thân nhiều hơn là lo lắng cho con. Chưa một lần, dù chỉ là trong suy nghĩ, chị đặt mình vào địa vị của con để cảm thông, thấu hiểu và chia sẻ một cách chân thành nhất. Đã vậy, chị còn cố tình bỏ mặc con với mục đích để nó thấm thía nỗi tủi nhục mà chừa thói yêu đương lăng nhăng, dễ dãi.Ngày chồng bỏ đi theo người phụ nữ khác, con gái chị còn bế ngửa trên tay. Suốt một thời gian dài chị rơi vào trầm cảm, có lúc còn định tìm đến cái chết như một sự giải thoát. Trong cái đêm định mệnh, tiếng khóc của con thơ đã đánh thức bản năng làm mẹ, khơi dậy niềm tin trong chị.Gần 20 năm ở vậy, chị khỏa lấp nỗi cô đơn bằng niềm đam mê công việc. Sự khôn lớn của con chính là điểm tựa làm nguôi lắng nỗi buồn đổ vỡ hôn nhân, mang lại cho chị động lực phấn đấu vươn lên. Vậy mà lúc con cần mẹ nhất chị lại tỏ ra lạnh lùng, xa cách.Chị gọi điện bảo con gái đến đón rồi hai mẹ con cùng đi làm tóc, mua sắm quần áo và đi ăn. Buổi tối, hai mẹ con nằm cạnh nhau, chị mở điện thoại cho con xem những bức hình chị chụp cùng nhóm thanh niên tình nguyện.Chị bộc bạch cùng con nỗi thương cảm những mảnh đời không may mắc bệnh ung thư, trong đó có cả những bạn trẻ, tương lai, sự nghiệp đang phơi phới và những em nhỏ hồn nhiên, thơ ngây. Chị bày tỏ niềm cảm phục những nhà hảo tâm cuộc sống riêng không dư giả nhưng vẫn đến với người bệnh bằng tấm lòng nhân ái.Chị ngưỡng mộ những sinh viên tình nguyện biết làm cho tuổi trẻ của mình trở nên có ý nghĩa hơn bằng cách xoa dịu nỗi đau của người khác. Rồi chị nắm tay con mở lời rằng cuộc sống xô bồ, tuổi trẻ khó tránh khỏi những vấp váp, sai lầm nhưng điều quan trọng nhất là nhận ra sai lầm để sửa.Nước mắt không giải quyết được bi kịch, chỉ khiến mọi việc thêm rối ren, tồi tệ. Vậy nên, ngã ở đâu thì đứng lên ở đó và tự đứng lên bằng đôi chân của mình. Hãy luôn nhớ, dù cả thế giới có quay lưng với con thì vẫn còn một người nguyện suốt đời đồng hành, sát cánh bên con, đó chính là mẹ.Con gái chị rưng rưng vòng tay ôm chặt mẹ. Những mặc cảm, tự ti chưa thể xóa nhoà trong một sớm một chiều nhưng khi con bày tỏ ý định sẽ kết nối những người bạn cùng trường tham gia vận động các doanh nghiệp, nhà hảo tâm để gây quỹ làm thiện nguyện mỗi tuần một lần tại bệnh viện nơi mẹ công tác thì chị thấy trái tim như được sưởi ấm. Chị tin, con gái đã đủ trưởng thành để nhận ra những giá trị tốt đẹp trong đời. Em không biết phải diễn tả sao nữa, tình yêu của chúng em rất tuyệt vời, anh ấy với em hòa thuận, anh luôn biết cách làm cho em cảm thấy mình đặc biệt, anh ấy chính là người em muốn chia sẻ cả cuộc đời. Nhưng anh ấy từng có quan hệ với rất nhiều đàn bà và thực sự thì bây giờ em cũng không rõ chuyện đó đã kết thúc chưa.Em lo lắng mình có thể bị bệnh lây truyền qua đường tình dục khi yêu một người như vậy. Bởi lẽ, em rất phiền lòng khi một số người anh ấy đã lên giường cùng không phải tình một đêm, cũng không phải bạn gái hay người yêu gì, chỉ là kiểu bạn thích thì tìm đến nhau "hưởng lợi".Đôi khi anh ấy vẫn gặp lại họ, chat với họ. Em là người yêu của anh ấy nên thật khó chấp nhận việc này. Em không đến mức cổ hủ nhưng vẫn là người truyền thống, em chỉ ngủ với người danh chính ngôn thuận là người yêu của mình, em coi tình dục là một điều đặc biệt mà chỉ hai người yêu nhau, dành sự quan tâm cho nhau mới nên cùng tận hưởng. Em không chịu được suy nghĩ anh ấy chung chạ với nay cô này mai cô khác.Em cũng xin nói nốt là anh ấy thường xuyên "like" ảnh của những cô gái đó trên facebook, em rất ngứa mắt. Thà rằng là bạn thì thôi, nhưng anh ấy đã từng ngủ với họ...Em phải làm sao? Có nên nói chuyện này và yêu cầu anh ấy chấm dứt với tất cả bọn họ?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Dám làm, dám chịu tôi chấp nhận “đền” danh dự cho chị bằng một đám cưới mà từ A đến Z là nhà gái lo. Lấy được vợ giàu, tôi mãn nguyện, hãnh diện lắm, một bước lên ôtô, hai bước có người phục vụ.Bố, mẹ tôi làm nông, ruộng nhà vừa ít, vừa bạc nên cuộc sống khó khăn, chật vật. Là anh cả tôi biết bố, mẹ đã cố hết sức nuôi tôi và 2 cô em gái có cái ăn, cái mặc và có cái chữ để ngẩng mặt với đời.Nhưng hoàn cảnh không thuận lợi nên tôi quyết định nghỉ ngang khi đang dở lớp 10, về tham gia lao động cùng bố mẹ, nhường những đồng tiền một nắng, hai sương của bố, mẹ cho các em được tiếp tục cắp sách đến trường. Bố, mẹ tôi làm nông, ruộng nhà vừa ít, vừa bạc nên cuộc sống khó khăn, chật vật. Là anh cả tôi biết bố, mẹ đã cố hết sức nuôi tôi và 2 cô em gái có cái ăn, cái mặc và có cái chữ để ngẩng mặt với đời.Công việc đồng áng tuy vất vả nhưng tư tưởng thoải mái, ăn no, làm khỏe, sức trẻ lại được nắng gió tôi luyện, chẳng mấy chốc tôi trở thành chàng thanh niên cao lớn, ngực nở, da ngăm đen khiến nhiều thiếu nữ trong xóm, ngoài làng không giấu nổi cảm tình, ao ước…Tôi đã xác định an phận ở quê như nhiều trai làng sinh ra và lớn lên trên mảnh đất nghèo này, không ngờ đúng năm tôi tròn 20 tuổi thì dịp may đổi đời đã đến với tôi. Tôi được tỉnh chọn đi lao động xuất khẩu ở một đất nước thật xa, không những tôi mà cả bố, mẹ, cả họ hàng tôi đều ngỡ ngàng, vỡ òa trong sung sướng. Ngày tôi từ biệt bố, mẹ, họ hàng, từ biệt làng quê lên đường sang xứ người, tôi biết vài cô gái trẻ, xinh đẹp lén lau nước mắt mà không dám ra mặt tiễn chân tôi…Hết hạn hợp đồng tôi trở về làng trong sự đón tiếp nồng ấm của gia đình. Với số tiền sau những năm miệt mài lao động xa quê tôi giúp bố, mẹ sửa sang lại nhà cửa, lo cho cô em út vào đại học và mừng đám cưới cô em kế tôi 1 khoản kha khá để em có vốn mở quầy hàng khô ở chợ huyện.Vậy là đối với bố, mẹ, với các em tôi có thể tự hào rằng mình bước đầu đã làm tốt trách nhiệm của một người con trai cả, của một người anh với hai cô em gái mình. Nghỉ 1 tháng ở quê, tôi xin phép bố, mẹ ra thành phố lập nghiệp, số tiền còn lại đủ để tôi thuê 1 căn hộ tiện nghi cho mình và tìm mấy người bạn cùng hết hạn lao động như tôi góp vốn thành lập công ty. Sẵn có kinh nghiệm làm việc ở nước ngoài, công ty đứng ra nhận thầu gói may đồ bảo hộ lao động khá đắt khách.Làm ăn như diều gặp gió được mấy năm thì công ty bắt đầu gặp khó khăn do phụ liệu tăng giá, đối tác đặt hàng rồi lại kêu thiếu tiền thanh toán xin hoàn trả, rồi trong nội bộ cũng không còn đoàn kết chung vai gánh vác công ty. Công ty sắp phá sản thì may mắn có vợ ,chồng ông bà chủ hiểu rõ lợi nhuận của những sản phẩm do công ty làm ra nên bỏ vốn vực công ty dậy ,và nhất quyết giao cho tôi làm giám đốc ...Ông, bà chủ rót vốn, tôi tìm nhân công, lợi nhuận sòng phẳng ăn chia nên chẳng mấy công ty lại làm ăn có lãi. Biết ơn ông, bà chủ thỉnh thoảng tôi ghé căn biệt thự 3 tầng sang trọng của ông, bà chủ xem có việc gì cần đến bàn tay của tôi, vì ông, bà chủ chỉ có 1 chị con gái hơn tôi 5 tuổi mà vẫn “chưa chịu” lấy chồng!Lần nào có mặt tôi chị con gái ông, bà chủ cũng sai người giúp việc làm đủ món ngon để thết đãi tôi, mặc dù nhiều lần nhà ông bà chủ chẳng có việc gì cần đến sự giúp đỡ của tôi. Rồi chuyện không giữ được khoảng cách giữa tôi với chị đã âm thầm xảy ra khi chỉ có tôi và chị ở nhà… Để rồi 1 tháng sau chị hốt hoảng báo tin chị có bầu với tôi.Dám làm, dám chịu tôi chấp nhận “đền” danh dự cho chị bằng một đám cưới mà từ A đến Z là nhà gái lo. Lấy được vợ giàu, tôi mãn nguyện, hãnh diện lắm, một bước lên ôtô, hai bước có người phục vụ. Vợ tôi “đẻ non” cô con gái gần 4 kí, người ngoài không biết hoặc có biết mà họ tránh bàn luận vì ông, bà chủ và vợ tôi không phải dạng vừa, nhưng tôi là người trong cuộc, tôi biết đó không phải sản phẩm của tôi!Con gái càng lớn càng rõ nét, đã ít giống mẹ, nó còn không hề giống tôi chút nào mặc cho ông, bà chủ và vợ tôi cố tình rêu rao là nó giống tôi nước da ngăm đen. Người ta bảo gái có chồng là ván đã đóng thuyền, bây giờ gỡ ván ra khỏi thuyền, rồi đường ai nấy đi có là hợp lẽ không, khi mà công ty của tôi sống nhờ vào vốn liếng của gia đình cô vợ giàu có này? Và họ có để tôi an lành bước ra khỏi nhà họ? Nhà chồng tôi có ba anh em trai, tôi là dâu cả trong nhà. Kể từ khi làm dâu, tôi tự thấy mình không quá tệ. Tôi đối tốt với bố mẹ chồng, với gia đình chồng, hiểu lễ nghĩa, không tính toán điều gì. Ấy vậy mà chỉ vì một câu nói đùa trong lúc cả nhà quây quần, chồng tôi đã mắng nhiếc tôi thậm tệ.Chuyện xảy ra hôm mồng 5 tết, đến nay tính ra cũng nửa tháng rồi, vậy mà hễ cứ nhớ đến là chồng tôi lại lôi ra nói khiến tôi cảm thấy bực bội đến phát điên. Thực chất đó chỉ là một câu nói đùa của tôi, không hơn không kém.Hôm đó, là ngày sum họp cuối cùng của đại gia đình nhà chồng tôi trong dịp tết nguyên đán, vì chiều hôm đó vợ chồng tôi và vợ chồng chú thứ hai sẽ trở lại thành phố đi làm, còn chú út thì trở lại trường học. Vào bữa cơm, chỉ vì chuyện bố chồng không thích ăn bánh chưng mà mẹ chồng tôi thì lại gói quá nhiều bánh chưng nên ông càm ràm mãi. Ông bảo bà gói thì bà ăn cho hết, ăn không hết thì tết năm sau ông không cho gói bánh chưng nữa.Bố chồng tôi là một người cực kì tiết kiệm. Đồ ăn thức uống ông không bao giờ để thừa, mua cái gì cũng chỉ vừa ăn, nếu để thừa một chút ông sẽ cho rằng hoang phí “cơm thừa gạo thiếu”. Mẹ chồng tôi thì nghĩ cả năm có mỗi cái tết, sắm thêm ít thức ăn, gói thêm thêm bánh chưng cho con cháu về ăn. Và đây không phải là lần đầu tiên ông bảo bà “bà gói thì cố mà ăn cho hết”,Bữa cơm hôm đó, sau vài câu qua lại, mẹ chồng tôi nói: “Ông khó tính vừa thôi thì tôi còn hầu. Già rồi mà động đến chuyện gì cũng thích gây sự. Ông mà cứ thế á, tôi có ba thằng con trai, sau này tôi sẽ ở nhà ba đứa nó, mỗi đứa nuôi tôi một tháng, cứ thế luân phiên nhau, để ông sống một mình cho sướng”.Lúc mẹ chồng nói câu đó, tôi nghĩ bà đang nói đùa nên mới nói thêm: “Tháng thì có tháng đủ tháng thiếu. Nhỡ tháng có 31 ngày không anh nào chịu nuôi thì mẹ làm sao?”. Vừa nghe đến đó bố chồng tôi liền bĩu môi “Đấy, bà nghe cho thủng cái lỗ tai. Bà tưởng ở với con mà sung sướng chắc”. Còn chồng tôi hình như cũng không biết là tôi đùa nên nổi cáu: “Em ăn nói kiểu gì đấy hả. Em nên nhớ em là con dâu cả đấy. Sau này bố mẹ già yếu thì là vợ chồng mình phải có trách nhiệm chăm sóc ông bà trước tiên chứ không phải chia chác công cán đâu mà tháng đủ tháng thiếu”.Từ việc nghĩ rằng chỉ nói cho vui, tôi nhận ra tình hình có vẻ đã trở nên nghiêm trọng liền nhanh chóng bảo mình chỉ đùa. Thế nhưng không khí bữa cơm đã trở nên trầm xuống. Cô em dâu thứ nhìn tôi nhẹ cười, chẳng biết là có ý gì.Chiều hôm đó cả nhà chúng tôi chạy xe lên thành phố. Dọc đường đi chồng tôi không ngừng trách móc tôi. Anh nói tôi “có ăn có học mà ăn nói không suy nghĩ”, rằng tôi chưa gì đã tính toán thiệt hơn, lo lắng việc phải nuôi bố mẹ chồng. Anh còn khẳng định anh là con cả, việc chăm sóc ông bà trước hết là trách nhiệm của anh, tôi không được so bì với em út.Tôi luôn nghĩ chồng mình hiểu mình. Tính tôi xưa nay thế nào anh là người hiểu rõ nhất. Vậy mà anh trong tình cảnh ấy không nói giúp tôi một câu lại còn “dạy” tôi ngay trước mặt em út khiến tôi vừa xấu hổ vừa tức giận. Tôi nói tôi thực chất chỉ có ý đùa không hơn không kém, mọi người không hiểu đã đành, còn anh là chồng tôi không nên có thái độ như vậy. Hơn nữa, nói về việc chăm sóc bố mẹ thì là trách nhiệm chung của con cái, không phân biệt con cả con thứ làm gì, con nào cũng cha mẹ sinh ra và nuôi lớn, trách nhiệm đều giống như nhau. Chồng tôi được đà bảo “không ngờ em vừa nhỏ mọn vừa ích kỉ”.Hôm qua tôi hỏi chồng “Ngày 8/3 tới anh nghĩ nên mua quà gì cho bà nội?”. Thay vì cảm kích trước tấm lòng của vợ dành cho mẹ mình thì chồng tôi lại “nói mát”: “Tâm không tốt thì quà cáp có ý nghĩa gì?”.Trời ạ, chuyện đã lâu như vậy rồi, tôi đã nói như vậy rồi mà chồng tôi cứ ác cảm mãi, cứ mở miệng ra là nhắc chuyện cũ, còn nói tôi “nuôi thêm bà một ngày cũng sợ tốn cơm mà giả thảo mai làm gì cho mệt”. Mọi người nói xem, có người chồng nào cố chấp một cách vô lý như chồng tôi không?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Chưa kịp hiểu hết ý của bà chủ, khi cánh cửa được bà chủ khóa trái lại tôi đã bị người đàn ông quí phái kia ghì chặt, ép phải lên giường. Không thể chống cự được sức mạnh ghê gớm của người đàn ông thừa tiền, thừa uy lực, tôi chỉ còn biết nuốt nhục vào lòng khi bà chủ mở cửa cho tôi theo lời yêu cầu của kẻ vừa lấy đi sự trinh trắng của đời tôi.Tôi được bố, mẹ sinh ra và nuôi nấng tại một làng chài ven biển. Nhưng từ khi biết ngắm nhìn trong gương, tôi đã quen với những lời tấm tắc ngợi khen của người làng dành cho tôi, rằng tôi là con gái làng chài mà trắng da, dài tóc, mà vóc dáng, mặc mũi ưa nhìn chẳng kém gái phố…Vào tuổi 15, 16 quanh tôi đã có không ít những ánh mắt, những nụ cười đưa đẩy làm quen của trai làng cùng mấy thanh niên phố huyện chiều chiều lấy cớ tắm biển để buông lời trêu ghẹo.Những tưởng có xinh mấy thì gái làng chài lớn lên cũng theo mẹ bê rổ chiều chiều đợi thuyền cập bến để buôn bán cá tôm sống qua ngày. Nào ngờ trong một lần bán hải sản cho khách du lịch tôi lọt vào mắt xanh của bà chủ quán café giải khát tận trên thành phố. Bà nhất định theo tôi về tận nhà để thuyết phục bố, mẹ tôi đồng ý cho tôi trở thành nhân viên của bà. Lời hứa ngọt ngào về thu nhập dành cho tôi cùng với số tiền lương ứng trước để giúp bố, mẹ tôi có chút vốn trang trải cho chủ thuyền mỗi lần lấy hàng ở bến khiến không những tôi sướng đến run người mà bố, mẹ tôi cũng đồng lòng khuyên tôi theo bà ra thành phố.Sẵn ngoại hình ưa nhìn, lại được các chị đi trước bày vẽ, tôi tự hào khi mình nổi bật với váy áo thời trang, với son, phấn bắt mắt khiến tôi thêm bội phần quyến rũ. 19 tuổi, tôi là nhân viên nhỏ nhất nhưng được bà chủ ưu ái, quí mến nhất, bởi từ ngày có tôi quán của bà luôn đắt khách. Vừa lương, thưởng của bà chủ, vừa có tiền boa của khách, tôi sống quá ổn mặc dù hàng tháng vẫn đều đặn gửi tiền về phụ thêm cho bố, mẹ và 2 đứa em còn tuổi ăn, tuổi học ở nhà.Sống ở thành phố chưa đầy năm, bà chủ đã lởi xởi cho tôi về quê thăm gia đình với điều kiện tôi trở lại ngay khi hết phép. Tôi làm hài lòng bà chủ bởi thực ra khi về lại làng chài nỗi vui mừng gặp bố, mẹ, gặp các em không thắng nỗi cảm giác hụt hẫng vì chứng kiến cảnh nghèo khó, lam lũ vẫn đeo bám cuộc sống của gia đình tôi cũng như mọi gia đình ven biển.Đúng là quen sướng dễ hơn quen khổ, tôi quyết bám trụ lại thành phố để có được tương lai tươi sáng…Tôi đem mơ ước đổi đời này tâm sự với bà chủ, bà hứa với tôi nếu tôi ngoan ngoãn nghe lời bà, bà sẽ coi tôi như con và sẽ tạo điều kiện để tôi thực hiện kế hoạch của mình.Bà chủ không gọi tên tôi như gọi các nhân viên khác khi cần mà bà ngọt ngào gọi tôi là con gái xưng mẹ nghe thật tình cảm, thật gần gũi. Rồi nhân dịp tôi tròn 20 tuổi, bà chủ đứng ra tổ chức một buổi tiệc ấm cúng với hoa tươi, với nến màu và khách mời chỉ có duy nhất 1 người đàn ông trung tuổi ăn mặc sang trọng, nói năng lịch thiệp và luôn miệng khen tôi trẻ đẹp như bà hoàng làm tôi thật cảm động.Tiệc chưa tàn bà chủ đã đứng lên để đi xuống gác vì có việc riêng. Trước khi đi bà thì thầm dặn tôi phải ngoan, phải nghe lời bà, đừng làm mất lòng người đàn ông giàu có là khách ruột của bà thì tôi sẽ được sung sướng, được làm người thành phố ở bên bà như con đẻ…Chưa kịp hiểu hết ý của bà chủ, khi cánh cửa được bà chủ khóa trái lại tôi đã bị người đàn ông quí phái kia ghì chặt, ép phải lên giường. Không thể chống cự được sức mạnh ghê gớm của người đàn ông thừa tiền, thừa uy lực, tôi chỉ còn biết nuốt nhục vào lòng khi bà chủ mở cửa cho tôi theo lời yêu cầu của kẻ vừa lấy đi sự trinh trắng của đời tôi.Tôi không dám quay lại nơi hang hùm, miệng sói đó nữa, số tiền tích cóp được đang gửi cho bà chủ giữ hộ tôi cũng không dám đòi…Con đường phía trước trở nên vô vọng khi tôi một thân, một mình cô đơn giữa nơi phồn hoa mộng ảo. Mặc dù tình yêu thương không có hình dạng nhưng chúng ta vẫn dễ dàng cảm nhận được. Một đứa trẻ không nhận được tình cảm của bố mẹ dành cho mình thì điều đó thật đáng buồn.Một ví dụ cho thấy bố mẹ thường hay nhầm lẫn tình yêu của mình cho con cái chính là “Tôi sẽ mua tất cả mọi thứ mà con tôi thích”. Điều này chỉ thể hiện tình cảm từ một phía, còn trẻ coi đó như một sự vòi vĩnh, chúng sẽ không cảm thấy tình yêu của bố mẹ ở đó. Những biểu hiện dưới đây chứng tỏ trẻ chưa đón nhận được tình yêu của cha mẹ:1. Hoạt động tay chânKhi còn nhỏ những đứa trẻ biểu hiện ý muốn của mình khi đói, buồn ngủ, buồn bằng cách dùng tiếng khóc để thể hiện. Tuy nhiên, sau 3 tuổi thì trẻ sẽ dùng lời nói, hành động để bộc lộ cảm xúc của mình. Vì vậy, khi trẻ được 3 tuổi, hãy để ý con mình có những dấu hiệu như lầm lì, ít nói, ít hoạt động thì có thể trẻ đang cảm thấy bất an, lo lắng.2. Dùng răng Nếu bạn không thấy bất kỳ dấu hiệu nào thể hiện tình cảm của trẻ vào ban ngày, thay vào đó ban đêm lại nghe thấy tiếng nghiến răng thì chắc chắn con bạn đang gặp vấn đề về tâm lý.3. Tự sờ vào vùng kínDù là trẻ là nam hay nữ thì khi cơ thể cảm thấy căng thẳng, buồn bã lại có xu hướng đùa nghịch với vùng kín. Bố mẹ thường tức giận và luôn nói “Đừng có chạm tay vào đó”. Họ không hiểu được cảm giác của một đứa trẻ khi bị thiếu tình thương.4. Mất thính lựcNếu không phải do bệnh tật hoặc chấn thương mà đột nhiên mất đi thính lực thì chắc chắn đó là hội chứng điếc tâm thần. Chứng bệnh này thường xảy ra ở bé gái ở độ tuổi tiểu học, khi trẻ cảm thấy căng thẳng thần kinh, một dấu hiệu của thiếu tình yêu.5. Tè dầmSau độ tuổi lên 3, việc phát hiện con mình còn tè dầm có thể khiến nhiều bố mẹ cảm thấy tức giận và quát mắng chúng. Trẻ sẽ cảm thấy bị tổn thương, sợ hãi và tiếp tục lặp lại việc tè dầm trong nhiều đêm liên tiếp.6. Gắt ngủĐột nhiên một đứa trẻ thức dậy vào lúc nửa đêm và khóc to. Đây là hội chứng khi ban ngày trẻ cảm thấy căng thẳng, cảm giác sợ hãi bủa vây xung quanh.7. Tức giận, ích kỷNếu một đứa trẻ có ít cơ hội tiếp xúc, thân thiết với bố mẹ thì hoocmon tình cảm oxytocin sẽ không tiết ra. Điều này sẽ làm cho trẻ không thể nào điều khiển được cơn tức giận và sự ích kỷ của bản thân được.  8. Nói dốiBố mẹ ít có cơ hội nói chuyện và quan tâm nhiều đến con cái khi mải mê làm việc còn con thì gửi đến trường mẫu giáo, dần dần sau một thời gian sẽ khiến mỗi quan hệ giữa bố mẹ và trẻ có khoảng cách. Trẻ bắt đầu không tin tưởng và tìm cách nói dối bố mẹ khi bị ốm đau hoặc gặp chuyện gì đấy.9. Đập phá đồ đạcKhi một đứa trẻ cô đơn thì nó có xu hướng thích gây sự chú ý với bố mẹ. Chúng thường giấu điện thoại, ví, túi xách và phá vỡ những thứ yêu thích của bố mẹ.10. Chịu đựngKhi bố mẹ có 2 đứa trẻ và thường dành sự cưng nựng cho 1 trong 2, dần dần trẻ sẽ cam chịu mọi thứ. Nhưng khi giới hạn chịu đựng vượt mức thì trẻ có xu hướng trở nên ích kỷ, nói dối và đập phá mọi thứ khi đi ra ngoài.11. Né tránh sự âu yếm của bố mẹKhi không cảm thấy bố mẹ có sự an toàn thì trẻ thường né tránh mỗi khi bố mẹ muốn ôm hôn.12. Làm nũng với người khácKhi một đứa trẻ có xu hướng nhõng nhẽo, làm nũng với người lạ thay vì là bố mẹ mình thì trẻ bắt đầu có dấu hiệu thiếu tình thương. 13. Tìm kiếm sự giúp đỡ từ bên ngoàiKhi không cảm nhận được tình yêu từ bố mẹ, trẻ sẽ bắt đầu tìm kiếm sự giúp đỡ từ những người bên ngoài mà chúng cảm thấy có thể tin tưởng được.14. Làm tổn thương bản thânTrẻ tự gây thương tích cho bản thân mình nhằm mục đích gây ra sự lo lắng, thu hút sự chú ý từ mọi người.15. Bản thân muốn thử tất cả mọi thứTrong một số trường hợp thì việc để trẻ tự thử sức với mọi thứ là điều tốt nhưng khi trẻ bị mất kiểm soát ý thức, tự hành hạ bản thân và bắt nạt những bạn khác thì điều này trở thành mối lo ngại.16. Không còn biểu hiện cảm xúcMột đứa trẻ mà không được cha mẹ lắng nghe, chia sẻ mỗi khi con thắc mắc muốn biết điều gì thì dần dần chúng sẽ chán nản, bực bội, không còn vui vẻ nữa. Kỹ năng giao tiếp cũng từ đó mà kém đi hẳn, trẻ sẽ dần thụ động, khép kín hơn. Tôi thật không ngờ bố chồng tôi - một cán bộ về hưu đạo mạo, chín chắn lại có tai tiếng với cô hàng xóm khù khờ, dở hơi.Nhà chồng tôi ở ngoại thành Hà Nội, trong gia đình tôi có sự phân công công việc rất rõ ràng. Mẹ chồng tôi sẽ đi chợ mua thức ăn cho cả ngày, buổi trưa là bố chồng tôi nấu cơm, mẹ chồng tôi rửa bát. Buổi tối khi chúng tôi đi làm về sẽ phụ trách bữa tối, mẹ tôi sẽ đi tập bóng chuyền, bố chồng tôi sẽ có thời gian tự do làm những việc ông thích của tuổi xế chiều, lúc thì xem đánh cờ tướng, lúc ngồi đàm đạo với hội các ông trong làng, lúc ông lại đạp xe đi đâu đó, đến giờ ăn cơm cả nhà sẽ có mặt đông đủ.Cạnh nhà tôi có một cô hàng xóm. Cô này sống một mình, tính tình lập dị, không bình thường, có phần khờ khạo, ngốc ngếch bị cả làng chê cười gọi là “cô hâm”. Cô hâm tên thật là Nhài, đã gần 40, dáng người béo tròn, khuôn mặt tròn như cái đĩa, cứ ai trêu đùa là cô ngửa mặt lên trời cười hềnh hệch rồi xấu hổ trốn vào trong góc nhà.Bố mẹ cô già cả, không nuôi nổi cô, nên xây cho cô một túp nhà nho nhỏ cạnh nhà tôi, để cô có thể kiếm con, kiếm việc tự nuôi thân và lo lắng cho tương lai của cô. Ngày ngày cô nhận vàng mã mang về quấn, sáng sớm thì cô ra quán bún phở đầu làng nhận làm thuê, ngày cũng được đôi ba chục để sống qua ngày. Tôi thấy cô Nhài cũng tội, nhiều lúc ngồi nói chuyện thấy cô rất đáng thương, cô hay bảo, cô thích có con mặc dù không biết có nuôi nổi nó không.Dạo gần đây, tôi thấy cô khang khác, cô có vẻ mệt mỏi, bơ phờ, khi tôi hỏi chuyện thấy cô hơi rụt rè, giữ ý, đôi lúc cô lại chủ động hỏi tôi về chuyện bầu bí, con cái. Tôi còn chưa kịp đoán già đoán non thì làng nước đã đồn ầm lên chuyện cô có bầu.Tôi nghĩ đó là một tin vui, thế là cô đã toại nguyện, cô sắp có một đứa con để bầu bạn, tôi cũng mừng cho cô. Nhưng cái mà thiên hạ tò mò lại là cha của đứa bé, dăm người mười ý, người thì bảo cha đứa bé trong bụng cô hâm là người làng bên, có người bảo là của anh lái xe đường dài vu vơ, nhưng đáng sợ nhất là lại có người ác mồm tuyên bố “tác giả của cái thai chính là bố chồng tôi”.Tuy mới chỉ là lời đồn đoán không căn cứ mà tôi cũng lo lắng. Nhà chồng tôi xưa nay vốn nề nếp, bố tôi cũng là bộ đội về hưu, có tiếng nói trong làng, mẹ chồng tôi thì ghê ghớm có thừa, nếu chuyện này xảy ra thì nhà tôi chắc tan cửa nát nhà mà không biết xử lý sao. Vợ chồng tôi, con cái tôi cũng bị mang tiếng xấu.Đôi lần tôi kiếm cớ sang chơi để dò la câu chuyện thì cô Nhài đều hồn nhiên bảo: “Chị xin đứa bé của người lạ thôi”. Chuyện rồi cũng đến sân tập bóng chuyền của mẹ chồng tôi, y như rằng khi nghe được lời đồn đoán, ba máu sáu cơn bà chạy hồng hộc về nhà lôi bố chồng tôi ra tra khảo, truy vấn. Cả mấy ngày giời nhà tôi như một trận chiến vì ông bà cãi vã, mắng mỏ, xỉ vả nhau.Bà xỉa xói: “Già rồi mà còn mất nết, mà đâm đầu vào chỗ nào không đâm, lao vào cái chỗ dở người dở ngợm, nhục, nhục, ra đường đeo mo vào mặt”. Ông lớn tiếng quát: “Bà im ngay, bà đừng có ăn nói hồ đồ, nghe vớ nghe vẩn rồi về um xùm lên”. Bà giãy đành đạch giữa nhà: “giời ơi là giời, không có lửa thì làm sao có khói”. Vợ chồng tôi im thin thít không dám hé răng nửa lời, không khí trong nhà ngột ngạt như chiến trường có lệnh ngưng chiến, con bé nhà tôi 5 tuổi nghe chừng hiểu chuyện cũng không dám nũng nịu gì, cứ nem nép sau lưng bố.Bất ngờ, chiều tối nay, trong lúc tôi đang lúi húi nấu cơm, mẹ tôi đi ra chùa, thì bố tôi có vào nói chuyện với tôi làm tôi hết sức ngạc nhiên.Ông đã ngoài 65, khuôn mặt nhăn nhúm lộ rõ vẻ bối rối, khó xử, ông bảo: “Bố nghĩ con hay sang nhà cô Nhài, con nên khuyên cô bỏ cái thai đi, đầu óc cô ta không được khôn ngoan như người bình thường, tuổi lại cao, sinh đứa bé ra không chắc đã thành người, rồi lại quặt quẹo ốm đau thì phải tội hơn.Chắc con cũng biết thiên hạ họ nói này nói nọ, bố không có tính đó nhưng cũng đau đầu lắm, cứ như này thì kiểu gì cũng xấu mặt nhà ta. Danh dự của bố mất cả. Con phải cố gắng giữ danh dự cho bố”.Tôi choáng váng quá, suýt làm rơi đôi đũa, miệng á khẩu không nói được gì. Tôi suýt buột miệng nỏi: "Cái thai có phải của bố không?" thì bố chồng tôi đã vội vã quay lưng đi.Ông không nói gì, nhưng trong thâm tâm, tôi nghĩ bố có dính líu đến chuyện này rồi. Tôi không thể nhẫn tâm bảo cô Nhài bỏ đứa con để cứu vãn danh dự của bố được. Nhưng nếu để cô Nhài sinh con, sau này đứa con là "em chồng" tôi thì gia đình tôi chắc cũng xấu hổ với cả làng.Chồng tôi, mẹ chồng tôi biết chuyện cũng nát nhà. Chồng tôi biết có khi sang nhà cô Nhài "lật xới" cũng nên. Còn không nói cho chồng, sau này anh ấy biết chuyện, chắc tôi cũng gánh đủ. Tôi phải làm sao đây? Tinh thần luyện tập của các bé trong clip khiến người xem không nhịn được cười vì quá dễ thương. Khi tình yêu đã cạn, đối phương sẽ dùng một số câu nói mang tính sát thương để ngầm báo động cho bạn biết!Các nhà tâm lý học cho rằng có những hành động cụ thể để biểu thị mối quan hệ của bạn đã bế tắc hoặc là người ấy không nghiêm túc ngay từ đầu. Ngoài ra, họ cũng cho rằng có một số cụm từ khi được nói ra một cách quá thường xuyên thì chứng tỏ rằng mối quan hệ của bạn đang trên đà đổ vỡ, và đối tác chẳng còn yêu bạn nhiều như lúc xưa nữa đâu.Dưới đây là một số cụm từ có tính gây sát thương cao mà nếu như yêu thật lòng một ai đó thì người ta sẽ chẳng bao giờ dùng đến chúng:1. "Anh không phải giải thích điều gì với em!"  3. "Nếu em không chấp nhận được anh thì hãy tìm người khác tốt hơn đi!"  4. "Anh không tin em."  5. "Cứ làm những gì mà em muốn" 6. "Em toàn nghĩ mọi chuyện quá lên thôi!" 7. "Anh thật sự rất yêu em."​​​​​​​ Đông đã tràn về phố. Khắp các nẻo đường ngang dọc những vòng xe, những bước chân như trở nên vội vã hơn. Đâu đó giữa những nhóm người cửu vạn, cái bếp lửa “dã chiến” đã kịp nhóm lên. Nhìn ánh lửa chờn vờn trong buốt giá, lòng lại quay quắt nhớ quê!Đó là mùa đông của những ngày thơ ấu, tôi chắc rằng nó rét hơn bây giờ nhiều. Như thường lệ tôi thức giấc khi trời còn tối mịt nhưng vẫn cuộn tròn trong chăn, nghe mưa đuổi nhau rơi long tong dưới mái hiên. Kỳ thực những cơn mưa mùa đông không vồn vã như những cơn mưa mùa hè, vậy mà cũng khiến cho cái rét ngọt đến cắt da, cắt thịt.Mẹ tôi trở dậy khi nghe tiếng gà đầu tiên báo sáng. Bao giờ cũng thế, mẹ là người thức dậy sớm nhất nhà. Mẹ lạch cạch chuẩn bị xoong nồi và bắt đầu nhen lửa. Tôi nghe rất rõ tiếng mẹ xoẹt que diêm, tiếng lép bép của đám lá đạch khô mẹ dùng mồi lửa. Và khói - mùi của cỏ cây thân thuộc. Ánh lửa lúc này đã bắt đầu len qua tấm vách ngăn giữa nhà trên và chái bếp chập chờn đổ ra nền nhà những hột sáng. Như không thể cưỡng lại được nữa, tôi vung ra khỏi chiếc chăn bông ấm áp, chạy ù vào nép bên cánh áo mẹ. Vừa xuýt xoa hơ tay, áp tay vào má vào cằm cho ấm. Mẹ tôi vẫn một que cời trong tay đều đều nhom củi. Thường củi dùng cho việc đun nấu vào mùa đông được mẹ tôi góp nhặt, phơi phóng và cất đặt cẩn thận suốt nhiều tháng trời nên cháy rất đượm. Lửa bập bùng tí tách, có lúc vờn lên cao thật đẹp. Một làn hơi ấm tỏa ra bao bọc khắp gian bếp nhỏ. Giờ khắc ấy trong ánh mắt trẻ thơ tôi dường như cả không gian và thời gian ngưng đọng, gió mưa và rét mướt mùa đông như không còn hiện hữu.Theo quán tính, tôi tinh nghịch với tay bắt con mèo mướp đang thiu thiu ngủ nướng bên đống tro, đem hơ gần bếp. Được ở gần hơi ấm mèo ta tỏ ra khoan khoái, dễ chịu vô cùng. Nó rướn người kêu meo meo nũng chủ, tôi hào phóng ôm nó vào lòng vuốt ve bộ lông mướt như tơ. Thân tình là vậy nhưng cũng lắm lần tôi bất cẩn để mèo bị lửa liếm cháy rụi mất cái râu. Mẹ tôi hốt hoảng: “Thả mèo ra đi, mèo bị cháy râu làm sao bắt chuột!”.Thế giới tuổi thơ của tôi dường như thu hẹp trong gian bếp ấy. Thích nhất là khi được mẹ nhờ canh bếp để mẹ ra ngoài có tý việc. Tôi bắt chước mẹ, cũng một que cời nong than đẩy củi, cũng tập tành nhen lửa khi nó “chẳng may” bị tắt, rồi chốc chốc lại ghé miệng thổi vù mặc dầu lửa trên bếp vẫn đang cháy rất đượm. Ngó cái bóng của mình in lên nền nhà, lên bức vách, tôi nghĩ mình đã là... người lớn rồi!Thật chẳng dễ gì bứt ra khỏi gian bếp ấm áp khi mẹ dục đi đánh răng, rửa mặt, vào ăn sáng để còn tới trường. Bữa sáng mùa đông thường được mẹ tôi dọn ngay trong bếp. Món ăn vẫn chỉ là cơm vừng, cơm rang tóp mỡ, có khi là khoai xéo hoặc cháo bắp cải, vậy mà tôi và các anh chị em của mình đã ăn một cách ngon lành.Chúng tôi bước ra cuộc đời từ gian bếp nhỏ ấp iu, nồng đượm. Mỗi người một phương trời, một chí hướng, mỗi người ai cũng có riêng cho mình “ngọn khói trăm tàu”, “niềm vui trăm ngả” nhưng “chẳng bao giờ quên nhắc nhở” hình ảnh về: “Một bếp lửa chờn vờn sương sớm”. Bên mẹ và bếp lửa chúng tôi thấy mình thật giàu có biết bao! Bị người mình yêu thương tin tưởng lừa dối là một cảm giác thực sự rất tệ. Và dù là đàn ông hay phụ nữ ở trong tình huống này cũng sẽ cảm thấy rất tức giận vì bị tổn thương. Nhưng trước khi có bất cứ thái độ hay hành động đáng tiếc nào, việc đầu tiên cần làm lúc này chính là: Bình tĩnh!  Tin nhắn hé lộ quá khứ xấu xa của vợAnh và vợ anh đã có một mối tình rất đẹp. Một mối tình kéo dài những tám năm, từ thuở sinh viên cho đến khi công việc ổn định, lại cách xa nhau về địa lý, có thể vượt qua mọi khoảng cách để đến với nhau quả thật đã là điều cực kì đáng trân trọng.Trong suốt quãng thời gian yêu nhau ấy, và cả sau khi cô ấy đã là vợ anh, là mẹ của hai đứa con, như lời anh nói thì cô ấy chưa bao giờ khiến anh thất vọng. Ngược lại vợ anh còn khiến anh tự hào, khiến anh cảm thấy may mắn vì đã gặp, đã yêu và có được cô ấy trong cuộc đời mình.Khi đọc câu chuyện của anh, tôi cũng có một mong muốn giống như anh, đó là giá mà anh không đọc được những dòng tin nhắn ấy. Vợ anh trong quá khứ có thể đã phải lòng một người đàn ông khác, cũng có thể mọi chuyện không chỉ dừng ở những phút xao lòng mà đã đi xa hơn. Cũng có thể là giữa họ chưa có gì quá đáng. Nhưng có một sự thật là vợ anh đã có những phút lạc lòng, xét cho cùng cũng là có lỗi với anh. Đó là sự thật. Có những sự thật nghiệt ngã như vậy, và nó buộc chúng ta phải nhìn nhận một cách thấu đáo, suy xét kĩ càng. Và đó cũng là thử thách dành cho anh lúc này.Vợ anh, trong suy nghĩ của tôi là một cô gái tử tế. Việc cô ấy cảm thấy áy náy với việc mình làm, cảm thấy có lỗi với vợ của người đàn ông đó khi họ có tình cảm với nhau cho thấy cô ấy dù gì vẫn là một cô gái biết suy nghĩ. Tôi tin là nếu cô ấy có thể nói với anh thì cô ấy cũng đã nói ra rồi. Nhưng cô ấy không nói vì sợ mất anh.Tuổi trẻ, ai cũng có những phút sai lầm, nhất lại là về phương diện tình cảm, thứ không phải lúc nào cũng có thể phân định đúng sai, nên hay đừng. Và dù đó là rung động nhất thời, là phút xao lòng hay là tệ hơn nữa thì như vợ anh nói “đó là quãng thời gian đáng quên” của cô ấy. Và anh, nếu thực lòng yêu vợ, có lẽ cũng nên học cách quên đi nỗi đau của mình.Tất nhiên nếu anh cảm thấy vợ mình là một người đáng ghét. Anh cảm thấy tức giận, không thể cứ im lặng như thế, không thể thứ tha mà phải làm rõ mọi chuyện, vậy thì anh cứ làm. Nếu vì chuyện này mà tình yêu của anh đã thay đổi không cách nào khắc phục thì tốt nhất hãy cứ đối mặt với vợ anh, rồi sau đó mọi chuyện thế nào tùy hai người định liệu.Với anh lúc này chỉ có hai sự lựa chọn. Một là cố gắng quên đi những tổn thương, bao dung với lỗi lầm quá khứ của vợ, để gia đình mãi là tổ ấm như đã và đang có. Còn nếu anh cảm thấy sự thật này anh không thể chịu đựng thì hãy nói rõ cho vợ anh biết. Đừng tỏ ra cáu bẳn tức giận mà không nói lý do. Là đàn ông, ngay cả khi đau khổ cũng nên rõ ràng chứ đừng “đá thúng đụng nia” như vậy.Cuộc sống không phải lúc nào cũng bằng phẳng, con đường nào cũng có những khúc khuỷu chông gai. Và thời điểm này chính là thời điểm anh cần vượt qua để chứng tỏ bản lĩnh và sức mạnh của mình. Sức mạnh của một người chồng, người cha. Tha thứ cho lỗi lầm của người khác chưa bao giờ là điều dễ dàng, và chỉ những người dũng cảm mới có thể làm được. Không chỉ đánh ghen ngay tại nơi công cộng, người vợ còn gọi chồng đến để xem mình đánh nhân tình và bắt cô gái thừa nhận tội danh.Vụ việc diễn ra vào ngày 28/2, trên phố Luannan County, Bắc Trung Quốc. Người vợ bị phản bội hùng hổ đánh ghen ngay trên phố. Rất đông người đi đường đã dừng lại xem nhưng cô không mảy may quan tâm, vừa túm tóc tình địch vừa thong thả đứng dựa ô tô rồi gọi điện cho chồng. “Chồng à, anh đang ở đâu? Mau đến đây, em đã bắt người tình của anh. Nhanh lên! Em đang ở tháp Jin Mao”, người vợ nói chuyện với chồng qua điện thoại.Sau cú điện thoại, bà vợ quay sang tát cô gái, vừa tát vừa yêu cầu cô “nói cho mọi người biết mình là gì”. Giữa tràng tát như mưa rơi, người phụ nữ trẻ nói trong tiếng nấc: “Tôi là một kẻ ngoại tình”.“Đây là một kẻ ngoại tình. Cô ta đã phá hoại hạnh phúc gia đình tôi. Họ đã ở bên nhau được 3 năm”, người vợ nói với đám đông tụ tập xung quanh.Ngoại tình là một tội không bị pháp luật Trung Quốc trừng phạt. Nhiều kẻ bị phản bội thường chọn cách đánh ghen bạo lực ngay giữa nơi công cộng dù hành vi của họ là bất hợp pháp. Tôi ở chung nhà với bố mẹ chồng. Hai ông bà đều có lương hưu và rất thương con cháu. Chồng tôi làm kinh doanh vật liệu xây dựng, kinh tế khá giả. Vì thế tôi sống khá nhàn nhã và vui vẻ. Tuy nhiên mấy ngày trở lại đây, chỉ vì chuyện giải hạn đầu năm mà mẹ chồng tôi và tôi bất đồng.Ở cơ quan tôi có chị Hương rất sành sỏi chuyện phong thủy, thờ cúng. Chị bảo, năm nay chồng tôi sao Thái Bạch, tôi thì Kế Đô, cả hai vợ chồng đều bị sao xấu. Đầu năm cẩn thận thì nên mời thầy về nhà cúng dâng sao giải hạn để cả năm làm ăn thuận lợi.Chị giới thiệu cho tôi thầy Thành, người gần nhà chị. Theo lời chị, thầy Thành được cả khu hạ tín nhiệm và làm lễ rất bài bản. Tuy nhiên muốn mời được thầy thì phải đặt lịch từ trước. Vì người dân ở cả các huyện lân cận biết tiếng đều nhờ.Tôi hỏi kĩ về giá cả của khóa lễ cho 6 người trong gia đình (gồm vợ chồng tôi, 2 con, bố mẹ chồng) hết gần 20 triệu đồng (chưa kể tiền vàng mã).Chị bảo, chi 20 triệu đồng cho cả nhà trong một năm để yên tâm làm ăn, học hành thì quá rẻ, nhà chị năm nào cũng làm. Vì thế tôi liền nhờ cậy chị mời thầy tới nhà làm giúp khóa dâng sao giải hạn vào ngày mồng 9 tháng Giêng.Nhờ chị Hương xong xuôi, tôi đưa luôn 10 triệu để chị gửi thầy trước, còn lại sẽ thanh toán sau. Sau đó về nhà, tôi mới kể chuyện với bố mẹ chồng. Cứ nghĩ sẽ được mọi người ủng hộ vì lo việc cho cả nhà đầu năm, ai ngờ, mẹ chồng tôi giãy nảy, bà nói tôi sống lãng phí, không biết thương chồng, thương con. Bà còn yêu cầu tôi gọi điện cho thầy hủy lễ. Tôi đành nín nhịn rồi im lặng cho qua...Gần đến ngày lễ, tôi vẫn giữ quan điểm nên gọi điện cho thầy và nghe lời thầy mua đầy đủ vàng mã. Đó là 6 con ngựa, tiền vàng, mũ mã, một ít trang sức, nhà cửa, ô tô… để biếu các vị thần và gia tiên.Tôi mang về nhà, mẹ chồng tôi nhìn thấy, bà nói ầm ĩ. Bà bảo vợ chồng tôi không chịu tiết kiệm, hoang phí vào những chuyện vô bổ. Bà cho rằng, nếu biếu như thế mà giải được hạn thì làm gì còn ai ốm đau, bệnh tật và làm gì còn bệnh viện nào hoạt động. Rồi cuộc sống khi trắc trở, khi thuận lợi là chuyện thường...Tôi không muốn đôi co với mẹ chồng nên chỉ nói: "Con đã đặt lịch mời thầy và mua sắm đầy đủ rồi nên không hoãn được". Sau đó, tôi xin phép đi làm mà không để ý đến gương mặt nặng trịch của mẹ chồng.Đến ngày làm lễ, mẹ chồng lấy cớ trông cháu nhỏ nên mặc kệ tôi xoay sở.Tôi mang đồ mã ra góc sân đốt, bà cũng không đoái hoài. Con trai lớn của tôi rất thích thú khi nhìn mấy con ngựa giấy xanh đỏ nên giành phần đốt vàng mã của mẹ. Vì vậy tôi quay vào thu dọn mâm lễ trong nhà.Tôi vào nhà 5 phút thì nghe thấy tiếng con khóc ré. Hóa ra trong lúc đốt vàng mã, con bị lửa bén vào bỏng ngón tay.Tôi hốt hoảng đưa con vào nhà tắm ngâm tay vào chậu nước. Ngoài sân đống mã đang cháy bùng bùng làm sạm đen cành bưởi đầy lộc và hoa. Mẹ chồng tôi phải tản vàng mã thấp xuống để ngọn lửa không bén lên cành cây. Tuy nhiên hôm sau mấy chậu hoa cảnh bố chồng tôi để gần đó bỗng héo rũ…Mẹ chồng tôi nhân cớ đó đay nghiến tôi, bảo tôi mê tín, ham đốt vàng mã thật nhiều trong khi lộc lá đâu chưa thấy, chỉ thấy toàn xui xẻo đầu năm.Hôm qua, thấy báo chí, truyền hình đưa tin Hội Phật giáo khuyến khích người dân không đốt vàng mã, bà vui lắm. Trong bữa cơm, bà bảo: "Cả đời mẹ chưa dâng sao giải hạn, chưa đốt vàng mã cả đống tro như thế bao giờ mà vẫn yên ổn đấy thôi, cái Thương phải rút kinh nghiệm sâu sắc đấy nhé".Tôi tức sôi người nhưng vẫn phải nín nhịn. Giá hôm lễ dâng sao, bà giúp tôi đốt vàng mã thì con trai tôi đâu có bị bỏng, giờ mọi tội tình bà đều đổ hết lên đầu tôi.Tôi làm lễ dâng sao giải hạn đầu năm là muốn cả năm gia đình tốt lành, sao mẹ chồng lại đổ cho tôi toàn tiếng xấu? Có chị em nào lâm vào cảnh "ngậm bồ hòn làm ngọt" giống tôi không? Mạng xã hội mấy ngày qua “nóng hừng hực” về chiếc quần lót ren - lý do chia tay của một chàng trai. Anh ta cho rằng cô gái mặc quần lót ren đỏ, xem phim sex là không đứng đắn, gái hư nên anh ta phải chia tay và cặp ngay với cô gái không mặc đồ lót ren…Câu chuyện bắt đầu từ nỗi bức xúc của cô gái, dù đã chia tay một thời gian nhưng anh ta bỗng nhiên lại nhắn tin à ơi, nói rằng muốn chia sẻ lý do vì sao anh ta chia tay cô một cách bất ngờ. Nỗi đau đã nguôi ngoai lại bị xới xáo lên. Và lý do vì sao chia tay khiến cô gái vừa sốc, vừa nổi đóa.Anh ta nhắn: “Em có nhớ chuyến đi Đà Lạt trước khi mình chia tay không? Lúc em đi tắm, anh gom đồ vào vali thấy em mặc quần lót ren màu đỏ. Chỉ có những đứa con gái thích xem phim sex mới mặc quần lót ren thôi. Tại sao em lại là người như vậy? Chỉ có những đứa đóng phim sex mới mặc quần lót ren thôi, tại sao em lại biết mua quần lót ren mà mặc”.Sau đó, cay cú vì cô gái đưa câu chuyện của mình lên mạng xã hội, chàng trai tiếp tục nhắn tin cho cô gái biết hàng chục lý do mà anh ta không thể yêu cô. Những lý do chứng tỏ cô là người không đứng đắn, hư hỏng như: cô gái mặc đồ lót đồng màu vì chỉ trong phim sex người ta mới mặc như vậy, biết đi khách sạn phải đặt lại chứng minh thư, không mặc áo lót khi đi ngủ, xem phim sex, mặc bikini hai mảnh, xịt nước hoa vùng kín chắc là định “úp sọt” anh ta, biết bao cao su bán ở siêu thị, ngồi cạnh người đàn ông khác có vẻ thân mật… Và anh ta cũng cho biết, anh ta sớm yêu T vì khi nói chuyện với nhau, anh ta “phỏng vấn” và được biết T. không bao giờ mặc đồ lót ren, không mặc đồ lót đồng màu nên anh ta mới… yêu (???).Câu chuyện gây sốc không chỉ cho cô gái mà cả cộng đồng mạng. Rất nhiều cô gái phẫn nộ cho biết, đây là những kiến thức cơ bản mà một cô gái phải có, nên làm và cần làm để chăm sóc, trân trọng bản thân mình, chuẩn bị cho cuộc sống lứa đôi. Sẽ thật là tai họa nếu một cô gái lớn lên mà không có các kiến thức tối thiểu như mua bao cao su ở đâu, đi khách sạn cần gì, đồng nghĩa với việc có thể cô gái đó không dám từ chối bạn tình hoặc yêu cầu anh ta dùng bao cao su để bảo vệ mình...Mọi người đánh giá rằng chàng trai ấu trĩ, ngu muội, gia trưởng, tính hoang tưởng, suy diễn quá cao. Tuy nhiên, tôi lại cho rằng đó chỉ là lý do anh ta tìm thấy để biện minh cho sự phản bội, bạc bẽo của mình. Dù chia tay phũ phàng, phản bội người con gái anh ta từng yêu nhưng anh ta vẫn sợ bị đánh giá là tồi tệ, bạc bẽo nên tìm cách biện minh cho mình. Đáng tiếc, lý do anh ta viện dẫn lại quá thô thiển, ấu trĩ.Tôi đã gặp gỡ, chia sẻ với rất nhiều những cô gái từng bị người yêu đá, chồng chia cưới chia tay với nhiều lý do hết sức phi lý. Tuy nhiên không ít cô gái lại tin tưởng và càng cảm thấy xót xa khi người yêu phải "gạt lệ" bỏ mình để đi yêu và cưới người khác.Có chàng sau 5 năm yêu nhau, trao thân gửi phận đủ hết, đến khi cô gái 30 tuổi, đang sốt ruột giục cưới thì đùng một cái anh ta chia tay. Anh ta nói mình mới đi khám và phát hiện ra bị vô sinh. Vì hạnh phúc của cô gái nên anh ta buộc lòng, nén đau mà chia tay. Cô gái xúc động khóc ròng, quyết tâm kết hôn với anh ta cho dù không có con. Nhưng anh ta vẫn quyết tâm chia tay, bởi vì “anh yêu em”. Nhưng chỉ sau 3 tháng, cô này phát hiện anh ta đang cặp với con gái của sếp tổng cơ quan anh ta.Lại có chàng đòi chia tay chỉ vì “thày bói phán anh ta số khắc thê, ai cưới anh ta sẽ ốm đau, bệnh tật, còn có thể tử vong”. Thế là nhân một lần cô gái bị cảm cúm, anh ta nằng nặc nói lời tạm biệt, chỉ vì “anh lo cho em”. Nước mắt lau chưa khô thì cô ta phát hiện anh ta đã cưới cô gái khác, như thể vội vã muốn “gieo họa” cho cô này thì phải.Còn có gã sau khi yêu một năm thì đá vì: “Yêu bao lâu mà em vẫn không cho anh quan hệ là không yêu thật lòng. Anh là đàn ông xịn, nếu nhịn quá sẽ hại người. Em quá ác”. Vì thế, anh ta lao đến với cô gái sẵn sàng ngủ cùng với anh ta.Có cô gái còn bị chia tay vì: “Tuổi em và mẹ anh xung khắc, ảnh hưởng đến hòa khí gia đình”. “Mẹ anh bị ung thư giai đoạn cuối, muốn anh cưới cô T. Anh không yêu cô ta, cô ấy cũng không bằng em nhưng anh vì chữ hiếu phải hy sinh hạnh phúc đời mình”. 10 năm đã qua, vô tình gặp nhau trên mạng xã hội, anh ta xót xa cho biết, mẹ anh ta vẫn đang chống chọi với bệnh ung thư giai đoạn cuối.Hoặc chỉ vì “Em nuôi chó phốc mà anh thì bị “dị ứng”, mỗi lần đến thăm em về, người anh lại mẩn đỏ. Nhưng vì yêu em nên anh vẫn cố gắng vượt qua, giờ thì bệnh nặng quá rồi”. Sau đó anh ta yêu một cô cũng nuôi chó, không phải 1 con mà 3 con, không phải chó phốc mà còn là chó xù, lông phải dài nửa mét…Cũng không ít người chồng, dù đã cặp bồ hết cô này đến cô khác, đối xử với vợ con vô trách nhiệm nhưng không chủ động ly hôn. Lý lẽ của anh ta là “nếu cô ta muốn thì cô ta tự nộp đơn. Tôi không muốn mang tiếng là người ruỗng rẫy vợ con. Hàng tháng tôi vẫn mang cả cục tiền về, cô ta còn chưa thấy đủ hay sao?”…Đáng tiếc trên thế giới này có không ít người đàn ông không muốn chịu trách nhiệm cho hành vi của mình. Họ liên tục đổ tội cho người khác đã đưa đẩy họ đến những quyết định làm tổn thương người khác. Nói một cách thô là “đã tồi tệ còn muốn được "lập bàn thờ" tử tế”. Dù họ đã chán ngán cô gái mà họ đã thề bồi gắn bó, đã yêu thương họ suốt một thời gian dài nhưng khi đã đá cô gái, họ vẫn không muốn bị đánh giá là kẻ phản bội, bạc bẽo.Vì thế, họ bới lông tìm vết, đưa ra các lý do vô cùng bất đắc dĩ, vô cùng cao thượng, đầy đau đớn, đầy éo le, đầy hợp lý khiến các cô gái phải hối lỗi, ăn năn vì mình đã không khéo, không xinh, không giỏi giang, không tốt số nên đã đánh mất người đàn ông tử tế.Nhưng các cô gái ạ, phải chúc mừng các em đã sớm bị những người đàn ông đó chán ngán. Vì nếu tiếp tục bị các đấng mày râu ấy đeo bám, thì sớm hay muộn, các em cũng chỉ là vật hy sinh để phục vụ cho sự ích kỷ, nhẫn tâm của họ. Nhận ra bộ mặt của họ sớm thì tốt hơn là đến khi sức cùng lực kiệt, trái tim khô héo, nhan sắc úa tàn. Từng bị bắt nạt thời còn đi học vì mang bộ râu quai nón như đàn ông nhưng sau khi tìm được tình yêu của đời mình, Nova Galaxia đã dũng cảm sống thật với bản thân.Nova Galaxia 26 tuổi đến từ Virginia, Mỹ bị chẩn đoán mắc hội chứng buồng trứng đa nang (PCOS) từ thời niên thiếu. Căn bệnh này xảy ra do sự rối loạn hormone, khiến khuôn mặt của cô bị mụn và đặc biệt là râu tóc phát triển bất thường. Đó cũng là nguyên do khiến Nova mọc râu như đàn ông đồng thời bị bắt nạt khi còn đi học.“Ở trường trung học, một cậu bé trong lớp đã chỉ vào mặt tôi nói rằng tôi có bộ râu rậm rạp còn hơn cả cậu ấy và có lẽ cả đời này cậu cũng không thể có được bộ râu như thế. Vào giai đoạn đó, tôi đã cạo râu mỗi ngày trước khi đi học. Lớp râu thực sự rất dày và tôi hoảng loạn nếu không mang dao cạo mỗi lần ngủ ở ngoài.Tôi thường dậy sớm và cạo râu, giả vờ trong tuyệt vọng rằng mình đi tắm nhưng thực ra là đứng trước gương, loại bỏ hết những dấu hiệu của râu xuất hiện trên mặt. Thời gian đó, tôi cũng từng tâm sự với một bạn gái lâu năm nhưng ngoài người đó ra, rất ít người biết được tôi mọc râu.Đó quả thật là một bí mật tăm tối của tôi. Những áp lực mà xã hội gây ra với những người phụ nữ có râu khiến tôi không ngừng loại bỏ chúng, không ngừng đứng trước gương. Tôi sợ mọi người sẽ cho rằng tôi là một kẻ quái dị nếu để râu phát triển”, Nova chia sẻ.Cô gái cho biết mọi chuyện chỉ thực sự thay đổi khi gặp được người mẫu Ash Byrd 25 tuổi. Dù không xác định được Nova là nam hay là nữ nhưng Ash vẫn đồng ý hẹn hò rồi cặp đôi nhận ra mình có rất nhiều điểm chung.Chỉ sau 3 tháng hẹn hò, hai người quyết định chuyển đến sống chung với nhau. Cũng nhờ mối quan hệ đó mà Nova nhận ra mọi người yêu mến mình vì chính bản thân cô chứ không phải chỉ bởi vẻ bề ngoài.Bước ngoặt lớn đã xảy ra với Nova khi vào năm ngoái, cô được truyền cảm hứng từ một người phụ nữ Anh tên Harnaam Kaur, một người 24 tuổi cũng bị PCOS giống mình. Đến ngày 31/10/2017, Nova quyết tâm ném dao cạo râu và bắt đầu sống thật với bản thân.Mặc dù cô cũng gặp phải nhiều phản ứng tiêu cực từ người lạ nhưng Nova không thực sự bận tâm. Ash lại thường xuyên nói rằng bộ râu của Nova trông dễ thương.“Tôi yêu bộ râu của cô ấy. Vâng, người ta dừng lại và nhìn chằm chằm vào chúng tôi, nhìn chúng tôi bước xuống phố và giả vờ ngẫu nhiên hỏi Nova những câu hỏi về giới tính nhưng Nova chưa bao giờ hạnh phúc hơn bây giờ. Điều đó làm tôi tự hào. Tôi rất ngưỡng mộ cô ấy, bộ râu và tất cả”, Ash tâm sự. “Quan hệ tình cảm vợ chồng ngày càng xa cách. Tôi không có nhu cầu và hứng thú gần chồng, thậm chí rất sợ mỗi khi chồng say, về đòi hỏi...".Chị kết hôn được 6 năm, hiện có 2 con gái. Chồng là người nghiện rượu và có tính vũ phu (từ trước khi cưới). Anh là con trai út trong gia đình có 8 chị em, được mẹ rất chiều chuộng.Chị kể: "Quen và yêu nhau được khoảng 1 năm thì chúng tôi cưới. Một lần, 2 người đang đi chơi, có mâu thuẫn, anh T. đã dừng xe giữa đường rồi túm cổ áo tôi và đánh. Tôi đã quyết định chia tay nhưng anh T. vô cùng hối hận, đã đến nhà  quỳ trước mặt mẹ tôi cả 1 ngày sau đó để xin lỗi và tôi đã tha thứ.Ngay sau khi cưới được 25 ngày, tôi đã bị chồng khóa trái cửa và đánh dã man. Nguyên nhân là do anh T. lúc đó đi làm ca ở 1 công ty nước, mãi 11 giờ đêm mới về, khi về lại say rượu lè nhè đập cửa và làm toáng lên ở bên ngoài, tôi sợ vì tưởng người lạ nên không dám ra mở cửa.Khi tôi vừa mở cửa ra thì chồng xông vào nhà, khóa trái cửa lại và đánh tôi hết sức dã man, đánh đến rách cả quần áo tôi đang mặc trên người, khi tôi thay bộ quần áo khác thì anh tiếp tục đánh đến rách tiếp, cả mảng tóc trên đầu tôi bị anh giật đứt.Quá sợ hãi và đau đớn, nghĩ rằng mình có thể bị chồng đánh đến chết, tôi đã phải bám vào cột thu lôi của khu tập thể 5 tầng để tuột xuống đất (nhà tôi ở tầng 5). Sau khi sự việc xảy ra, tôi bỏ về nhà mẹ, anh T. hết sức ân hận, xin lỗi và tôi lại tha thứ. Từ khi anh T. chuyển sang làm việc ở công ty xây dựng thì càng hay uống rượu hơn. Lý do anh đưa ra là anh phải tiếp khách, ngoại giao công việc. Sau mỗi trận rượu say về nhà, anh T. lại đánh vợ bất kể lý do gì: Có thể do anh say về nhà lúc 1-2 giờ đêm tôi dậy chưa kịp pha nước chanh cho anh; hoặc bê mâm cơm ra nhưng bát canh đã nguội… Anh T. làm bên xây dựng nên những trận rượu say về nhà lúc nửa đêm diễn ra khá thường xuyên, tháng nào cũng vài lần.Vợ chồng tôi sống cùng mẹ chồng (69 tuổi). Khi anh T. đánh tôi như vậy, mẹ chồng tôi chẳng những không can ngăn mà còn mắng thêm là tại tôi thế này, tại tôi thế khác khiến anh T. càng đánh tôi hơn. Giữa tôi và mẹ chồng bình thường không có mâu thuẫn gì. Bà là người chiều con trai thái quá và có vẻ sợ con trai. Đã có lần chồng tôi quát mẹ và bảo mẹ về quê.Việc tôi sinh 2 con gái cũng khiến tôi có thêm nhiều áp lực. Sau khi sinh con gái đầu, do chồng suốt ngày say xỉn và đánh đập vợ con như vậy, sợ ảnh hưởng đến sự phát triển của con nên tôi không muốn sinh thêm nữa. Đứa con gái thứ 2 được sinh ra là do hậu quả của những lần anh T. say rượu và ép tôi quan hệ, tôi không kế hoạch được. Anh T. rất mong có con trai. Đã có lần anh nói với tôi rằng kiểu gì cũng phải đẻ thêm để bao giờ có được con trai thì thôi. Mẹ chồng tôi cũng ủng hộ điều này và đôi khi gây áp lực với tôi.Anh T. làm công trình ở Thái Nguyên, có một lần tôi giặt quần áo và phát hiện trong ví đựng card của chồng có ảnh một người phụ nữ kẹp trong đó. Tôi nghi ngờ nên đã hỏi nhưng anh bảo rằng đó là em gái anh bạn (!). Tôi không đôi co và tra cứu gì thêm.Việc chứng kiến bố say rượu thường xuyên về nhà đánh mẹ đã bắt đầu ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý các con tôi. Mỗi lần như vậy các cháu vô cùng sợ hãi và khóc lặng đi. Con gái lớn mới 4,5 tuổi nhưng đã biết dặn mẹ: «Nếu bố về mà say rượu thì mấy mẹ con mình đi sang nhà bác hàng xóm»; hoặc hôm nào 7 - 8 giờ tối mà chưa thấy bố về, con bé sẽ gọi điện cho bố và nói «bố đừng đi uống rượu nhé!». Cháu trở nên hay cáu gắt mỗi khi bực tức điều gì và đánh em. Còn đứa con bé của tôi mới 22 tháng tuổi thì trở nên lầm lì, ít nói.   Lúc 2 - 3 giờ sáng, ngày 29-4... chồng lại đánh tôi một trận kinh khủng. Tôi chạy trốn xuống Công an phường và gọi Cảnh sát 113. Tuy nhiên, khi cảnh sát 113 đến thì chồng tôi nói là «không có việc gì» nên họ lại ra về.Ngày 25-7... anh T. lại đánh vợ, hậu quả là đến giờ, thỉnh thoảng tôi vẫn còn đau ở bên dưới ngực trái. Lần ấy tôi đã mời hàng xóm đến làm chứng và đề nghị anh T. làm cam kết không uống rượu và xâm phạm đến thân thể vợ nữa. Sau đó, mỗi khi tỉnh rượu, anh T. hết sức ân hận về hành vi của mình và tỏ ra hối cải.Mọi người trong gia đình như cha mẹ đẻ của tôi, các chị gái của anh T. cũng đã góp ý, yêu cầu anh cam kết bỏ rượu và không đánh vợ con nhiều lần và anh cũng xin lỗi, hứa hẹn nhiều lần… Nhưng cứ hễ say rượu là mọi chuyện lại tái diễn.Sự việc vẫn cứ kéo dài, không có gì thay đổi. Đã nhiều lần tôi làm đơn ly hôn nhưng chồng không ký mà một mực xin lỗi. Nhiều lần do quá bực bội nên tôi không kiềm chế được nên đã nói lại chồng nhưng thường thì tôi biết dừng đúng lúc khi thấy chồng bực mình.Bình thường anh T. là người vô tâm do quen được chiều chuộng, chăm sóc từ nhỏ, không quan tâm gì đến người khác, kể cả vợ con nhưng rất yêu con, không thể sống xa con được. Quan điểm của anh là làm đàn ông thì chỉ cần ra ngoài xã hội làm việc lớn, kiếm tiền về cho gia đình.Quan hệ tình cảm giữa 2 vợ chồng ngày càng xa cách. Tôi không có nhu cầu và hứng thú gần chồng, thậm chí rất sợ mỗi khi chồng say rượu về đòi hỏi, nhưng tôi vẫn phải chiều chồng. Tôi cho rằng nguyên nhân là do nghiện rượu nên chồng tôi không kiểm soát được hành vi của mình.Tuy nhiên tôi cũng có đôi chút nghi ngờ đây thực sự có phải là nguyên nhân chính gây nên bạo hành hay không. Tôi cũng biết nhưng chưa thực sự ý thức được rằng hành động của chồng là vi phạm pháp luật và cũng không biết rằng để người chồng bạo hành có thể bị xử lý thì tôi cần phải có đơn trình báo chính quyền.Giải pháp nhờ người thân can thiệp không mang lại hiệu quả. Tôi lo lắng một lúc nào đấy chồng tôi quá tay với mình. Tôi cũng nói điều này với chồng để cảnh báo nhưng anh ta không để tâm. Tôi cũng có nhắc đến luật Phòng chống bạo hành và cả Ngôi nhà bình yên chuyên hỗ trợ phụ nữ bị bạo hành với chồng nhưng anh ta gạt đi.Tôi bị ốm vài ngày liền nhưng chồng không quan tâm, hỏi han gì. Mọi việc trong gia đình tôi vẫn phải làm như bình thường. Khi chồng đi làm về, bà mẹ chồng có kể lể gì đó với con trai, anh T. bực mình, không cần hỏi lại, không tìm hiểu lý do liền chửi mắng vợ. Buổi tối, chồng bị sốt do bệnh gout và thiếu kiềm chế nên tiếp tục chửi mắng, rỉa róc, xúc phạm vợ. Tôi không kiềm chế được đã cãi lại, anh T. lại đánh vợ thậm tệ. Cho đến lúc này, tôi cảm thấy mình đã quá sức chịu đựng, nên quyết định muốn rời khỏi gia đình một thời gian. Tôi nói với chồng sẽ đến nhà hỗ trợ nhưng anh T. không cho. Lừa lúc anh ta đi vắng, tôi đã quyết định mang con đi ra khỏi nhà, tìm nơi dành cho phụ nữ bị bạo hành, để mong được giải thoát, được hỗ trợ". Minh chìa điện thoại ra bảo Lan: “Chị coi cái này đi”. Đó là clip ghi lại cảnh ân ái của Cường và Minh với đủ những tư thế oái ăm mà Lan không thể tưởng tượng ra. Cô không đủ bình tĩnh để xem hết cái clip dài 19 phút ấy.Lan hiện là kế toán một công ty xuất nhập khẩu còn Cường - chồng cô làm trưởng phòng của một doanh nghiệp nhà nước. Cả hai có một cô con gái 5 tuổi và cuộc sống vật chất tương đối đầy đủ với một căn hộ chung cư cao cấp, xe ô tô xịn tiền tỷ. Tuy nhiên, để có một cuộc sống tạm dư dả, cả hai vợ chồng Lan đã cùng chung lưng đấu cật 6 năm gây dựng từ hai bàn tay trắng.Mọi chuyện không gì đáng phàn nàn nếu như đầu năm ngoái, cô bạn thân của Lan không nhờ Lan giới thiệu chỗ thực tập cho em mình vào chỗ làm của Cường. Lan vốn biết Minh - cô em gái bạn thân nên vui vẻ bảo chồng đồng ý giúp. Có được chỗ thực tập tốt, Minh tỏ vẻ rất biết ơn vợ chồng Lan, cô bé thi thoảng qua nhà biếu quà, khi thì lẵng hoa quả, lúc khác lại quần áo, mỹ phẩm...Mùng 6 Tết vừa rồi, Cường say rượu về nhà thì Lan thấy có cuộc gọi điện thoại gọi đến rồi tắt máy, ngay sau đó màn hình hiện thông báo có tin nhắn đến. Tò mò vì không biết ai gọi điện thoại lại nhắn tin cho chồng buổi đêm, Lan cầm tay chồng lên lấy vân tay để mở khóa điện thoại. Tin nhắn hiện ra: “Anh yêu ngủ ngon nhé. Hôm nay anh làm em sướng lắm” khiến Lan choáng váng. Sau một hồi trấn tĩnh, Lan bấm điện thoại gọi lại số máy đó, giọng “Alo, em đây, anh yêu nhớ em chứ gì?” của cô gái bên đầu dây rất quen, Lan chột dạ. “Có phải Minh không em”. Đầu dây im lặng. Cả đêm Lan mất ngủ, nhìn chồng mà cô thấy căm phẫn. Ai ngờ người chồng bấy lâu nay cô hết mực chăm sóc, một lòng một dạ lại đi ngoại tình với em của bạn thân cô.Sáng mùng 7 Tết, trong lúc chồng vẫn ngủ say, Lan gọi điện cho Minh hẹn ở quán cà phê gần nhà. Khi Lan đến, Minh đã ngồi chờ cô sẵn. Khác với tưởng tượng của Lan, Minh rất bình tĩnh. “Chị ơi, em xin lỗi chị. Em biết em sai khi yêu anh Cường. Nhưng thực lòng, chúng em không thể sống thiếu nhau được”. Nói rồi, Minh chìa điện thoại ra bảo Lan: “Chị coi cái này đi”. Đó là clip ghi lại cảnh ân ái của Cường và Minh với đủ những tư thế oái ăm mà Lan không thể tưởng tượng ra. Cô không đủ bình tĩnh để xem hết cái clip dài 19 phút ấy.Nhìn cô gái 22 tuổi, luôn tỏ ra ngoan hiền mà giờ đây mặt nghênh nghênh, ra vẻ thách thức mình, Lan thấy kinh tởm. Đã thế giọng cô ta vẫn đều đều kể, cô ta bị chồng Lan săn đón rồi gạ tình. Cường thường nói dối vợ là đi công tác để rủ rê cô ta đi khách sạn, nhà nghỉ và chuyến đi công tác nào của anh cũng có Minh.Sau một hồi nghe Minh nói, Lan đứng dậy bảo: “Mày là kẻ vô ơn, bội bạc. Chị khinh mày quá. Mày quá đểu với chị”. Nói xong cô đứng dậy đi thẳng.Trên đường từ quán cà phê về nhà, hình ảnh người chồng “đầu gối tay ấp” chỉn chu nhẹ nhàng của mình trần trụi bên một người con gái khác cứ bám riết lấy Lan.Về nhà, Lan thấy chồng cô đã ngồi ở phòng khách. Có lẽ Minh đã gọi cho anh thông báo tình hình cuộc gặp. Anh quỳ xuống xin lỗi cô. Nhưng Lan lúc này chỉ cảm thấy khinh rẻ chồng. Trong đầu cô giờ chỉ tràn ngập nỗi muốn ly hôn, vậy mà cứ nghĩ đến con là cô không thể cầm được nước mắt… Tôi và vợ tôi yêu nhau 8 năm tròn mới làm đám cưới. Khoảng thời gian yêu đương đó đủ dài để khiến tôi tự hào và khiến nhiều người ngưỡng mộ, nhất là hai đứa lại ở hai tỉnh khác nhau. Trừ những rung động trẻ con hồi cấp ba ra thì với tôi, vợ chính là mối tình đầu.  Chồng phẫn nộ vì chạm mặt tình cũ của vợ ở nhà ngoại  Dâu mới cay cú vì bị em chồng “chơi đểu”  6 gợi ý để sống chung với mẹ chồng vui vẻVợ tôi cũng nói cho tới khi cưới nhau tôi là người đàn ông đầu tiên và duy nhất của cô ấy. Vậy mà mới đây thôi tôi vô tình đọc được tin nhắn facebook của vợ tôi với một người đàn ông khác, qua đó hé lộ một sự thật khiến tôi đau lòng.Cuộc trò chuyện ấy bắt đầu từ những lời hỏi han, hình như lâu lắm họ mới liên lạc lại được với nhau qua mạng xã hội. Họ nói chuyện tản mạn về công việc, về những người quen cũ. Đáng chú ý nhất là trong đó có đoạn:- Gia đình em có hạnh phúc không? Thỉnh thoảng anh vẫn thấy nhớ em.- Nếu anh thương em thì hãy quên em đi. Mỗi lần nghĩ lại em luôn cảm thấy có lỗi với chị nhà.- Chúng ta là con người mà em, làm sao tránh được những cảm xúc. Còn với vợ anh, anh đã lo cho cô ấy đủ đầy, đối xử với cô ấy rất tốt, em không việc gì phải áy náy cả.- Dù sao thì với em đó cũng là quãng thời gian đáng quên.Lúc đọc được những con chữ ấy, tôi chỉ ước duy nhất một điều, đó là giá như tôi chưa từng đọc nó. Tôi là mối tình đầu của vợ tôi, kể từ khi yêu cho đến khi cưới. Vậy cái chuyện tình cảm mờ ám đó xảy ra khi nào?Tôi nhớ lại khoảng thời gian cô ấy mới ra trường. Trong lúc tôi lông bông thử nghiệm việc này việc nọ thì cô ấy về quê làm nhân viên cho một doanh nghiệp tư nhân nào đó cho đến khi cưới cô ấy mới nghỉ việc theo tôi. Và có thể lắm, chính trong thời gian đó cô ấy đã qua lại với một người đàn ông đã có gia đình.Qua những dòng tin nhắn, tôi nghĩ quan hệ của họ có thể đã đi xa hơn. Chỉ khi làm điều gì tội lỗi cô ấy mới cảm thấy áy náy với vợ người đàn ông đó. Tôi nhớ lại thời gian dài đằng đẵng yêu nhau. Nhớ lại những lời thề thốt hẹn hò. Nhớ lại những lời yêu thương của vợ tôi trước đó “Anh là người đàn ông đầu tiên, duy nhất và mãi mãi của em” cảm thấy máu nóng như dâng lên tận đỉnh đầu.Tất cả là dối trá. Tôi đã bị cô ấy lừa dối, bị cô ấy qua mặt mà không hay. Tôi còn luôn tự hào vì sự chung thủy của cô ấy, còn dại khờ nghĩ mình là người đàn ông may mắn nhất thế gian khi gặp được đúng một nửa của đời mình rất tròn vẹn.Tôi đã hạnh phúc vô cùng với gia đình của mình, với vợ hai cô con gái cho đến khi tôi đọc được cuộc trò chuyện ấy. Mọi suy nghĩ, mọi suy đoán và cả những hình ảnh tôi liên tưởng đến khiến tôi như phát điên.Vợ tôi lấy làm khó hiểu khi thấy tôi gần đây hay cáu bẳn vô cớ với cô ấy. Cô ấy bảo “anh có không hài lòng chuyện gì thì nói ra chứ đừng có đá thúng đụng nia như thế. Em làm gì sai nào? Em tự thấy mình chẳng làm gì sai cả?”. Tôi thật sự phải kìm chế lắm mới không hét lên với vợ tôi rằng “Có phải ngoài anh ra em đã từng có một người đàn ông khác. Em đã lên giường với thằng cha đó chưa?”.Tôi đã từng nghe rất nhiều những câu chuyện phản bội lừa lọc trong tình yêu. Cũng nghe người ta khuyên nhau rằng nếu là quá khứ thì hãy để nó ngủ yên, hiện tại và tương lai mới là quan trọng. Nhưng im lặng chấp nhận nó như không hề biết quả thực là rất khó khăn.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Rồi chuyện em cặp bồ với trai trẻ cũng đến tai tôi như một điều tất yếu. Nghĩ mình chưa làm tròn trách nhiệm của một người chồng đối với vợ, tôi đang định thu xếp thời gian để vợ, chồng ngồi lại với nhau mà chia sẻ, mà cảm thông để níu kéo hạnh phúc hôn nhân, nhưng tối qua Mai về nhà rất muộn...  Ham của lạ, tôi sập bẫy tình của gái xinh chuyên "đào mỏ"  Câu chuyện mà bất cứ bậc cha mẹ nào cũng nên trao đổi với con mình  Nước mắt người con gái cố lấy chồng vì bị gia đình, họ hàng thúc giục30 tuổi, mặt mũi sáng sủa, khỏe mạnh lại có nghề sửa chữa điện gia dụng và có 1 căn hộ trong khu chung cư mi ni, vậy mà trải qua 5, 7 mối tình cuối cùng tôi vẫn là chàng trai độc thân. Chẳng phải kén chọn mà trái lại tôi còn tích cực đi tìm một nửa kia cho mình vì rất muốn sớm ổn định cuộc sống cũng như làm yên lòng bố, mẹ ở quê, khi cô em gái của tôi có con trai đầu sắp học xong cấp I.Nhưng chuyện vợ, chồng là duyên nợ, tôi đành chấp nhận chờ đợi vận may ông trời xe tơ. Cứ nghĩ mình sẽ bước qua tuổi “tam thập nhị lập” trong cô đơn, lẻ bạn nhưng bất ngờ tôi có được tình yêu trước ngày kỉ niệm sinh nhật đó. Em của tôi là gái phố chính hiệu, ăn nói nhỏ nhẻ, đi đứng dịu dàng và kém tôi tới 6 tuổi. Em tên Mai là con gái út của cô chủ nhà thuê tôi đến mắc lại toàn bộ hệ thống điện vì dây điện qua thời gian dài sử dụng đã quá cũ không đảm bảo an toàn.Nghề của tôi, tôi cố gắng làm tốt với lương tâm của một người thợ, được cô chủ trả công xứng đáng tôi đã mừng, vậy mà tự nhiên tôi lại được Mai giúp thu dọn đồ nghề, tiễn ra tận ngõ với lời thủ thỉ cảm ơn ngọt ngào khiến tôi thật sự lúng túng.Rồi không dừng được, tôi tìm cớ quên dụng cụ để trở lại gặp Mai. Mai nhiệt tình bới tung mọi ngõ ngách nhưng tất nhiên kết quả bằng không vì tôi có để quên đâu mà tìm! Cái thu được mĩ mãn sau cuộc cùng nhau tìm kiếm là tôi có được số điện thoại của Mai với lời hẹn: “Khi nào tìm được em sẽ gọi cho anh”!Tôi lưu số của em vào máy, tôi còn cẩn thận chép ra cuốn sổ vật bất li thân của tôi vì toàn có số điện thoại của các mối hàng, khách hàng thân tín. Chắc lo tôi không có dụng cụ để làm việc, ngày hôm sau Mai đã gọi cho tôi, em áy náy là không tìm được cho tôi và ngỏ ý muốn mua đền cho tôi cái khác. Vậy là người từ chối, người năn nỉ, cuối cùng tôi cũng mời được Mai đi café cùng mình để “hai bên thông cảm”!...Từ lần café đầu tiên ấy đến đám cưới của tôi và Mai cách nhau chưa đầy 3 tháng, đúng là có duyên, có nợ mới nên vợ, nên chồng mau lẹ, thuận lợi như thế! Từ ngày có Mai về, căn hộ nhỏ bé của tôi trừ khi vợ, chồng đi làm vắng, còn thì đầy ắp tiếng cười, nồng ấm yêu thương.Thời gian đầu tôi ủng hộ kế hoạch hoãn có con của Mai để em tận hưởng sự son rỗi, nhưng rồi bố mẹ tôi mong ngóng, giục giã, vả lại tôi thấy mình cũng đã lớn tuổi cần hoàn thiện gia đình càng sớm, càng tốt, nên bày tỏ nguyện vọng với Mai, vậy mà em không ngần ngại từ chối thẳng thừng.Từ sau lần bất đồng quan điểm về có thêm thành viên mới, tôi biết Mai vẫn lén chồng uống thuốc tránh thai và mỗi khi vợ, chồng gần gũi, Mai luôn gượng gạo chứ không mặn mà như trước.Nghĩ vợ còn trẻ, chưa muốn vướng bận con cái nên tôi cũng cố quên để không khí gia đình trở lại yên bình, vui vẻ. Công việc của tôi phụ thuộc vào khách hàng, họ cần lúc nào tôi phải đáp ứng lúc đó, dù cho là trưa muộn hay tối nhọ mặt người.Còn Mai ngoài 8 tiếng ở công sở em rủ bạn bè đi mua sắm, đi spa, đi giải trí, hội son rỗi của em lúc nào cũng đông vui với những mẫu váy mới, mẫu tóc mới, mĩ phẩm xịn khiến em quên mất lời hứa của em khi em e lệ bước chân về làm vợ tôi.Rồi chuyện em cặp bồ với trai trẻ cũng đến tai tôi như một điều tất yếu. Nghĩ mình chưa làm tròn trách nhiệm của một người chồng đối với vợ, tôi đang định thu xếp thời gian để vợ, chồng ngồi lại với nhau mà chia sẻ, mà cảm thông để níu kéo hạnh phúc hôn nhân, nhưng tối qua Mai về nhà rất muộn. Chắc Mai nghĩ tôi đã ngủ say nên em không cần giữ ý khi rì rầm nói chuyện điện thoại với ai đó, rằng em không ngu gì bầu bì, sinh con lúc này để em còn giữ dáng, giữ sắc đẹp mà “chiều bồ trẻ”. Mai còn làm con tim tôi tan nát khi em quả quyết rằng em lấy chồng cho xong phận, cho bố mẹ đỡ mang tiếng có con gái ế trong nhà chứ em đâu có yêu tôi… Chỉ vài ngày sau khi bạn trai bị chẩn đoán ung thư, cô gái trẻ người Thái Lan đã lập lời thề rằng tình yêu của hai người sẽ là mãi mãi.Yêu nhau từ thời lành lặn cho tới khi khuôn mặt của bạn trai hoàn toàn biến dạng vì ung thư, cô gái người Thái Lan đã khiến nhiều người rưng rưng cảm động.Atittaya Chumkeaw thường dành nhiều giờ mỗi ngày để chăm sóc bạn trai Pooh Chokchai Kaew, người đang bị bệnh ung thư mắt đe dọa tính mạng. Atittaya thậm chí còn vừa ăn mừng kỷ niệm 3 năm yêu nhau: “Ba năm... em vẫn yêu anh như thường lệ”.Pooh bị chẩn đoán mắc bệnh u nguyên bào võng mạc cách đây 2 năm. Đây là một dạng ung thư hiếm gặp và vô cùng quái ác. Dù đã tiến hành phẫu thuật, trải qua 2 đợt điều trị nhưng bệnh tình của Pooh vẫn chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Ngay cả các bác sĩ Thái Lan cũng cảm thấy bối rối khi khối u ác tính phá hủy thị lực rồi xâm lấn toàn bộ khuôn mặt chàng trai.“Cùng với nhau, chúng tôi sẽ kiên trì cho đến tận cùng. Chúng tôi sẽ không bao giờ buông bỏ. Dù các khối u đã tàn phá vẻ đẹp trai của anh ấy nhưng bên nhau, chúng tôi sẽ tạo ra tương lai của mình. Chúng tôi sẽ có một cuộc sống tốt đẹp hơn. Cả hai sẽ dũng cảm đối mặt với mọi thứ và sẽ không bao giờ bỏ cuộc”, Atittaya khẳng định.Hiện tại, chuyện tình của cặp đôi đang được lan truyền với tốc độ chóng mặt và nhận được vô vàn sự ủng hộ. Nhiều người không giấu sự ngưỡng mộ đối với tình yêu của Atittaya. Họ cũng tin rằng nhờ tình yêu đẹp như vậy, phép màu chắc chắn sẽ xảy ra. Anh em ruột rà chẳng ai so bì khi bố mẹ có thiên vị đứa này đứa kia chút xíu. Nhưng chuyện mẹ chồng bạn “có nhời” về việc vợ chồng bạn phải góp tiền mua xe máy, lo cỗ cưới và tặng em gái ba chỉ vàng là một điều quá đáng...  Mẹ chồng cho 1 chỉ vàng khi cưới, bắt con dâu "chi lại" 3 chỉ, góp tiền mua xe, lo cỗ cưới cho em chồngVợ chồng bạn thân tự lập thân từ hai bàn tay trắng, không nhờ cậy hay phụ thuộc kinh tế bố mẹ chồng, vậy thì bạn có quyền quyết định trong việc chi tiêu kinh tế của mình.Trong bài của bạn, bạn có nói nhiều đến việc vợ chồng bạn không hề được nhờ cậy mẹ chồng một chút gì, từ việc tiền lo cỗ cưới cho đến việc nhờ bà chăm con. Thực ra với những gia đình thuần nông, việc nuôi con học hết đại học đã là một gánh nặng, tôi thấy bạn cũng hiểu điều này nên không quá nặng nề chuyện tiền bạc của nả. Đến việc bà không chăm con cho bạn vì “bà cũng phải làm ăn” thì thật may là bạn có thể cậy nhờ bà ngoại.Thực ra, cha mẹ nuôi con cái khôn lớn trưởng thành, lập gia đình rồi thì thân ai nấy lo, không trông chờ hay phụ thuộc vào đấng sinh thành là điều đúng. Về tình thì có thể quan điểm mỗi người khác nhau, nhưng về lý thì mẹ chồng bạn không sai trong những hành xử trước đó. Tôi nghĩ bạn cũng là người hiểu biết, nhận thức được chuyện này. Từ đầu đến cuối, dù có những chuyện bạn không hài lòng nhưng bạn cũng không buông lời trách móc, cho đến khi gia đình bạn họp về chuyện lo đám cưới cho cô em chồng.Tâm lý các bà mẹ thường vẫn là thiên vị con gái hơn con trai. Vì nghĩ con gái thiệt thòi hơn, vì lo con gái lấy chồng sẽ khổ. Nhà tôi cũng có ba anh con trai, một cô con gái. Con trai thì học xong tự tìm việc, tự kiếm tiền mua xe, còn cô em gái vừa mới ra trường đã được bố mẹ mua cho ngay một chiếc xe máy. Anh em ruột rà cũng chẳng ai so bì chuyện đó. Nhưng chuyện mẹ chồng bạn “có nhời” về việc vợ chồng bạn phải góp tiền mua xe máy, lo cỗ cưới và tặng em gái ba chỉ vàng là một điều quá đáng.Tôi nghĩ việc bạn ấm ức không hẳn vì mẹ chồng thiên vị con gái mà chủ yếu là vì hoàn cảnh các bạn cũng khó khăn. Giá như vợ chồng bạn có của ăn của để dư dả đã đành. Đằng này còn ở nhà thuê, còn đi làm bằng xe buýt mà phải bỏ hết vốn liếng ít ỏi ra để thỏa mãn sự sĩ diện của mẹ chồng thì tuyệt đối không nên làm.Nếu gia đình chồng không biết là vợ chồng bạn khó khăn thì hãy nói cho họ biết. Cũng đừng vì chồng nói này nọ mà bất lực nghe theo. Bạn nói đúng, thà là cha mẹ không còn thì anh chị phải có trách nhiệm lo cho em. Chứ bạn chẳng việc gì phải bóp mồm bóp miệng, cả đời đi ở nhà thuê, đi làm bằng xe buýt chỉ để cho em gái chồng có xe xịn, có vàng đeo đầy người cho “mát mặt” về nhà chồng.Theo tôi, bạn nên lựa lúc gia đình đông đủ, nói rõ về tình hình kinh tế của mình, khéo léo từ chối những đề nghị của mẹ chồng. Nói rằng vì kinh tế eo hẹp, vợ chồng bạn chỉ có thể tặng em chút quà cưới, còn những đề nghị khác là ngoài khả năng. Mọi người nhất thời có thể sẽ khó chịu, sẽ có ác cảm. Nhưng không ai lo cho bạn thì bạn phải tự biết cách lo cho mình.Nếu chỉ vì sự việc này mà gia đình xào xáo thì cũng là vì họ không hiểu chuyện chứ không phải vì bạn làm điều gì sai. Tốt nhất là phân tích thủ thỉ cho chồng hiểu để anh ấy đứng về phía bạn trong những quyết định này. Anh ấy là người đàn ông trong gia đình, lúc cần thiết phải đứng mũi chịu sào thay cho bạn.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Quan niệm dân gian của người Việt đã cho rằng, "cúng cả năm không bằng Rằm tháng Giêng", chính vì vậy, vào ngày lễ này, các gia đình thường rất cẩn thận trong việc sắm lễ cúng. Cũng vì thế, việc mâm cỗ cúng Rằm tháng Giêng gồm những gì được rất nhiều bà nội trợ quan tâm, để làm sao được chu đáo, đủ đầy và thể hiện được cái tâm của người làm lễ.Mâm cỗ cúng Phật:Nhiều gia đình vẫn quan niệm rằm tháng Giêng là ngày tránh sát sinh, nên ăn chay để cầu mong may mắn, giải hạn cho cả năm. Lễ vật dâng cúng thường là hoa quả, chè xôi, các món đậu, canh xào không thêm nhiều hương liệu. Ngày nay, nhiều người dân cúng rằm tháng Giêng có thêm món bánh trôi nước với ý nghĩa cầu mong cả năm mọi việc đều hanh thông, trôi chảy, hạnh phúc tròn đầy.Cỗ chay tùy loại có từ 10, 12 tới 25 món. Điểm đặc biệt trên mâm cỗ chay là sự hiện diện của những màu sắc tượng trưng cho ngũ hành. Màu đỏ tượng trưng cho hành hỏa, xanh của hành mộc, nâu vàng của hành thổ, màu trắng của hành kim, màu xanh biển hành thủy. Ăn cơm chay là một cách hướng tới sự cân bằng, thanh thản trong tâm hồn.Mâm cỗ cúng gia tiênVới những gia đình không theo đạo Phật, mâm cỗ cúng gia tiên thường là mâm lễ mặn, khá giống mâm cỗ ngày Tết. Mâm cỗ mặn thường có 4 bát, 6 đĩa. Với nhà khá giả có thể có nhiều hơn. 4 bát gồm bát ninh măng, bát bóng, bát miến, bát mọc. 6 đĩa gồm thịt gà hoặc thịt lợn, giò hoặc chả, nem thính có thể thay bằng đĩa xào, dưa muối, đĩa xôi hoặc bánh chưng và bát nước chấm. Tổng cộng là tròn 10 món.Những món ăn trong mâm cỗ cúng cũng thể hiện những ước mong riêng của người Việt. Bánh chưng tượng trưng cho sự sinh sôi nảy nở của muôn loài; thịt lợn đã chế biến thuộc về âm, dưa hành rau củ thuộc về dương, âm dương hài hòa tượng trưng cho sự phát triển. Ngoài ra trong mâm cỗ còn có thể có thêm cơm tẻ là lương thực hàng ngày. Mâm cỗ có nếp có tẻ, có âm dương đẩy đủ để sinh sôi nảy nở. Bát nước chấm đặt giữa mâm hình tròn tượng trưng cho trời đất vũ trụ, kết nối cổ kim.Mâm cơm cúng ngày rằm tháng Giêng cũng phải có đầy đủ các vị. Vị mặn của nước chấm, vị cay của ớt, vị chua của đĩa dưa hành, vị ngọt của bánh, tất cả tạo nên mâm cỗ đủ đầy, cầu mong yên ấm an lành, xua đi những đen đủi có thể đến trong năm mới.Dù cỗ chay hay cỗ mặn, đối với người Việt, ngày rằm tháng Giêng luôn có vị trí trọng đại. Đây là dịp để tỏ lòng biết ơn ông bà, tổ tiên, cùng ước mong năm mới với nhiều may mắn an nhiên.Các vật phẩm khác như:- Hương hoa vàng mã- Đèn nến- Trầu cau- Rượu Mới đây, góa phụ 43 tuổi tên Louise Van Der Velde đã có một tuyên bố gây sốc về việc ngoại tình với 80 người đàn ông. Bà mẹ hai con đầy tai tiếng thừa nhận mình đang chơi đùa cùng một lúc với nhiều đàn ông giàu có và các bà vợ không nên cảm thấy xấu hổ vì không thể giữ được chồng.“Rất nhiều bà vợ chỉ biết tự trách mình khi chồng ngoại tình. Họ mất hứng thú trong quan hệ tình dục và bỏ mặc chuyện gối chăn. Tất cả nỗ lực của họ đều tập trung cho con cái và quán xuyến việc gia đình. Họ không hề chú ý đến cuộc hôn nhân của mình. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi nhiều đàn ông quyết định đi tìm của lạ. Hiển nhiên các ông chồng cũng có thể bỏ bê chuyện ấy và tôi cũng không đổ lỗi cho phái đẹp nếu họ trót có quan hệ ngoài luồng”, Louise phát biểu gây sốc.Vốn là một người mẫu, một nhà trị liệu tình dục, bà mẹ hai con cho biết mình bắt đầu có nhân tình trong những năm cuối cùng của cuộc hôn nhân bên người chồng quá cố Stephen. Cặp đôi từng quyết định sống trong cuộc hôn nhân "cởi mở về tình dục" vài năm. Đến khi Stephen qua đời, Louise càng nhận ra rằng phải nắm lấy thời gian, tận dụng tối đa mỗi ngày để yêu đương.Kể từ đó, góa phụ đến từ Bắc Yorkshire bắt đầu tìm kiếm bạn hẹn hò qua mạng và đáp ứng “chuyện gối chăn” với rất nhiều người. Đặc biệt, những ngày lễ như Valentine, Giáng Sinh hay những ngày nghỉ hè là thời điểm có nhiều lời gạ gẫm hơn cả.Hiện tại, Louise đang hẹn hò cùng lúc với 3 người đàn ông đã lập gia đình. Bà mẹ 2 con khẳng định mình không có ý định kiếm một người chồng khác, cũng không quan tâm tới cuộc sống hôn nhân. Dù bị nhiều người lên án, thậm chí chửi bới, Louise vẫn cho rằng bản thân đang "giúp đỡ mọi người": Đàn ông đến với Louise thường là người giàu có độ tuổi trung niên, không đủ thỏa mãn trong chuyện tình cảm hoặc có phần tự ti trong suy nghĩ, muốn tìm lại tự tin bằng việc ngoại tình.Chân dung bà mẹ 2 con - một đứa 12 và một đứa 17 tuổi - đang khiến cho nhiều gia đình khuynh đảo: Chị lấy chồng ở tuổi hai mươi ba - độ tuổi được coi là thời kì đẹp nhất của thanh xuân. Chị đẹp, chị thông minh, và người ta nghĩ chị lấy anh thực sự là một thiệt thòi.Chồng chị là giáo viên môn Toán. Anh say mê với những con số, mọi sự vật, hiện tượng qua con mắt nhìn của anh lúc nào cũng rành mạch, rõ ràng, dễ hiểu. Chị vốn lãng mạn vậy mà khi gặp anh như thể bị một cực trái dấu hút vào. Chị thích sự rõ ràng có phần khô khan của anh. Chị thích sự quyết liệt và thẳng thắn của một người không quen vòng vo rườm rà.Anh mang vẻ đẹp của một người đàn ông trí thức. Anh thoải mái và cũng rất chu đáo với gia đình. Thói quen của anh là uống cà phê vào mỗi tối. Làm vợ anh, chị bắt đầu tập uống cà phê. Và rồi thứ thức uống đó trở thành thứ yêu thích của hai người. Bất cứ đi đâu, làm gì hai người đều tranh thủ thời gian ghé vào một quán cà phê. Chị thích nhất những ngày cuối tuần, hai vợ chồng chị có thể ngồi cả buổi sáng ở quán cà phê chỉ để nói những chuyện chẳng đâu và đâu cả.Những khi ấy chủ yếu là chị nói. Chị là người tình cảm, chị thích quan sát và đem mọi thứ mình thấy mình nghĩ kể cho anh nghe. Anh không chỉ là chồng, mà nhiều khi còn như một cái thùng đựng đầy những câu chuyện của chị. Anh không nói nhiều nhưng biết cách lắng nghe, và khi cần có thể cho chị một vài lời khuyên nếu chị muốn.Anh chị có con, đó là niềm vui của hầu hết những cặp vợ chồng. Thế nhưng vào thời điểm sau sinh, khi chị cần anh nhất thì anh lại thường xuyên vắng nhà. Những cuộc hội thảo chuyên ngành, những kì thi, những đợt bồi dưỡng cho học sinh giỏi…Và chị nhận ra, khi mình có một đứa con, nó không giống như cảnh chị thấy trên phim. Không phải là lúc vợ đau đớn trên bàn đẻ có bàn tay chồng nắm chặt, không có cảnh vợ bế con, chồng vụng về pha sữa, cũng không có cảnh ông chồng nào ngồi lặng lẽ ngắm nhìn vợ con mình ngủ trong niềm hạnh phúc dâng trào.Chị chưa quen với những đêm mất ngủ, những tiếng khóc gào của con thơ. Chị chưa thể thích nghi với những bận rộn. Thường thường, vào những lúc buồn và mệt mỏi chị hay pha cho mình một ly cà phê. Khi nuôi con nhỏ, vì con, sở thích đơn giản đó chị cũng phải từ bỏ. Chị thấy mình quay cuồng, áp lực nhưng không được sẻ chia. Chị bắt đầu thấy chồng mình là người đàn ông hững hờ, vô tâm, xấu xí.Thực ra thì ngoài những thời điểm bận rộn, anh vẫn chia sẻ với chị. Nhưng đó là khi chị đã quen rồi, cảm thấy anh làm cũng được, không làm chị cũng làm được hết. Chồng chị vốn không hay để ý đến những tiểu tiết. Anh là người rõ ràng, không thích thì nói không thích, muốn gì thì tỏ bày, anh không biết vợ mình đã giấu trong lòng rất nhiều suy nghĩ.Khi chị đi làm trở lại, thoát khỏi cảnh suốt ngày quanh quẩn từ phòng ngủ xuống bếp, chị như con chim sổ lồng. Người phụ nữ một con trở nên mặn mà đằm thắm hơn rất nhiều. Chị vốn đã đẹp nay lại càng thêm đẹp. Con tim chị cũng bắt đầu đổi khác.Buổi gặp gỡ khách hàng hôm đó, sau gần một tiếng chờ đợi, chị đã định ra về thì người đàn ông đó đến. Trên tóc anh còn vương những hạt mưa. Anh xin lỗi vì đến muộn, bởi anh phải ghé vào viện thăm cô con gái nhỏ. Con gái anh phải có anh bên cạnh nó mới chịu để cho bác sĩ tiêm. Lúc đó chị nghĩ người đàn ông này chỉ vì để con gái mình yên tâm cho bác sĩ tiêm đã không hề màng đến việc có thể mất một hợp đồng béo bở hay sao? Chị ngồi xuống, nở một nụ cười, như thể không hề khó chịu vì một giờ đồng hồ ngồi chờ đợi.Chị đã phải lòng anh ta từ buổi gặp ấy. Khi công việc kết thúc anh thật lòng kể cho chị nghe gia cảnh của mình. Người đàn ông sống cảnh gà trống nuôi con vì vợ nhẫn tâm chạy theo người đàn ông khác. Một người bố chăm sóc một cô con gái nhỏ thật chẳng dễ dàng. Từ khi một mình nuôi con, ngoài con gái ra, với anh chẳng có gì là quá quan trọng.Lúc đó chị nghĩ về chồng mình, nghĩ về những ngày chị một mình loay hoay đến mức muốn trầm cảm. Nghĩ đến những buổi sáng cuối tuần chồng chị thảnh thơi ngồi quán cà phê tới tận trưa trong khi chị đầu bù tóc rối. Thói quen đó đáng lẽ anh nên thay đổi khi đã có con, chị nghĩ vậy.Chị phải lòng người đàn ông đó, chị hờ hững với chồng. Những chuyện tủn mủn xưa chị hay kể chồng nghe, nay đem nó trải lòng với một người đàn ông khác.Chị không hề hay biết, mỗi tin nhắn giấu giếm, mỗi nụ cười mủm mỉm của chị đều lọt vào mắt chồng. Anh là một giáo viên môn Toán, anh rất giỏi phân tích để tìm ra đáp số cho một ẩn số. Anh cũng rất thông minh chứ không phải khù khờ, nhất là gần đây chuyện gối chăn với anh chị cũng trở nên không mặn mà như xưa nữa.Con trai chị ngày một lớn dần, nhưng cuộc hôn nhân của chị thì ngày càng tẻ ngắt. Một sáng cuối tuần, nhân bà nội ghé chơi, chồng chị rủ chị đi cà phê. Chị ngần ngừ, lâu lắm rồi chị không cùng anh cà phê như thế nữa. Anh hỏi chị “Em đã từng uống cà phê không đường chưa?”. Chị lắc đầu. “Vậy thử một lần đi!”.Chị nhấp một ngụm, cảm giác vị đắng không hề dễ chịu ở đầu lưỡi, rồi tuột qua cổ họng như vừa uống một viên thuốc đắng. Thật không ngờ thứ thức uống chị si mê nếu không được khuấy thêm đường lại đắng đót khó trôi như vậy. Anh nhìn chị nhăn mặt liền khẽ mỉm cười: “Nó giống như tình cảm vậy, trao đúng người, đúng lúc, đúng thời điểm thì như cà phê có đường, dẫu có đắng cũng lẫn vị ngọt ngào, còn nếu không thì chỉ toàn là vị đắng. Thực ra nếu em không thể uống đắng, em có thể cho đường hoặc sữa, đó là quyền lựa chọn của em, không ai ép em cả”.Chị thấy chồng mình rất lạ. Anh vốn là người thẳng thắn, rõ ràng, sao hôm nay lại dùng những từ ngữ văn chương ẩn ý để nói chuyện với chị như vậy? Một lúc sau, điện thoại chị đổ chuông. Tin nhắn của người đàn ông lâu nay chị nhớ nhung xao xuyến: “Anh xin lỗi, anh đã nghĩ rất nhiều, có lẽ mình không nên gặp nhau nữa. Em dù sao vẫn là người phụ nữ đang có gia đình. Đừng giống như vợ anh. Đừng trở thành người phụ nữ như vợ anh. Anh chỉ có thể yêu em bằng cách giúp em dừng lại”.Chị nhìn tôi, mỉm cười chua chát: Đầu năm đã nói chuyện không vui rồi. Cô đã từng uống cà phê không đường không sữa chưa? Nếu chưa thì thử một lần đi. Những dòng tin nhắn yêu thương được một cô gái có "số mệnh nữ hoàng" chia sẻ khiến hàng ngàn cư dân mạng cảm động và khao khát.Theo đó, status này được chia sẻ từ Facebooker có tên Mộc Nhi, cô đăng tải lên trang một tin nhắn có nội dung ngắn gọn nhưng chứa chan tình cảm: "Anh về rồi. Em ngủ đi, muộn rồi. Hôm nay anh về hơi muộn, để em phải chờ, xin lỗi em. Ngủ ngoan, thương em". Bên cạnh bức hình chụp nội dung tin nhắn, Mộc Nhi cũng viết những dòng đầy cảm xúc về tình yêu, tình thương, về người đàn ông mà cô "tìm thấy giữa một biển người":"Thật ra một cô gái có số mệnh nữ hoàng hay không không quan trọng, quan trọng là tìm được một người chịu xem cô ấy là công chúa của cuộc đời họ.Mình không biết có phải bản thân là công chúa hay không. Nhưng tìm thấy anh ấy ở giữa biển người này có lẽ là một đặc ân sẵn có.Có những ngày anh ấy bận đến mức không có thời gian để thở, cơm trưa phải ăn vội bằng mỳ ly, hoặc bánh mì cho gọn. Nhưng vẫn không quên nhắn cho mình một tin nhắn nhắc nhở, sợ mình bỏ bữa, sợ mình đói, sợ mình ốm...Những ngày mà công việc anh ấy chất thành núi, mỗi đêm đều tan ca trong trạng thái uể oải, mỏi mệt. Vẫn không quên ghé mua cho mình một cái bánh, một ly trà sữa mình thích, ôm mình một cái, rồi về.Những ngày mà anh ấy về muộn, biết chắc là mình sẽ chờ, sẽ lo lắng đến mức không ngủ được. Vừa về đến cổng đã vội vội vàng vàng nhắn ngay cho mình biết, để mình an tâm mà ngủ...Đôi khi chỉ cần một tin nhắn, một cuộc gọi, một cái ôm, một lời quan tâm, an ủi, đã thấy cuộc đời này đáng sống và dễ thương biết là bao.Mình thực sự không dám đòi hỏi gì nhiều. Bởi ở cuộc sống xô bồ, đầy ích kỷ và nhẫn tâm này tìm thấy được một người không cùng huyết thống mà lại ra sức bảo vệ mình, che chở mình, đối xử tốt với mình đã là một điều gì đó quá may mắn rồi, thực sự.Dù là dài lâu hay ngắn ngủi, vẫn cảm ơn cuộc đời đã cho mình gặp anh ấy".Chia sẻ từ Facebooker Mộc Nhi đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cư dân mạng. Nhiều người dành lời chúc mừng và ngưỡng mộ cho tình yêu đẹp của cô gái này: "Bạn thật may mắn"; "Thèm cảm giác này từ lâu lắm rồi";  "Anh ấy cũng may mắn vì gặp được bạn - một cô gái biết trân trọng và viết ra những lời này dành cho người con trai của mình"...Bên cạnh đó, không ít cư dân mạng cũng chia sẻ sự quan tâm của chính người mình yêu ngay tại phần bình luận với niềm hạnh phúc, tự hào. Nickname Thùy Lê viết: "Bọn mình đi xem phim, biết mình sợ, tay cứ nắm thật chặt tay mình, mình rút tay ra được xíu lại kéo vào. Khi biết mình ốm, anh mua thuốc cho rồi bắt uống, nhìn mình mặc phong phanh là lườm, là trêu cho ở nhà, cứ gặp nhau là phải chí chóe, chọc mình cười". Nickname Thu Hiền thì tâm sự: "Có người đêm qua say quá chỉ đủ sức mò về nhà mở cửa sau đó nằm vật trên giường như sắp ngất, vậy mà vẫn cố gọi mình chỉ để báo là anh say anh ngủ trước. Đâu có cần là đi đâu làm gì cũng dính lấy nhau đâu, chỉ cần lúc nào cũng biết có người đang đợi mình về là được rồi". Hiện tại, dòng trạng thái của Mộc Nhi đã nhận được hơn 32.000 lượt like, comment và chia sẻ. Thế mới biết, bất kì cô gái nào cũng mong sẽ nhận được yêu thương! "Ngày trước bà đối với chúng tôi như thế, nay lại ưu ái mọi phần cho cô em. Bà thương con gái, cho con phần hơn tôi không dám ý kiến, nhưng bắt vợ chồng tôi phải góp tiền mua xe máy, phải trao quà cưới ba chỉ vàng, phải thêm tiền lo mâm cỗ thì tôi không đồng ý..."Tôi lấy chồng tôi là con cả trong nhà. Ngày cưới, hai đứa vừa ra trường, tay trắng tay. Chồng tôi phải mượn tiền mua nhẫn cưới, mượn tiền đưa cho mẹ làm mâm đãi khách. Anh nói: “Bố mẹ nuôi anh học hết đại học là vất vả lắm rồi, coi như xong trách nhiệm. Giờ có công ăn việc làm rồi thì phải tự thân vận động”. Sau này tôi mới biết đó không phải là suy nghĩ của anh mà là tuyên bố của mẹ chồng.Ngày cưới, tôi được mẹ chồng trao cho một chỉ vàng, còn lại đều là quà nhà ngoại. Sau cưới, tiền anh em họ hàng bè bạn mừng cho đem đi trả nợ tiền vay làm cỗ trước đó. Bố mẹ chồng không chịu bỏ ra đồng nào cho, ngoài chỉ vàng ấy.Bữa cơm đầu tiên ở nhà chồng, mẹ chồng nói: Bố mẹ làm nông, chỉ lo cho các con học hành đến nơi đến chốn để có cái cần câu cơm là kiệt sức, con trai cũng thế, con gái cũng thế, có gia đình rồi thì tự lo. Tôi nghĩ nhà chồng nghèo, cũng không thể đòi hỏi gì hơn nên vui vẻ với những gì mẹ chồng nói.Hai vợ chồng làm ở thành phố, nhà phải đi thuê, rồi thì con mọn. Ba tháng sau sinh đã phải đi làm, gọi điện nhờ mẹ chồng ra trông cháu thêm ít lâu cho cháu cứng cáp hơn rồi đi trẻ. Bà nói: “Mẹ còn trẻ, cũng phải làm mà ăn chứ. Mẹ ra đó thì chúng mày cũng phải nuôi, vậy tiền đó thuê người trông không nhàn hơn à?”. Thực ra thì bà ngoại bảo nếu cần trông cháu bà sẽ thu xếp việc nhà cửa ra trông giúp cho, nhưng tôi nghĩ gì thì gì cũng phải nhờ mẹ chồng trước kẻo sau này đã không được nhờ còn bị trách.Năm năm làm dâu, tôi chưa được nhờ nhà chồng cái gì. Đến mua chục trứng gà sạch cho cháu ở quê tôi cũng đưa tiền cho bà nội. Lúc nào bà cũng nói “chúng mày đi làm có tiền chứ mẹ ở quê quanh năm nhìn vào vài sào ruộng, tiền ở đâu ra”. Thì tôi lại nghĩ mình là con cái, chưa phải nuôi ông bà là tốt rồi, mong gì được nhờ cậy.Tết rồi về ăn tết, cả nhà họp gia đình bàn chuyện cưới xin cho cô em chồng vào tháng hai tới, tự nhiên mẹ chồng giao hết trách nhiệm cho vợ chồng tôi. Bà nói em vừa ra trường, chưa có xe máy đi làm, mẹ cho một nửa, nhà tôi góp một nửa mua cho em cái xe máy. Ngày cưới sắp tới, mẹ cho cô ba chỉ vàng, nhà tôi cũng phải có chừng ấy cho em để em mát mặt khi về nhà chồng. Rằng nhà được cô con gái, gả đi cũng phải đàng hoàng. Và vì một lý do tế nhị nữa là cô ấy đã có bầu, người ta cưới cho là may, mình phải làm thế nào để nhà trai họ không coi thường mình được.Tôi nghe mẹ chồng nói, thực lòng không thấy phục. Ngày trước bà đối với chúng tôi như thế, nay lại ưu ái mọi phần cho cô em. Bà thương con gái, cho con phần hơn tôi không dám ý kiến, nhưng bắt vợ chồng tôi phải góp tiền mua xe máy, phải trao quà cưới ba chỉ vàng, phải thêm tiền lo mâm cỗ thì tôi không đồng ý.Vợ chồng tôi khó khăn thế nào bà chưa bao giờ biết, còn từng nói “thân ai nấy lo”, sao giờ lại bắt vợ chồng tôi phải lo cho em chồng. Tôi đã nói với chồng tôi là làm thế không được, chúng tôi không có khả năng, cũng không cần thiết phải làm thế. Chồng tôi lúc đầu còn ậm ờ không nói gì, sau thấy tôi bảo phải nói rõ ràng với mẹ thì nổi cáu: “Nhà có mỗi đứa em, bố mẹ không lo được thì anh chị lo chứ để cho ai lo nữa. Người ta nói “quyền huynh thế phụ”, anh chị có thể thay thế vai trò của cha mẹ. Giả sử bố mẹ không có thì chẳng anh chị thì ai lo”. Tôi bảo “thà rằng không có cha mẹ”. Chồng tôi chỉ vin vào câu đó mà chửi bới tôi không ra gì, nói tôi hỗn láo, ích kỷ, mới đầu năm đã trù ẻo điều xui xẻo cho nhà chồng.Đành rằng bố mẹ chồng không biết, chứ chồng tôi mà cũng vậy thì tôi thua. Nói thật, nếu làm theo yêu cầu của mẹ chồng thì số tiền tiết kiệm ít ỏi mấy năm qua của vợ chồng tôi coi như đi tong. Chồng tôi vẫn đi làm bằng chiếc xe cũ mua lại của người ta, tôi tiện đường hơn nên đi làm bằng xe buýt, ki ki cóp cóp giờ bắt bỏ ra mua xe máy xịn cho em chồng, càng nghĩ càng cay.Dù sao tiền tiết kiệm cũng là tôi giữ, nếu tôi nhất quyết không chi thì liệu có xào xáo gia đình không? Tôi có nên vì sự sĩ diện của nhà chồng mà cắn răng chịu đựng sự bất công vô lý này?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Ăn toàn của ngon, ở khách sạn hạng sang, túi lại rủng rỉnh tiền, tôi bắt đầu tìm em út để giải khuây. “Mồi” ở đây không thiếu, sau vài lần lượn “thả thính” tôi có được một em vừa trẻ, vừa xinh đến không kìm nổi lời yêu mỗi lần em nũng nịu “chiều” tôi.Bố, mẹ tôi có cửa hàng buôn bán phụ tùng ôtô, xe máy nên nói thiệt từ nhỏ tôi đã không biết thiếu thốn, vất vả là gì. Hai chị gái trên tôi lần lượt thi trượt đại học rồi lần lượt theo chân nhau đi lấy chồng. Với của hồi môn bố, mẹ cho mỗi chị là một căn nhà mặt phố Huyện, đủ đảm bảo cuộc sống dư thừa khi các chị người thì mở shop bán quần áo, người mở cửa hàng chăm sóc sắc đẹp cho quí bà, quí cô rất đông khách.Vậy là còn mỗi tôi đi học, mỗi tôi ở với bố, mẹ vừa là con út, vừa là cậu ấm nối dõi dòng họ, tôi muốn gì được nấy, nên khi biết tôi yêu nhiều, học ít bố, mẹ tôi cũng chỉ nhẹ nhàng nhắc nhở, rồi không hiểu do bận kinh doanh, buôn bán, bố, mẹ “quên” lỗi của tôi, hay chiều cậu út mà tôi không nghe bố, mẹ dạy dỗ gì nữa.Được thể, nhân tiện tôi thi không đỗ vào trường trung cấp du lịch như nguyện vọng và gặp lúc anh rể cần người lên biên giới áp tải mấy chuyến hàng quần áo về Huyện, vì anh làm công bị ốm bất ngờ, tôi xin bố, mẹ cho tôi được thế chân. Bố, mẹ xót con, hứa cho tôi đứng quầy giao dịch với khách ở cửa hàng của bố, mẹ nhưng tôi muốn được bay nhảy, muốn được đi đây, đi đó khám phá những vùng đất, những điều thú vị tôi hằng mơ ước. Vả lại tôi quyết đi xa một thời gian, vì cô người yêu xinh như mộng vừa tuyên bố chia tay tôi để theo tình già hơn em đến chục tuổi khiến tôi hơi choáng. Không ngăn được tôi, bố, mẹ chỉ còn biết dúi cho tôi thật nhiều tiền rồi dặn dò anh rể tôi chăm lo, để ý đến tôi thật chu đáo.Ở nhà với bố, mẹ tôi không bị kèm cặp, ép gì nhưng dù sao vẫn có bố, mẹ bên cạnh, bây giờ lên biên giới anh rể có việc của anh rể, tôi tự do chơi dài chờ khi đủ hàng thì theo xe về nên thích lắm. Cái gì ở đây cũng lạ lẫm với tôi, với cái máu ham thích du lịch tôi không tiếc tiền để đến những nơi tôi cần đến.Ăn toàn của ngon, ở khách sạn hạng sang, túi lại rủng rỉnh tiền, tôi bắt đầu tìm em út để giải khuây. “Mồi” ở đây không thiếu, sau vài lần lượn “ thả thính” tôi có được một em vừa trẻ, vừa xinh đến không kìm nổi lời yêu mỗi lần em nũng nịu “chiều” tôi. Một tuần chờ đủ xe hàng, tôi đã cùng em “đi mây về gió” như những kẻ đói yêu và tất nhiên bao nhiều tiền tôi mang theo trừ chi phí ăn ở tôi trút cả vào túi em như một trai ga lăng hạng nhất.Về huyện trả hàng hôm trước, hôm sau tôi lại đòi anh rể cho lên đường. Thấy tôi nhiệt tình anh rể tưởng tôi chịu khó kiếm tiền nuôi thân nên không cản. Gái lạ, tình yêu lạ ở nơi lạ, khiến tôi mê mẫn quên cả đường về.Tiền bố, mẹ cho bao nhiêu cũng hết, tôi bắt đầu bịa chuyện bị mất cắp để xin anh rể nhằm đủ tiền cung phụng cho tình nhân. Bòn mãi của anh rể cũng chướng, tôi đánh bạo vay tiền của bạn hàng anh rể. Chẳng ai từ chối tôi vì họ biết anh rể tôi giàu có, thừa sức hoàn lại tiền cho họ, nhất là anh rể có uy tín làm ăn lâu nay với họ rồi…Em yêu của tôi luôn biết lấy tiền trong túi tôi đúng lúc, đến nỗi tôi phải làm liều là lén lút bán bớt hàng của anh rể để trả nợ cho bạn hàng của anh, vì số tiền tôi nợ họ đã quá lớn. Cái kim trong bọc lâu ngày còn lòi ra huống hồ chuyện tày trời tôi dám cả gan lừa anh rể. Tôi bị anh rể phát hiện việc tôi nợ nần, rồi qua mặt anh bán bớt hàng hóa cùng lúc cô người yêu trẻ, đẹp của tôi bặt tăm sau khi nghe tin tôi bị anh rể buộc phải về xuôi thú tội với bố, mẹ… Trong cuộc sống, không tránh khỏi có rất nhiều thứ mà chúng ta muốn làm sạch nhưng rất khó và thậm chí cả những chất tẩy rửa cũng chưa chắc đã rửa được. Thế nhưng chỉ cần vận dụng một chút trí sáng tạo của bản thân và một số dụng cụ đơn giản, giá "bình dân", chúng ta có thể dễ dàng loại bỏ vấn đề này.Mẹo 1: Chữa tắc cống bồn rửa với ống hútMẹo 2: Chữa vòi sen bị tắc chỉ với giấmChỉ cần để đầu vòi sen vào trong một bát nước giấm qua đêm là sáng hôm sau vòi sen sẽ trở lại hoạt động bình thường. Dấm chính là một nguyên liệu làm sạch tự nhiên và phổ biến cho đến tận ngày nay.Mẹo 3: Chữa tắc cống bôn rửa với các nguyên liệu rẻ và dễ kiếmGiờ đây, mỗi khi cống thoát của bồn rửa mặt tắc bạn sẽ không còn phải lo lắng nữa vì chỉ với một chút bột baking soda, chút giấm và chút nước nóng đổ vào và chờ trong 1 tiếng đồng hồ, bồn rửa mặt của bạn sẽ lại thông thoáng như vừa mới lắp.Các chất tẩy rửa như baking soda và giấm sẽ giúp làm sạch đường thoát và nước nóng giúp bẩn dễ phân hủy và cuốn đi hơn.Mẹo 4: Vòi bóng loáng chỉ với kem đánh răngKem đánh răng ngoài tác dụng làm sạch và trắng răng thì còn có rất nhiều công dụng khác. Một trong số đó là dùng để làm sạch đồ đạc với chất liệu như inox. Vì vậy, chỉ cần chút kem đánh răng , sau đó dùng khăn trải đều ra khắp các bề mặt vòi, bạn có thể biến chiếc vòi cũ kỹ và rỉ sét của mình trở lại dáng vẻ sáng bóng như vừa mua.Mẹo 5: Làm sạch đường chỉ gạchRất nhiều người biết cách làm tường hay sàn gạch sạch sẽ nhưng làm thế nào để đường chỉ giữa những viên gạch cũng trắng sạch? Đường chỉ gạch sạch sẽ với kem đánh răng. Chỉ với kem đánh răng và một chiếc bàn chải cũ, tường và sàn gạch sẽ có đường chỉ gạch sạch sẽ trong tích tắc.Mẹo 6: Biến tấu miếng bọt biển rửa bát để rửa được lọ cao cổ và cổ lọ hẹpBước 1: Dùng dao rạch một đường ở dưới miếng rửa bát sao cho độ dài đường rạch bằng với đầu của chiếc kẹp. Làm tương tự với miếng thứ 2 và đầu còn lại.Bước 2: Sử dụng thành quả của bạn để cọ rửa lọ một cách dễ dàng. Chiếc kẹp là trợ thủ đắc lực để cọ rửa các loại lọ cao và hẹp.Mẹo 7: Làm sạch lò vi sóng Bước 1: Vắt nước nửa quả chanh vào một bát thủy tinh. Để cả vỏ chanh vừa vắt vào bát.Bước 2: Thêm một chút nước vào hỗn hợp trên.Bước 3: Cho hồn hợp vào lò vi sóng và để nóng trong vòng 4 phút.Bước 4: Bỏ bát hồn hợp ra ngoài, dùng một chiếc khăn lau nhẹ nhàng toàn bộ bên trong lò. Kết quả lò vi sóng không chỉ bóng sạch mà còn thoang thoảng mùi thơm của tinh dầu chanh.Chanh sẽ giúp bên trong lò sạch sẽ và khử được mùi thức ăn bám lại lò.Mẹo 8: Làm sáng bạc cũ tại giaBước 1: Thả một lá nhôm và một chút bột baking soda vào một nồi nước sôi.Bước 2: Đun sôi hỗn hợp trên.Bước 3: Thả đồ bạc cần làm sáng vào dung dịch sôi trên trong 5 phút và lấy ra. Đồ bạc sẽ ngay lập tức sáng bóng trở lại như vừa mua.Mẹo 9: Khử mùi thức ăn khó chịu trên tayĐôi khi trong quá trình sơ chế một số nguyên liệu, tay chúng ta bị dính mùi khó chịu của chúng. Cách giải quyết thứ mùi đáng ghét này chỉ đơn giản với môt nửa quả chanh và sau đó là một chút kem đánh răng xoa đều khắp tay là mùi thức ăn dù có dai đến mấy cũng hết bay.Mẹo 10: Vỏ chuối làm bóng giày daTrước đây, vỏ chuối thường được biết đến với công dụng làm trắng răng. Thế nhưng, vỏ chuối bên cạnh đó còn có thể thay thế xi bóng đánh giày da.Mẹo 11: Làm sạch đèn pha ô tô với kem đánh răngĐơn giản, chỉ cần một chút kem đánh răng cùng một chiếc khăn để xoa đều kem lên đèn pha. Sau đó, lau lại với khăn sạch là xe đã có đèn pha sáng như vừa mới ra khỏi gara.Mẹo 12: Loại bỏ lông bị sổ trên quần áoĐôi khi giặt, lông trên một số quần áo làm từ những chất liệu như len rất dễ bị sổ ra. Tuy nhiên, chỉ với chiếc một chiếc dao cạo râu, toàn bộ lông sẽ bị loại bỏ khỏi quần áo.Mẹo 13: Loại bỏ mùn cưa trên thớt với chanh và muốiBước 1: Rải muối trên bề mặt thớt.Bước 2: Dùng nửa quả chanh chà trên bề mặt thớt đã rải muối và rửa sạch lại với nước.Mẹo 14: Tạo dụng cụ để rửa chân nướng dùng trong lò vi sóngDùng dao cắt miếng rửa bát thành những ô vuông nhỏ như hình và dùng miếng rửa bát vừa tạo như bình thường.Mẹo 15: Cọ nồi cháy chưa bao giờ dễ dàng và nhẹ nhàng đến thếBước 1: Nhỏ một vài giọt dầu rửa bát vào nồi.Bước 2: Đổ thêm nước vào nồi.Bước 3: Bỏ một miếng khăn giấy vào nồi và chờ 1 tiếng đồng hồ.Bước 4: Đổ nước trong nồi đi và dùng miếng khăn giấy lau qua lại một lần nữa là nồi lại sáng sạch trở lạiMẹo 16 : Làm sạch vết ố do rượu vang đỏ đổ lên.Bước 1: Rắc muối lên vết ố.Bước 2: Cho một ít rượu trắng lên vết ố và mang đi giặt như bình thường.Hy vọng, những mẹo vặt trên sẽ giúp cho công việc dọn dẹp của các bà nội trợ trở nên dễ dàng và nhẹ nhàng hơn. Sau khi sinh con, em từ hơn 40 kg tăng lên đến 60 kg. Vì phải cho con bú không dám ăn kiêng nên cân nặng em không xuống, thậm chí còn tăng tiếp 1-2 kg nữa và "béo bền vững" trong suốt 2 năm.Dù chiều cao không đến nỗi nào nhưng em cũng ý thức được rằng cân nặng của mình quả thật là khủng khiếp. Nhiều bạn bè khuyên em nên giảm cân, nếu không chồng chê, chồng chán, rất có thể anh ấy sẽ ngoại tình. Em nghe theo lời khuyên của bạn bè, cũng muốn mình đẹp trong mắt chồng và muốn mình yêu bản thân nhiều hơn, nên con được 3 tuổi, em đăng ký đến phòng tập và ăn kiêng theo chế độ.Từ ngày tập tành ăn uống điều độ, em cảm thấy yêu cuộc sống mới hơn. Em rất chăm chỉ tập, dù có phải gửi con sang mẹ thì em cũng cố dành ra 1-2 tiếng để tập mỗi ngày. Em đã giảm được đến 10 cân sau 1 năm miệt mài với chế độ ăn uống tập luyện. Em ra ngoài nhiều hơn, có nhiều bạn bè, các mối quan hệ mới, thấy mình tự tin, xinh đẹp, nhưng đó cũng là lúc em cảm thấy hôn nhân của mình bắt đầu... không hạnh phúc.Chồng em nhiều lần bóng gió rằng anh ấy thích em của những ngày chưa giảm cân. Có đôi khi anh ấy chê những chỗ da thừa trên cơ thể em do việc béo rồi lại gầy đi để lại. Anh ấy cũng nhiều lần tỏ ý khó chịu khi em đi gặp gỡ bạn bè, đặc biệt khó chịu nếu em diện váy ôm sát. Việc anh ấy ví von rằng em "bên ngoài nên thơ bên trong cảnh vật hoang sơ tiêu điều" làm em khá tổn thương. Chuyện chăn gối vì những bất mãn đã trở nên không tự nhiên thoải mái nữa. Em cũng bị ám ảnh việc "da thừa" trên cơ thể nên để tuột mất hứng thú mỗi lần anh ấy chạm vào em.Một điều oái oăm nữa là em càng giảm cân thì anh ấy lại lên cân. Vì anh ấy gần đây hay nhậu nhẹt và đi ăn uống vô độ với bạn bè. Anh ấy làm việc ban đêm, ban ngày nếu ở nhà cũng chỉ ngồi lì xem TV hoặc ra ngoài nếu có người gọi nhậu.Hôn nhân của em thực sự có vấn đề kể từ khi em giảm cân. Tại sao lại như vậy? Lẽ ra em đẹp hơn anh ấy phải cảm thấy hạnh phúc và tự hào về vợ hơn mới phải chứ?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Mình đang muốn ly hôn. Không phải vì chồng mình không tốt với vợ, cũng không phải là do mình hay chồng thay lòng. Mà vì tình cảm vợ chồng ngày càng nhạt nhẽo quá.Nguyễn Ly Sơn, người phụ nữ 26 tuổi, ở thành phố Ninh Bình buồn bã chia sẻ: “Ngày trước, khi vợ chồng giận nhau, mình buồn nhiều, khóc nhiều. Bây giờ, mỗi lần giận nhau, cảm xúc của mình như chai sạn. Mình không vui cũng chẳng buồn. Những lúc như thế, mình chỉ muốn lao vào công việc”.Vợ chồng mình cưới nhau đến nay cũng gần 4 năm. Yêu nhau mãnh liệt vô cùng, trải qua biết bao sống gió cơ cực, từ 2 bàn tay trắng, vợ chồng cố gắng tích góp, rồi cũng tự mua được xe, đất để xây nhà. Công việc hiện tại đều ổn định. Con cái chưa có. Người ngoài nhìn vào đều ngưỡng mộ vợ chồng mình vô cùng. Vậy mà, giờ đây trong lòng mình rất bế tắc.    Vợ chồng mình vẫn thương yêu nhau, nhưng không thể nào dung hoà tính cách cho nhau. Mỗi lần có chuyện, vợ chồng không ai lớn tiếng cãi nhau, nhưng cũng không nói ra hết được những điều khó chịu trong lòng, thậm chí còn phải nuốt uất ức vào trong, im lặng vài ngày cho nguôi.Mình là phụ nữ, chỉ cần sự cảm thông, thấu hiểu của chồng. Đôi lúc, mình muốn giải toả uất ức, nhưng chưa bao giờ làm được, vì anh cũng im lặng, thậm chí không muốn nghe thêm điều gì. Có lúc, mình chỉ cần lời xin lỗi khi chồng sai, nhưng anh ấy chưa bao giờ làm được.Ngày xưa khi vợ chồng còn nghèo khó, 2 đứa đã từng rất vui vẻ, rất thoải mái với nhau, từng có những đêm ngọt ngào ôm chặt nhau tâm sự suy tính cho tương lai, từng đùa giỡn với nhau đến mệt nhoài rồi lăn ra cười như đứa trẻ...Sau 4 năm chung sống, mình cảm thấy những lời chồng nói trước kia không còn nữa. Giờ 2 đứa thật sự có khoảng cách vô hình.  Chồng mình hiền lành, điềm đạm, trái ngược với tính đa nghi và  thận trọng của mình. Có lúc, anh thật thà làm mình phát điên, anh dễ tin người và xem mọi việc đều dễ dàng. Không ít lần mình đã phải thu dọn hậu quả giúp anh, nhưng chưa bao giờ mình trách anh, chỉ nhẹ nhàng tâm sự với anh, vậy mà anh lại hờn mát. Dần dần, mình cũng tự vui, tự buồn với tất cả những việc mình làm cho anh, không tâm sự, chia sẻ lại nữa.Anh là người đàn ông tốt, hiếu thảo với cha mẹ 2 bên, thương yêu vợ hết lòng. Nhưng cái bế tắc lớn nhất là mình đã quá mệt mỏi khi phải vừa làm vợ, vừa làm mẹ của anh. Mình luôn phải chỉ bảo anh như 1 đưa trẻ. Mình đã quá mệt mỏi, muốn buông bỏ tất cả, mình không muốn lo nghĩ, gồng gánh nữa. Mình muốn trở về trong vòng tay của cha mẹ thôi, không muốn phải cố tỏ ra mạnh mẽ nữa. Liệu mình có nên ly hôn lúc này không? Hôn nhân một vợ một chồng mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho con trẻ. Tại sao chúng ta không nói về điều này nhiều hơn với con khi mà giới trẻ đang có xu hướng tìm kiếm nhiều mối quan hệ hơn là cam kết với một người.Gần đây, tôi đã nói chuyện với một người bạn của tôi, điều cậu ấy nói làm tôi tò mò: "Một vợ một chồng là không thực tế". Cậu ấy có ý nghĩ này từ một bộ phim vừa mới xem, trong đó một người cha lặp lại cụm từ đó với hai cô con gái. Người cha đó giải thích sẽ không công bằng nếu cô ấy chỉ có thể chơi với một con búp bê trong suốt quãng đời còn lại. Trong khi cảnh này chỉ mang tính giải trí hài hước, bạn tôi đã lập luận rằng tuyên bố đó là đúng."Động vật có vú không có nghĩa là một vợ một chồng", cậu ấy nói với tôi.Chúng ta không có khả năng cam kết?Tôi thấy không đúng khi cậu ấy nói động vật có vú không thể có một vợ một chồng. Vâng, một vợ một chồng hiếm gặp trong vương quốc động vật, nhưng không phải là không tồn tại. Những con ong, sói, cáo và rái cá đều biết cách gắn bó với nhau trong suốt cuộc đời của chúng. Nhưng chúng ta không chỉ là những con dơi và con rái cá - con người thông minh hơn và tiến hóa hơn các động vật có vú khác, và có khả năng nhiều hơn nữa.Con bạn cần một người mẹ và người cha cam kết với nhauMặc dù xu hướng một vợ một chồng trong xã hội ngày càng ít nhưng không thể phủ nhận hôn nhân một vợ một chồng có những lợi ích nhất định. Mạng Love & Fidelity phát hiện rằng trẻ em lớn lên trong môi trường có một người mẹ yêu thương và cha tốt bụng đều phát triển tốt hơn so với trẻ em được nuôi trong những hoàn cảnh khác nhau, chẳng hạn như những bà mẹ đơn thân.Tờ New York Times cũng đưa tin về một nghiên cứu cho thấy "những người lớn lên trong các gia đình truyền thống gặp ít các vấn đề trong cuộc sống hiện tại, như sử dụng ma túy, thất nghiệp hoặc trầm cảm".Tất nhiên, một số bậc cha mẹ vấp phải điều kiện không mong muốn, vượt ngoài tầm kiểm soát của họ, chính vì thế không thể đổ lỗi tất cả cho họ được.Hẹn hò ngẫu nhiên là xu hướng bây giờTrong những năm gần đây, chúng ta đã chứng kiến ​​sự gia tăng nhanh chóng của sự đa dạng của các mối quan hệ cởi mở - bạn có thể hẹn hò với nhiều người khác nhau cùng một lúc.Xu hướng gặp gỡ nhiều đối tác được thúc đẩy bởi các ứng dụng hẹn hò như Tinder và Bumble. Mọi người đang sử dụng các ứng dụng này như một cách để ra ngoài và gặp gỡ nhiều người mà không phải lo lắng về việc cam kết với một người.Dường như mọi người đều khao khát sự kết nối cá nhân bởi họ không muốn (hoặc không thể) có được sự hài lòng từ một người. Thay vì chiến đấu cho một mối quan hệ duy nhất, họ tìm kiếm trong nhiều người.Tại sao lại quan trọng?Khi nói đến việc dạy con cái về hẹn hò và các mối quan hệ hãy nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ một vợ một chồng. Hãy dạy trẻ em giá trị gia đình. Bạn và vợ/ chồng của bạn nên là một ví dụ điển hình về tình yêu mà con bạn tìm kiếm.Chúng ta cần nhiều người sẵn sàng chiến đấu vì tình yêu đích thực. Khi bạn thực sự yêu ai đó, bạn sẵn sàng cam kết hoàn toàn với họ và đặt hạnh phúc của họ lên trên chính bạn. Nếu họ làm như vậy cho bạn, bạn sẽ không cảm thấy mong muốn thiết lập mối quan hệ lãng mạn với bất cứ ai khác ngoài họ. Hãy giả sử một ngày đẹp trời nào đó, chị đang vui vẻ cùng chồng con về thăm nhà nội. Vừa bước chân vào nhà, thấy người yêu cũ của chồng đang được bố mẹ chồng tiếp chuyện thân tình vui vẻ. Rồi họ giữ cô ấy lại ăn cơm, rồi cô ấy nắm tay chồng chị, rưng rưng hỏi “Anh có hạnh phúc không”, rồi cô ấy ôm con chị cưng nựng “con xinh đẹp giống bố nè”, tôi nói thật chị không điên lên mới lạ.  Chồng phẫn nộ vì chạm mặt tình cũ của vợ ở nhà ngoạiĐọc câu chuyện của chị, đúng là tình huống không ai muốn, oái oăm dở khóc dở cười. Thế nhưng nếu có trách thì chỉ là bố chị và chị hơi thiếu tế nhị trong cách ứng xử, chứ không có lý do gì để chị trách móc hay hờn dỗi chồng chị trong trường hợp này.Trước hết, hãy cứ đặt mình vào vị trí của chồng chị. Với anh ấy, chị là người phụ nữ đầu tiên. Khi lấy nhau, anh ấy biết chị đã từng yêu một người, chứng kiến chị trải lòng về nỗi đau bị phản bội. Anh ấy đón nhận chị, không hề nhắc lại chuyện quá khứ. Nhưng tự trong tâm thức anh ấy vẫn luôn lo lắng “có phải người ta rất khó quên mối tình đầu”.Anh ấy là chồng chị, lần đầu tiên cùng vợ con về ngoại ăn tết đoàn viên. Vừa vào tới nhà đã thấy bố vợ thân tình với người cũ của vợ. Đã vậy lại còn giới thiệu rất vô duyên, rằng vì chị và người cũ lỡ duyên nên anh mới có phần gặp chị. Là đàn ông, nghe câu nói đó, mười phần thì đến chín phần tự ái.Bố chị thiếu tính ý, thiếu tế nhị đã đành. Còn chị là người trong cuộc, bắt đầu đã thấy bối rối, đã thấy giận bố vì vô duyên, cuối cùng lại biến mình thành vô duyên không kém. Đáng lẽ chị nên “có lời” với bố, đồng thời khéo léo để người cũ ra về trước bữa cơm. Đằng này lại để tình huống kéo dài thêm ra.Cứ tưởng tượng cảnh chồng chị ngồi như người thừa trong bữa ăn, khi bố vợ và người cũ của vợ vui vẻ hàn huyên chuyện năm xưa của vợ mình. Hãy đặt mình vào tâm trạng của chồng chị, khi còn ngần ngừ không muốn bắt tay đối phương lại thấy vợ mình nhanh nhẹn đưa tay cho người xưa nắm chặt. Đã vậy lại còn hỏi han chuyện hạnh phúc, còn bế con mình cưng nựng, vừa nựng con vừa khen ngợi tình cũ. Nói thật, bất cứ một người có nhận thức bình thường đều thấy khó chịu, đừng nói là chồng chị trong tình cảnh đó.Chị cũng biết chồng mình xưa nay vốn không ghen, vậy mà nay lại giở thói móc mỉa những điều khó nghe, chứng tỏ là anh không chấp nhận được thái độ của mọi người. Trong cuộc gặp gỡ ngoài ý muốn đó, chị hoàn toàn có thể lái câu chuyện theo chiều hướng khác, không chỉ là cùng chồng ngồi im lặng trong bữa cơm, không vì sợ người cũ cảm thấy bẽ mặt mà quên rằng chồng mình sẽ cảm thấy thế nào sau cái nắm tay của vợ.Đồng ý rằng tình huống kia chẳng ai muốn. Nhưng cho đến cuối cùng, điều tôi nhận thấy và có lẽ cũng là điều chồng chị nhận thấy là chị vẫn quan tâm đến cảm xúc của người cũ hơn là cảm xúc của chồng mình, ấy mới là điều đáng giận nhất ở chị. Anh ấy có lý do để tức giận, có lý do để trách móc. Và chị cũng nên nhìn nhận lại để biết mình không đúng chỗ nào.Với tư cách là một người đàn ông, tôi cho rằng chồng chị đã cố gắng kiềm chế cảm xúc rất tốt để không làm mất lòng bố vợ, không để người cũ và vợ cảm thấy khó chịu. Nói cho nhanh là anh ấy đã cố gắng để không làm mọi chuyện tồi tệ hơn. Và chị là vợ anh ấy, nên cảm kích vì điều đó, để hiểu chồng mình hơn, tôn trọng anh ấy hơn chứ không phải biến anh ấy thành một người lắm chuyện.Hãy giả sử một ngày đẹp trời nào đó, chị đang vui vẻ cùng chồng con về thăm nhà nội. Vừa bước chân vào nhà, thấy người yêu cũ của chồng đang được bố mẹ chồng tiếp chuyện thân tình vui vẻ. Rồi họ giữ cô ấy lại ăn cơm, vừa ăn vừa nhắc chuyện ngày xưa. Rồi cô ấy nắm tay chồng chị, rưng rưng hỏi “Anh có hạnh phúc không”, rồi cô ấy ôm con chị cưng nựng “con xinh đẹp giống bố nè”, tôi nói thật chị không điên lên mới lạ. Vậy nên trước khi suy xét thái độ chồng chị, chị nên suy xét lại mình đã. Người khôn không phải là biết chỉ cái sai của người khác mà là biết rõ vì sao mà người ta sai.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! "... Bà bày cho tôi nên cập nhật các bộ phim sex nghệ thuật để học cách chiều chồng, cũng phải thường xuyên thay đổi tư thế khi yêu chứ đừng chăm chăm mặc định một kiểu yêu đương truyền thống..."Tôi vừa kết hôn chưa đầy một năm. Vì khi cưới tôi đang theo học cao học dở dang nên vợ chồng tôi quyết định tạm thời chưa có con ngay. Dù là vợ chồng son nhưng tôi cảm thấy “chuyện vợ chồng” không được mặn nồng, nhất là chồng tôi, anh nhạt nhẽo hẳn so với ngày mới cưới.Chúng tôi cưới nhau sau hai năm tìm hiểu. Về cơ bản đã hiểu khá hiểu rõ tính cách, quan điểm sống của nhau. Tôi thuộc tuýp người hơi nhút nhát và kín đáo, nhất là chuyện gối chăn. Trước khi đến với anh, tôi đã dại dột trao đời con gái cho mối tình đầu của mình. Chính điều này khiến tôi cảm thấy có lỗi với anh, mặc dù anh nói anh cũng từng vượt quá giới hạn với người cũ và không hề đặt nặng chuyện đó.Trong chuyện vợ chồng, tôi là người khá thụ động, một là vì nhút nhát, hai nữa là vì tôi sợ chồng tôi đánh giá tôi vì đã vượt rào trước đó nên có kinh nghiệm giường chiếu. Chồng tôi sau thời gian nóng bỏng ban đầu, nay chỉ coi chuyện “yêu” như việc phải làm cho xong khiến tôi đôi khi có chút lo lắng.Dịp tết rồi về quê, trong lúc làm cơm cùng mẹ chồng, mẹ chồng tôi có kể chuyện cháu họ của bà vừa mới li hôn vì chồng ngoại tình. Sau khi bị phát hiện, chồng chị ấy khóc lóc ỉ ôi xin tha thứ, nói không có ý phản bội vợ mà chỉ là bị cái lạ hấp dẫn. Xong rồi mẹ chồng nhìn tôi, hỏi chuyện chăn gối của vợ chồng tôi có tốt không, có mặn nồng không? Tôi xưa nay vốn nghĩ đó là chuyện riêng của hai vợ chồng, nay bị mẹ chồng hỏi thẳng thừng như vậy thì thấy vừa bối rối vừa xấu hổ. Mẹ chồng tôi còn trẻ, rất đẹp. Bà khéo chăm chồng chăm con lại rất tâm lý. Chồng tôi từng nói bố anh không rời xa vợ được một ngày trừ khi có việc vạn bất đắc dĩ, còn không thì đi đâu cũng về nhà ăn cơm, muộn mấy cũng về nhà ngủ. Thế nhưng không ai biết được ông cũng đã từng một lần phản bội vợ vì dan díu với gái làng chơi.Mẹ chồng tôi nói chuyện đó bà chưa từng kể với ai, cũng không ai biết. Nhưng tôi là con dâu bà, tôi hạnh phúc thì có nghĩa là con trai bà hạnh phúc. Bà muốn nói cho tôi biết để hiểu được việc chăn gối quan trọng như thế nào trong giữ gìn hạnh phúc gia đình.Mẹ chồng bảo tôi đã là vợ thì không nên ngại ngùng, không nên thụ động. Hàng ngày cách cư xử phải khéo léo đoan trang nhưng một khi đã lên giường thì phải thể hiển như gái làng chơi mới khiến chồng mê đắm. Bà bày cho tôi nên cập nhật các bộ phim sex nghệ thuật để học cách chiều chồng, cũng phải thường xuyên thay đổi tư thế khi yêu chứ đừng chăm chăm mặc định một kiểu yêu đương truyền thống. Đàn bà dù có vụng đến bao nhiêu nhưng chỉ cần khéo ở trên giường thì chồng không còn tâm trí đâu mà mơ màng kẻ khác. Đàn ông ngoại tình đa phần không phải vì hết yêu vợ mà chỉ là vì “một cái lạ bằng một tạ cái quen”, người vợ khôn ngoan là phải luôn làm cho mình mới lạ trong con mắt chồng.Tôi sốc thật sự trước những lời mẹ chồng nói. Sốc xong rồi lại lo. Chồng tôi dạo này cũng có biểu hiện lơ là vợ, ấy là chúng tôi còn chưa có con, lẽ nào là vì tôi quá nhàm chán? Liệu có thực sự tỏ ra lão luyện sành sỏi trên giường sẽ được chồng yêu? Tôi đã vài lần thấy chồng tôi xem phim đen và tôi rất khó chịu về việc đó vì cảm thấy nó có chút xấu xa đồi bại. hay là tôi đã sai? Có nhất thiết phải tìm cách giữ lửa vợ chồng bằng cách biến mình trở thành “ca-ve của chồng” như mẹ chồng tôi nói? Tôi đang viện đủ lý do để trì hoãn đám cưới, tôi sợ đến ngày tôi phải nói ra sự thật.Tôi vốn là đứa con gái rất cá tính, nghịch ngợm và thích ăn mặc theo phong cách tomboy. Ở trường trung học, tôi theo một nhóm thiếu niên chơi bời, thường xuyên bỏ học, hút thuốc, uống rượu và đến nhảy nhót ở các quán bar. Năm 16 tuổi, tôi cay đắng đi theo mẹ đến phá thai ở một trong khám nhỏ.Sau khi phá thai, tôi vẫn không biết sợ, vẫn tiếp tục vùi mình trong các câu lạc bộ. Cho đến khi mẹ tôi gặp tai nạn và qua đời trong một đêm đi tìm tôi, tôi mới thực sự bừng tỉnh. Nhìn thấy những giọt nước mắt đau đớn trên gương mặt bố, tôi tự trách mình có tội và quyết tâm làm lại cuộc đời.Từ quê, tôi ra thành phố học nghề làm bánh, tìm việc làm và gặp được người bạn trai của tôi bây giờ. Anh là người rất tử tế, tốt bụng và hiền hậu. Ngay từ lần đầu tiên gặp anh ấy, tôi đã cảm thấy yêu anh. Sau nhiều lần tiếp xúc, chuyện trò, chúng tôi trở thành người yêu của nhau.Càng ở bên anh, tôi càng yêu anh sâu đậm. Nhưng tôi không dám nói với anh về quá khứ bất hảo của mình. Tôi sợ anh sẽ giận, sẽ không chấp nhận tôi. Một năm sau khi nhận lời yêu anh, anh đưa tôi về chúc Tết gia đình, anh nói với tôi rằng anh muốn cưới tôi làm vợ.Nhà bạn trai tôi rất giàu, gia đình anh sống trong một căn biệt thự lộng lẫy. Bố anh sở hữu 2 công ty, một vài mảnh đất ở Hà Nội. Khi gặp tôi, bố anh trò chuyện với tôi rất lịch sự, cởi mở và chân thành.Tuy nhiên, khi mẹ anh tay bưng đĩa hoa quả bước ra từ bếp, tôi đỏ bừng mặt, toàn thân run rẩy khi nhìn thấy gương mặt bác ấy. Mẹ của bạn trai tôi lại chính là bác sỹ đã phá thai cho tôi! Tôi không bao giờ quên được gương mặt của bác ấy cũng như không gian của phòng khám đó.Sau đó, mẹ của bạn trai và bạn trai ngồi kể rất nhiều câu chuyện vui nhưng tôi chỉ trả lời lấy lệ.Bắt đầu từ lúc đó, tôi cảm thấy mất tự nhiên và sợ hãi khi ngồi trên ghế sofa. Tôi thậm chí không thể nói được câu gì. Nhưng có lẽ vì quá đông bệnh nhân nên bác gái không nhận ra tôi, bác vẫn rất nhẹ nhàng, nhã nhặn khi hỏi chuyện tôi. Tôi càng cảm thấy hoảng sợ khi bác trai nói: “Ngày Tết, con hãy ở lại ăn với gia đình một bữa cơm. Con phải ăn thật nhiều, đừng giữ kẽ nhé!”Bác gái còn đặt tay lên tay tôi mà nói: “Thằng Duy (bạn trai tôi) nó kết hôn muộn, 2 bác mong ngóng có con dâu, có cháu bế từ mấy năm nay rồi".Bác trai thì bảo: “Tôi cũng chỉ mong gặp được thông gia để cùng uống chén rượu".Được bố mẹ chấp thuận, vun vén chuyện hôn sự, bạn trai tôi rất mừng. Anh nói với tôi rất nhiều dự định cho đám cưới, cho cuộc sống hôn nhân của cả 2 mà tôi thấy khó xử và xấu hổ vô cùng.Tôi đành viện mọi lý do để trì hoãn đám cưới với anh. Tôi không biết tôi có nên nói ra bí mật với anh không. Tôi sợ nếu cứ im lặng, sau này, mọi chuyện bị bại lộ, anh ấy sẽ trách và hận tôi. Tôi rất yêu anh ấy, tôi không biết phải làm thế nào bây giờ? Sáng mồng 3 tết, sau khi trọn vẹn chu đáo ở nhà chồng, cả nhà tôi mới bắt xe lên đường về ngoại. Ấy nhưng mọi niềm háo hức mong chờ bỗng dưng tắt lịm khi vừa bước vào nhà thì bắt gặp mối tình đầu của tôi đang chén cha chén con với bố tôi.  Ứng xử thế nào khi tình cũ dù đã kết hôn vẫn nhằng nhẵng theo đuổi bạn?  Chán chồng khù khờ, hiền như đất, tôi ngã vào tay tình cũ trong bữa tiệc cuối năm  Yêu bạn thân của người yêu cũ và nỗi niềm khó nói khi đã cùng tình cũ "vượt rào"Chồng tôi là người đàn ông thứ hai tôi yêu, sau khi bị mối tình đầu “đá” một phát đau chí mạng. Năm đó, ngày lễ Tình yêu cũng vào đúng dịp tết, anh ta đến tặng hoa cho tôi trước một ngày vì ngày hôm sau có việc bận. Rồi bạn tôi bắt gặp anh “bận” chở một cô gái khác sau xe, cô gái ngồi sau vòng tay ôm eo anh tình tứ. Sự việc đổ bể, anh thừa nhận nhưng chỉ là vì thấy cô bé kia dễ thương nên “tán cho vui”.Dĩ nhiên, tôi lúc đó dù yêu anh cũng không thể vượt qua được lời đàm tiếu rằng anh là một kẻ lăng nhăng nên đành chấp nhận chia tay theo nghĩa “bị đá” như mọi người đồn đại.Dạo đó, tôi cũng vật vã đau khổ và xuống tinh thần ghê gớm lắm. Đúng lúc đó thì có người bạn rủ tôi rời quê ra Hà Nội làm việc. Tốt nghiệp Đại học, công việc chưa như ý, lại bị người yêu phản bội, tôi quyết tâm khăn gói lên đường tìm chân trời mới. Chính ở đây tôi gặp và lấy chồng tôi bây giờ.Thời gian đầu vì chưa nguôi nỗi đau nên tôi chỉ xem anh là bạn, mở lòng chia sẻ về nỗi buồn của mình. Anh im lặng lắng nghe, sẻ chia. Dần rồi tôi bị sự kiên trì của anh thu phục.Chồng tôi hầu như không bao giờ hỏi tôi về chuyện cũ, vì thực ra thì có gì tôi đã kể hết cho anh nghe. Chỉ có một lần, nhân trên ti vi chiếu một bài hát về mối tình đầu, thấy tôi im lặng suy tư, anh hỏi tôi “Có đúng là không ai quên được người tình đầu tiên của mình không?”. Anh nói với tôi rằng tôi là người phụ nữ đầu tiên trong đời anh.Hôm đó, tôi không trả lời, chỉ nói, dù gì thì mọi thứ cũng chỉ là dĩ vãng. Dù có yêu nhau thế nào mà không đến với nhau thì cũng chẳng là gì cả. Tôi không muốn nhắc lại người cũ, dù vì bất cứ lý do gì.Từ ngày cưới nhau, vì bố mẹ già nên hầu như anh chỉ về quê vợ chúc tết bố mẹ vợ trước tết, còn sau tết anh cho hai mẹ con tôi về ngoại, anh ở lại chăm nom ông bà. Tết năm nay, bố đã mất, mẹ thì ăn tết bên nhà anh cả nên là lần đầu tiên cả nhà tôi về tết ngoại. Sáng mồng 3 tết, sau khi trọn vẹn chu đáo việc cúng đơm hương khói ở nhà chồng, cả nhà tôi mới bắt xe lên đường về ngoại. Ấy nhưng mọi niềm vui bỗng dưng tắt lịm khi vừa bước vào nhà thì gặp mối tình đầu của tôi đang chén cha chén con với bố tôi trong nhà.Lúc đó tôi bối rối không biết nên giới thiệu như thế nào thì bố tôi nhanh miệng hơn nói: “Con rể, ngồi xuống đi. Để bố giới thiệu, đây là anh T. người cùng làng. Trước đây nó và con H. là một đôi đấy, nhưng mà ông tơ bà nguyệt se giữa chừng thì thôi nên anh mới có cơ hội gặp cái H. nhà bố đấy nhé”.Tôi nghe bố nói, vừa giận vừa nhìn chồng, mặt anh đỏ lên rồi tái đi, gật đầu chào lấy lệ rồi đi thay đồ.Biết tôi khó xử, T. đã mấy lần cáo ra về nhưng bố tôi cứ cố giữ lại “nhân tiện vợ chồng cái H. nó về, ở lại ăn bữa cơm năm mới”. Bữa cơm đó thật lòng mà nói là sự hành hạ đối với tôi.Từ hồi đang yêu nhau, T. đã tự nhiên gọi bố mẹ tôi là bố mẹ, xưng con. Đến nay cái cách xưng hô đó vẫn không thay đổi. Nghe anh ta gọi bố tôi là bố tự nhiên như con cái trong nhà. Chồng tôi đối với bố mẹ tôi có khi xưng hô còn không được tự nhiên như thế.Bố tôi và T. sau khi có chút men rượu bắt đầu lôi chuyện ngày xưa ra, báo hại chồng tôi và tôi suốt bữa không nuốt nổi cơm. Tôi thì xấu hổ, chồng tôi thì khó chịu. Đến khi ra về, T. đưa tay bắt tay chồng tôi nhưng chồng tôi cứ đứng im không đáp lễ. Sợ T. bẽ mặt tôi liền đưa tay ra bắt thay, không ngờ T. cứ nắm chặt lấy tay tôi không buông, còn lè nhè hỏi “Em có hạnh phúc không? Em vẫn đẹp như ngày xưa chẳng thay đổi gì…”. Rồi T. còn móc tiền mừng tuổi, bế con tôi rồi nói “Con gái giống mẹ xinh đẹp này”. Chồng tôi nghe đến đó, tức giận bước vào nhà.Xưa nay, tôi cứ nghĩ chồng tôi không có tính ghen tuông, không ngờ cơn ghen của anh cũng rất khủng khiếp. Anh nói T. gọi bố mẹ tôi là bố mẹ, bố mẹ tôi cũng xem anh ta như con cái trong nhà, xem ra mối quan hệ cũng rất thân thiết. Rồi anh nói nhìn ánh mắt tôi là biết còn vấn vương người cũ, nếu không sao còn đưa tay cho người ta cầm? Chưa hết anh còn suy diễn mấy tết trước đây anh không về cùng chắc là chúng tôi có nhiều dịp gặp gỡ hàn huyên tâm sự.Tôi càng nghe chồng nói càng điên. Ai lại đi ghen với quá khứ, lại còn ghen lúc người ta say bao giờ. Tết nhất người ta đến nhà, tiện làm chén rượu, ăn bát cơm, có gì là chuyện quá to tát? Thế nhưng chồng tôi không đồng ý với lập luận của tôi, cứ một hai cho rằng cả gia đình tôi còn tiếc nuối luyến lưu “chàng rể hụt” đó.Suốt mấy ngày sau đó chồng tôi cứ hậm hực móc mỉa tôi. Hỏi tôi sắp đi rồi có mời “người ta” đến ăn bữa cơm chia tay không? Có muốn đưa anh đến nhà người cũ chơi cho biết nhà không? Còn nói tôi “đánh bắt gần bờ để mất con cá to vậy, phải rời quê đánh bắt xa bờ như vậy có hối hận không?”Tôi vốn không định làm to chuyện, chỉ không hiểu sao chồng tôi xưa nay vốn không hay ghen nay lại trở tính trở nết moi móc những chuyện chẳng đâu vào đâu như thế. Vậy là chúng tôi cãi nhau suốt. Tôi thì cho rằng anh suy diễn lung tung vô lý, anh lại nói mọi người không tôn trọng anh, không coi anh ra gì, diễn trò trước mặt anh để trêu ngươi. Chuyện là như vậy, mọi người nghe xong cho tôi một câu công bằng xem, là ai diễn trò trêu ngươi chồng tôi, hay tự anh suy diễn ra để làm khổ tôi vì những điều không đáng?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Lấy nhau 4 năm tôi mới có bầu. Trước đây, vợ chồng tôi chẳng bao giờ cãi nhau nhưng từ ngày bầu bí vào hình như tính nết của tôi cũng thay đổi, tôi rất hay cáu gắt với chồng.Bình thường, chồng tôi đi làm về có dựng xe ngay trước cửa tôi cũng chẳng có ý kiến gì. Thế mà bây giờ cũng cái xe ấy, cũng chỗ cửa quen thuộc anh vẫn hay dựng xe ấy, mà tôi chạy ra, gắt lên “Xe cộ dựng vậy lấy lối nào mà đi lại?”. Nhiều lần chồng tôi chỉ cười nói “Vậy em chỉ cho anh chỗ dựng đi”. Nhưng hôm nay nghe tôi gắt, mặt anh nhăn lại, cãi “Chẳng dựng đây thì dựng đâu. Đi thì mở mắt ra lựa mà đi, chứ mang sang nhà hàng xóm dựng à? Chỉ được cái khó nết!”. Bị chồng phản kháng, máu trong người tôi như bị đun nóng. Tôi bứt rứt, vùng vằng bỏ vào phòng, cơm không buồn thổi.Chờ mãi chẳng thấy vợ ra, chồng tôi đành đi nấu cơm. Xong xuôi, anh dọn mâm rồi gọi to “Em ơi, ra ăn cơm đi”. Tôi vẫn nằm im không trả lời. Chờ mãi chẳng thấy vợ thưa, bấy giờ anh mới đến trước cửa phòng, hạ thấp giọng “Dậy ăn cơm không lỡ con nó đói nó lại giãy đạp lung tung”. Tôi vẫn nằm yên nghe ngóng, thấy anh đi đi lại lại trước cửa phòng một lúc lâu. Thế rồi tôi nghe thấy tiếng dép của anh lẹp kẹp tiến về phía bàn ăn, sau đó là tiếng kéo ghế. Tôi hậm hực đoán “Chắc hắn đang ăn ngon lành rồi. Thế mà mọi khi ngồi vào bàn ăn hắn cứ luôn miệng không có em anh ăn chẳng biết ngon. Hôm nay không có mình mà hắn vẫn ăn được đấy thôi. Đúng là cái đồ lẻo mép”.Một lúc sau, tôi nghe thấy tiếng dép của chồng tiến về phía cửa phòng. Anh thử lay lắc khóa cửa mấy lần nhưng vô vọng. Im lặng một lát, tôi cảm giắc hắn lại bỏ ra nhà ngoài. Tôi nghĩ “Chắc hẳn là hắn đang ngồi chờ xem, khuya đói tôi có mở cửa ra ăn cơm không đấy. Còn lâu nhé, trong đây tôi còn khối bánh trái, đồ ăn vặt của bà bầu.”Nằm trên giường gối êm đệm ấm mà sao tôi thấy khó ngủ quá. Hai cái tai cứ dỏng lên nghe ngóng động tĩnh phía nhà ngoài. Thi thoảng, nghe thấy tiếng chồng thở dài tôi cũng mủi lòng. Nhưng lại nghĩ “Thôi kệ đi, để cho lão biết thế nào là cãi vợ”.Có lần đi làm về, chồng tôi tiện tay cởi quần áo, ném vào chậu rồi lên giường nằm tểnh xem ti vi. Nhìn chậu quần áo bẩn vun cao như trái núi, tôi khệnh khạng vác cái bụng to tướng đến trước mặt anh, quát “Anh không biết ngứa mắt à? Tôi là con ở của anh chắc! Đã vác bụng mệt đến hụt cả hơi mà về anh chẳng đỡ được tôi việc gì!”. Giá như trước đây thì tôi độc lẳng lặng làm chứ nào dám quát chồng. Vậy mà có bầu rồi, tự dưng lúc đó máu điên cứ sôi sung sục, thành ra tôi mới dám mạnh mồm. Chồng tôi bị sốc, nhưng anh vẫn cố cãi lại “Đi về mệt, để người ta nghỉ một tí đã”. “À, thế chỉ có mình anh mệt, tôi không mệt chắc…”. Điều qua tiếng lại, hôm ấy vợ chồng tôi lại thêm một đêm ngủ riêng.Sau này làm lành, chồng thú nhận với tôi, những đêm chúng tôi giận nhau là những đêm anh thấy thật khó ngủ. Anh ôm tôi và nói “Từ nay giận nhau, em đừng cho anh ngủ riêng nữa, kiểu gì mình cũng ngủ cùng nhau chứ. Mà thôi, từ đây về sau anh sẽ san sẻ với em mọi việc để bọn mình bớt cãi nhau nha”. Tôi tựa vào vai anh, cảm thấy lòng mình như có dòng suối mát chảy qua. Thực ra điều tôi cần đâu phải là những cuộc cãi nhau, tôi cần nhất chính là thái độ yêu thương, quan tâm, săn sóc của chồng trong những ngày bụng mang dạ chửa. Tiền chồng rót vào tài khoản cho tôi đều đặn, nghĩ tuổi trẻ, sắc đẹp rồi cũng qua mau nên tôi tranh thủ hưởng thụ. Rồi chuyện tôi dùng tiền săn tình trẻ là điều tất yếu, khi chồng tôi bận việc và tuổi của chồng cũng bắt đầu ngại yêu.Từ khi lên 9, lên 10 tôi đã biết mình xinh, bởi qua người nhà rồi trong xóm, ngoài làng tôi luôn nghe được những lời ngợi khen rằng tôi dễ thương quá, nhất định sau này lớn lên chí ít tôi cũng làm bố, mẹ tốn nước chè tiếp trai đến “trồng cây si”!Hình như đã đẹp gái thì khó học cao hay sao mà tôi cố mãi mới lấy được tấm bằng trung cấp tài chính. Trong khi đó người yêu tôi đã kịp thay đếm vừa hết số ngón trên hai bàn tay. Tôi biết trước mặt tôi bạn bè giữ ý, chứ sau lưng tôi họ xì xầm, bàn tán rằng tôi lập trình săn trai để làm kinh tế.Thực ra thì oan cho tôi, họ yêu tôi, họ tự nguyện bao cho tôi và khi chia tay chắc họ nghĩ tiền cho gái thì có bắc thang lên hỏi ông trời nên chẳng có anh nào muối mặt đòi lại. Vì vậy sau khi ra trường nhiều bạn nữ không có nổi chiếc xe máy cũ để đi làm, không thuê được một chỗ trọ tử tế để an cư lạc nghiệp, thì tôi đã sắm được cho mình xe máy mới, còn thuê hẳn một phòng đủ rộng trong khu chung cư mini để ở.Rồi chắc nhờ sắc vóc nổi trội ngay lần đi xin việc đầu tiên tôi đã lọt vào mắt xanh của chú giám đốc một công ty tư nhân có trụ sở khá hoành tráng ở trong phố. Tôi gọi là chú giám đốc vì tôi mới 21 tuổi còn chú hơn tôi tới 18 tuổi. Xem hồ sơ của tôi chú nhiệt tình duyệt luôn và tôi trở thành nhân viên của phòng tài vụ dưới quyền chú giám đốc hào hoa, phong nhã từ đó.Giám đốc nửa đùa nửa thật “ra lệnh” cho tôi phải gọi là anh xưng em như những nhân viên khác, mặc dù tôi ít tuổi nhất công ty. Giám đốc bảo chú, cháu là ở nhà, còn đã đi làm thì phải theo qui định! Khó gì chuyện chuyển chú thành anh, chuyển xưng hô cháu thành em khi lãnh đạo muốn thế.Đi làm chưa đầy tháng thì bác tạp vụ bị ốm phải nằm viện, vậy là trưởng phòng nhân sự phân luôn cho tôi công việc nước non, café sáng cho gíam đốc còn quét dọn thì phòng nào tự lo phòng nấy. Đến khi thân tình tôi mới biết giám đốc đã li hôn vợ mấy năm nay. Vợ giám đốc nuôi cô con gái 12 tuổi còn giám đốc hàng tháng cung cấp tài chính theo qui định của tòa.Biết là biết vậy chứ chuyện riêng của gia đình giám đốc tôi không dám bình luận, cũng chẳng dám sẻ chia vì mình là nhân viên mới, lại còn nhỏ tuổi nữa. Vậy mà sau ba tháng cận kề phục vụ sếp, tôi ngỡ ngàng khi giám đốc nói lời yêu tôi.So đo, tính toán, cân nhắc mãi cuối cùng tôi nhận ra cơ hội để mình một bước lên bà chắc chắn nhất nên chẳng dại gì tôi từ chối. Đám cưới hoành tráng được tổ chức cả ở thành phố lẫn ở quê tôi. Bố mẹ tôi nở mày, nở mặt, làng, xóm đến chung vui đông như trẩy hội khiến tôi ngất ngây trong hãnh diện…Chiếc xe máy cũ của tôi được ông chồng giám đốc thay bằng chiếc ô tô bốn chỗ màu đồng lộng lẫy, căn phòng thuê ở chung cư mini của tôi bị quên lãng ngay bởi căn biệt thự hai tầng đầy đủ tiện nghi khi chồng đón tôi về.Tôi sinh cho nhà chồng cậu con trai giống bố như hai giọt nước khi tôi bước vào tuổi 22. Chồng tôi thiếu điều bọc mẹ con tôi trong nhung lụa, anh không cho tôi đi làm ở công ty mà bắt phải ở nhà chỉ để bồi dưỡng sức khỏe đủ sữa cho con bú, mọi việc đã có người giúp việc lo…Nghỉ việc ở nhà với con được hai năm thì tôi không chịu nổi nữa, cái máu vui bạn vui bè, yêu đương cởi mở như ngày xưa được dịp trỗi dậy trong tôi khi tôi đi đâu cũng nghe câu “đúng là gái một con trông mòn con mắt”  của những gã đàn ông si tình.Nhân cơ hội chồng bận điều hành công ty  chẳng mấy khi có mặt ở nhà, tôi giao con trai giao hết việc nội trợ cho ôsin để cùng tụ tập ăn chơi theo đúng nghĩa quí bà giàu có. Tiền chồng rót vào tài khoản cho tôi đều đặn, nghĩ tuổi trẻ, sắc đẹp rồi cũng qua mau nên tôi tranh thủ hưởng thụ rồi chuyện tôi dùng tiền săn tình trẻ là điều tất yếu, khi chồng tôi bận việc và tuổi của chồng cũng bắt đầu ngại yêu. Lại thay bồ như thay áo, nhưng lần này tôi bỏ tiền bao bồ vì tôi có tiền của chồng là giám đốc chu cấp cho. Không ngờ việc tôi qua mặt chồng nuôi trai trẻ lại bị chính chồng tôi phát hiện, không nhiều lời anh kí sẵn đơn li hôn, giành quyền nuôi con trai và buộc tôi ra khỏi nhà với những gì cách đây bốn năm tôi mang đến căn biệt thự của anh… Sau 20 năm phẫu thuật, vòng một của người phụ nữ 39 tuổi đã trở thành “thảm họa” và cô không thể ngờ rằng mẹ chồng lại tâm lý tới nỗi tặng ngực mới cho mình vào ngày của Mẹ.Kat Bryant đến từ Rottingdean thuộc East Sussex, Anh từng phải phẫu thuật cắt bỏ tới 80% ngực trái vào năm 17 tuổi do một chẩn đoán bệnh nhầm. Sau vụ nhầm lẫn đó, cô đã tiến hành tái thiết ngực nhưng trải qua gần 20 năm, vòng một của Kat đã trở thành “thảm họa”. Mọi chuyện chỉ thay đổi sau khi cô tâm sự với mẹ chồng về ngoại hình tự ti của mình.“Mẹ chồng tôi từng bị ung thư vú và sau khi chiến đấu với ung thư, Sandy hiểu rằng một cuộc phẫu thuật ngực sẽ giúp tôi thay đổi như thế nào. Tôi cảm thấy bản thân đã được hồi sinh và không hề lãng phí thời gian trong phòng phẫu thuật. Lúc rời bệnh viện, tôi thấy trên cả tuyệt vời. Lần đầu tiên trong nhiều năm, tôi không thể chờ đợi việc phô diễn cơ thể, lần đầu tiên kể từ năm 17 tuổi, tôi cảm thấy thực sự yêu cơ thể mình”, Kat thổ lộ.Kat từng tìm thấy một cục u trong ngực trái của mình và đã vô cùng đau đớn khi các bác sĩ chẩn đoán cô mắc chứng papillomatosis vị thành niên với các mô bất thường (một tình trạng tiền ung thư). Vì sức khỏe, các bác sĩ khuyên cô nên cắt bỏ hoàn toàn các mô mỡ, đồng nghĩa với cắt bỏ 80% ngực trái.Sau cuộc phẫu thuật đó, ngực trái của Kat bị lõm, những vết sẹo mổ không biến mất và cô cảm thấy cực kỳ tự ti vào cơ thể mình. Đến năm 20 tuổi, Kat tiến hành cuộc tái tạo ngực đầu tiên nhưng ngực trái của cô lại trở nên to hơn bên phải.Trải qua 3 cuộc phẫu thuật tái tạo, dường như vòng một của cô không thể trở nên bình thường. Đau đớn nhất là đến năm 24 tuổi, thông qua một cuộc kiểm tra ung thư vú, Kat mới biết rằng chẩn đoán ngày xưa là hoàn toàn nhầm lẫn và đáng lý cô không cần phải phẫu thuật cắt bỏ ngực.“Tôi không thể tin nổi. Tôi ghét cơ thể mình nhưng tôi chấp nhận điều đó bởi nghĩ rằng có thể ngăn chặn ung thư lây lan. Bây giờ tôi chỉ cảm thấy đau đớn vì phải cắt bỏ ngực mà không vì bất kỳ một cái gì.Đó là một viên thuốc đắng tôi phải nuốt trong nhiều năm. Tôi cố gắng chấp nhận cơ thể mình và tập trung tạo ra một cuộc sống tốt đẹp cho bản thân nhưng vẫn không dám khỏa thân trước mặt chồng. Tôi luôn phải trốn vào phòng tắm để thay đồ mỗi sáng”, Kat kể lại.Thế nhưng mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi sau một lần Kat tâm sự với mẹ chồng Sandy về nỗi tự ti thường trực của mình. Vốn là một người từng trải qua phẫu thuật ung thư vú, Sandy hoàn toàn thấu hiểu nỗi khổ của con dâu và đến ngày của Mẹ, Kat bất ngờ phát hiện đã được mẹ chồng gửi vào tài khoản 6.000 bảng Anh (hơn 190 triệu đồng). Bằng số tiền đó, cô đã tiến hành phẫu thuật ngực và có được kết quả trên cả mỹ mãn. Cặp anh em sinh đôi Josh và Jeremy Salyers 34 tuổi đã gặp được cặp chị em sinh đôi Brittany và Briana Deane 31 tuổi tại lễ hội sinh đôi diễn ra ở Twinsburg, Ohiho vào tháng 8 năm ngoái.  Bà mẹ 1 năm sinh đôi đến 2 lần gây choáng mạng xã hội  Thú vị cặp anh em sinh đôi đón các em gái sinh đôi chào đời  Bỏng mắt với vóc dáng của bà mẹ sinh đôi đẹp như siêu mẫuSau khi gặp nhau tại lễ hội dành cho các cặp sinh đôi ở Twinsburg, Ohio vào tháng 8 năm ngoái, hai cặp sinh đôi đã cảm thấy được kết nối ngay lập tức.“Đó là một trong những khoảnh khắc huyền diệu nhất. Đối với tôi, nó giống như một đoạn phim quay chậm. Tất cả chúng tôi đều tin tưởng vào một nửa định mệnh và tất cả chúng tôi đều cảm thấy được kết nối ngay lập tức”, Briana chia sẻ.Briana sẽ kết hôn với Jeremy còn Brittany sẽ kết hôn với Josh. Vì đều là những cặp sinh đôi cùng trứng nên trông các cặp sinh đôi giống y hệt nhau.Trước màn cầu hôn định mệnh, Jeremy và Josh thậm chí còn cùng nhau lên kế hoạch để tạo ra sự bất ngờ cho người mà mình yêu. Ban đầu, cả Briana và Brittany đều nghĩ rằng mọi người sẽ quay phim, đóng quảng cáo. Mãi đến khi hai chàng trai quỳ gối xuống đất cùng lúc, hai chị em sinh đôi mới vỡ òa trong niềm hạnh phúc.“Chúng tôi luôn biết rằng cả hai sẽ không bao giờ lập gia đình nếu như không gặp được một cặp song sinh”, Josh thổ lộ. 29 Tết, sau khi dọn nhà, tôi ngồi xuống nghỉ tạm, ngắm chồng con đang vui đùa bên cây đào, lòng tràn ngập ấm áp, vui vẻ. Nhưng mở điện thoại, nhìn bức ảnh sếp của chồng khoe quà Tết trên trang cá nhân, trái tim tôi giống như bị bóp nghẹt.Vợ chồng tôi cưới nhau 7 năm, có hai mặt con. Tôi an phận làm công việc nhà nước, lương tháng đủ ăn đủ tiêu. Cuộc sống gia đình không quá sung túc nhưng ấm áp, ngọt ngào.Chồng tôi làm ở một công ty tư nhân, sếp của anh ấy là nữ, hơn chồng tôi 5 tuổi, là bạn đồng học của anh trai tôi. Tôi cũng đã nhiều lần gặp chị ấy. Đó là người đàn bà sắc sảo, xinh đẹp. Đáng tiếc là chị ấy đã ly hôn nhiều năm nhưng vẫn ở vậy nuôi con, không đi bước nữa. Tuy quen biết nhưng chồng tôi cũng là người có năng lực, khéo léo, ngoại hình lại khá bảnh bao nên anh rất được lòng “chị” sếp. Mới vào làm 3 năm nhưng đầu năm vừa rồi chồng tôi đã được đề bạt làm trưởng phòng kinh doanh.Biết ơn sự nâng đỡ của chị nên vài năm qua, tôi rất chu đáo trong việc đi thăm hỏi, quà cáp sếp của chồng ngày Tết. Dù chỉ là cành đào, chai rượu, vài chục quả bưởi nhưng quan trọng là tấm lòng. Năm nay, chồng tôi nhắc nhở tôi không nên mua bưởi tặng, “rất quê”, để anh ấy tự mua.Tim tôi đập thùm thụp vì vui sướng và thẹn thùng. Tôi đinh ninh đó là món quà chồng sẽ tặng mình nhân ngày 14.2 (29 Tết) tới. Trước đó, anh ấy cũng thường tặng cho tôi những món quà bất ngờ, ngọt ngào. Chắc là anh ấy muốn dành cho tôi bất ngờ nên vẫn dấu dưới cốp xe. Tôi chỉ hơi choáng là chồng tôi “dám chi” khi mua đồ lót hàng hiệu Victoria. Nhưng vì tôi cũng không cảm thấy tiếc khi nghĩ đến vẻ sexy nóng bỏng của mình trong chiếc váy đó. Tôi đóng hộp để món quà ngay ngắn trong cốp xe và làm như không biết.27 Tết, tôi nhớ vài hôm trước có bỏ quên tập tiền mới trong cốp xe của chồng nên nhân lúc chồng chơi với con, tôi lấy chìa khóa xuống tầng hầm chung cư để mở xe chồng ra lấy. Trong cốp xe tôi nhìn thấy một hộp quà nho nhỏ, để trong một chiếc hình trái tim rất đẹp. Tò mò, tôi mở ra thì thấy đó là bộ váy ngủ màu đỏ, mỏng tang.29 Tết, tôi vừa dọn nhà vừa hồi hộp chờ đợi đến buổi tối, chồng sẽ tặng mình món quà bất ngờ và chắc chắn chúng tôi sẽ có một đêm xuân nồng nàn.Dọn dẹp một hồi mỏi lưng, tôi ngồi xuống nghỉ, ngắm chồng đang đùa với con dưới gốc đào. Không khí Tết ấm áp, tràn ngập trái tim tôi. Tôi tranh thủ mở trang cá nhân xem bạn bè sắm Tết. Bất ngờ, tôi nhìn thấy bức hình trên trang cá nhân của sếp chồng.Một bức ảnh rất đẹp, với dòng trạng thái tràn ngập hạnh phúc: “Valentine quá đỗi ngọt ngào. Chờ anh”. Nhưng trái tim tôi như bị bóp nghẹt.Vì tôi không lạ gì chiếc hộp hình trái tim đỏ chói và chiếc màu vàng ấy. Và bên trong hộp quà đã mở toang, chiếc váy ren đỏ được kéo ra một cách hờ hững, chói mắt. Như thể tránh cho tôi khỏi nghi ngờ không căn cứ, bà chị ấy còn để rõ tag váy của hãng Victoria.Tôi ngồi đờ đẫn trên ghế và không nói một câu nào. Sau đó, như một con rối, tôi vào bếp và thái thịt làm giò xào. Đầu óc trên mây, tôi thái phập vào tay, vết thương sâu khiến máu chảy ào ạt. Nhưng nó không đau bằng vết thương trí mạng cũng đang ào ạt chảy máu trong tim tôi.Tối 29 ấy, chồng tôi lấy lý do đi nhậu tất niên với bạn để đi đến qua nửa đêm mới về. Thật không khó đoán về việc chồng tôi sẽ đến kỷ niệm ngày Valentine với sếp và thưởng thức món quà mà chồng tôi đã tặng sếp.Cả Tết tôi đờ đẫn, nhiều lần chồng tôi đã phải gắt gỏng, ghét bỏ vì sự hậu đậu, thờ ơ của tôi.Đến giờ đã mùng 6 Tết, tôi vẫn không dám nói gì. Tôi sợ nếu tôi chọc thủng sự thật ấy, có lẽ gia đình tôi sẽ tan nát, con mất bố, tôi mất chồng.Tôi phải làm gì đây? Từ nhỏ đến lớn, đây có lẽ là cái tết tệ nhất của em, cũng tại vì em vừa mới “chân ướt chân ráo” về nhà chồng và bị cô em chồng bắt nạt.Em là gái thành phố, chồng em quê tỉnh lẻ. Từ hồi yêu nhau em đã lo ngại môi trường sống khác nhau, về làm dâu sẽ có nhiều khó khăn. Nhưng lại nghĩ chồng em làm việc ở thành phố, có cưới nhau rồi cũng không sống ở quê, có nghĩa là một năm em chỉ phải làm dâu dăm bảy ngày thì cũng không phải vấn đề gì to tát lắm.Cưới nhau từ đầu tháng chạp, em là thành viên mới tinh trong nhà chồng. Kết thúc ngày làm việc cuối năm, nàng dâu mới liền sấp ngửa vội vàng về quê để “thể hiện vai trò của nàng dâu” mà không hề biết điều gì đang đợi mình phía trước.Người ta nói con gái lấy chồng, sợ nhất là gặp bố mẹ chồng khó tính. Còn em thì chẳng hiểu số kiếp gì, chẳng những bố mẹ chồng khó tính, mà cô em chồng cũng rất khó chịu. Cô ấy vừa lười lại vừa xấu tính. Chồng em thì không khéo lại luôn nhắc “nết ăn nết ở phải học chị dâu” khiến cô em chồng càng bực mình ra mặt. Em chẳng làm gì cô ấy, chỉ vì thế mà tự nhiên “bị ghét”.Em tuy là con gái thành phố nhưng được mẹ dạy nữ công gia chánh từ khá sớm. Mẹ em vốn là đầu bếp chính cho một khách sạn nổi tiếng ở thủ đô. Vậy nên về chuyện bếp núc em tự tin là em không hề tệ. Thế nhưng ngay bữa cơm đầu tiên, cả nhà chồng đều nhăn mặt vì trừ cơm ra, mọi món ăn đều mặn. Em không có thói quen nêm nếm thức ăn khi nấu vì tự tin mình có thể định lượng gia vị khi nêm, chẳng hiểu sao hôm nay lại thế. Chồng em cũng ngạc nhiên hỏi “ Em hôm nay nấu nướng kiểu gì thế?”. Bố mẹ chồng sợ em xấu hổ nên bảo chắc em “lỡ tay”, mặn nhưng vẫn ăn được. Còn cô em chồng vừa động đũa liền buông xuống “Nghe anh khoe tài nấu nướng của chị dâu, tưởng thế nào” rồi ngúng nguẩy đứng dậy.Buổi tối, bố chồng nói thích ăn canh chua nhưng đừng bỏ ớt vì ông bị đau dạ dày. Lần này em nêm nếm cẩn thận, ấy vậy mà đến bữa ăn bố chồng em ho sặc sụa. Hóa ra là vì canh quá cay. Nhìn kĩ mới thấy trong canh đầy hạt ớt. Em hoang mang tột độ, bất ngờ chạm phải ánh mắt hả hê của cô em chồng, mới nhận ra mình bị “chơi khăm”.Sau bữa ăn em nói với cô ấy “có gì không hài lòng thì em nói thẳng với chị, đừng làm những việc tiểu nhân như vậy”. Em cứ nghĩ khi bị em “bóc phốt” cô sẽ xấu hổ nhưng không ngờ cô ấy ôm mặt khóc chạy vào nhà làm ầm lên rằng em nấu ăn vụng còn đặt điều nói xấu tại em chồng. Mẹ chồng em mắng em “gắp lửa bỏ tay người”, rằng “cái H. nó không có tính ấy”. Chồng em thấy mọi người hùa vào chỉ trích em cũng quay ra bảo em ứng xử kém. Ngày cuối cũng của năm với em đúng là một ngày quá tệ.Tối hôm đó, tối ba mươi tết, trước khi đi ngủ mẹ chồng dặn sáng mai em dậy sớm để làm cỗ cúng mồng một. Ở quê chồng em có túc lệ ba ngày tết, sáng nào cũng phải làm cơm cúng tổ tiên. Để phòng ngủ quên, từ hôm lên xe về em đã đặt chuông điện thoại báo thức. Vậy mà khi tỉnh dậy, điện thoại vẫn nằm im ỉm, đồng hồ đã chỉ 8 giờ, chồng em cũng đang say sưa bên cạnh. Em vội tung chăn quáng quàng dậy, mâm cơm đã đặt sẵn trên ban thờ. Bố mẹ chồng đang ngồi ở bộ bàn ghế đặt giữa nhà nhìn em không nói gì, còn cô em chồng liếc xéo đá đểu một câu “Mới có 8 giờ mà, sao chị không ngủ thêm tí nữa hẵng dậy”.Em càng nghĩ càng thấy vô lý, nấu ăn thì có thể do em chồng “hại” chứ vụ này thì là do ai? Có thể em ngủ say quá không biết, chồng em cũng vô ý tắt báo thức đi. Bình thường khi muốn ngủ nướng anh ấy vẫn vậy. Nhưng chồng em nói anh ý không nghe chuông. Mà xem ra thì chính xác là điện thoại không đặt báo thức. Càng nghĩ càng lạ, mỗi em với chồng em biết mật khẩu điện thoại, chồng em thì không có chuyện “chơi khó” em rồi. Hai vợ chồng nói qua nói lại một hồi mới lộ ra việc tối qua trong lúc em rửa bát, cô em chồng cầm điện thoại em nói muốn gọi nhờ điện thoại và hỏi mật khẩu từ chồng em.Rồi sau đó cứ có ai đến chúc tết là mẹ chồng em đều lôi chuyện em ra kể. Rằng con gái thành phố chỉ được cái vẻ ngoài xinh xắn chứ vụng thối vụng nát ra, nấu ăn thì mặn chát không nuốt nổi, biết bố chồng đau dạ dày vẫn cố tình bỏ ớt cay vào món ăn ông thích, ngủ thì dậy muộn nhất nhà, đã vậy lại còn đặt điều nói xấu em chồng dù hai đứa không thù không oán. Càng nghe mẹ chồng nói càng muốn bỏ nhà chồng mà chạy về nhà đẻ cho xong.Thế mà em vẫn phải chịu đựng đến ngày mồng 3 tết mới được rời khỏi nhà chồng để lên thành phố. Ấy là em cũng năn nỉ chồng mãi anh ấy mới chịu. Mẹ chồng dĩ nhiên không hài lòng, nói quanh năm ở gần nhà đẻ rồi, có dăm ngày tết mà cứ muốn trốn tránh là sao. Nhưng sức chịu đựng của em đúng là có giới hạn, thôi thì nhà chồng muốn thương muốn ghét sao cũng được.Người ta vẫn nói “giặc bên Ngô không bằng bà cô bên chồng” quả không sai. Em không hiểu sao cô ấy cũng là con gái, chẳng bao lâu nữa cũng sẽ lấy chồng mà lại cứ xỏ xiên em như vậy. Năm mới, muốn kể ra cho lòng đỡ ấm ức thôi chứ người ta nói “cho thế nào thì nhận thế ấy”. Cô ấy đối xử thế nào với em rồi sẽ có người trả lại cho cô ấy như thế phải không các bác. Đời còn dài, để em xem sau này cô ấy làm dâu nhà người sung sướng ra sao. Trước Tết, Thu háo hức với kế hoạch được về nhà ngoại để ăn Tết với bố mẹ, nào ngờ cô sớm vỡ mộng vì những yêu cầu oái oăm của mẹ chồng. Mùng 1, mùng 2 rồi mùng 3 Tết qua đi, cô càng ngày càng nản.Nhà Thu ở Hải Phòng, Thu làm ở Hà Nội và quen Hân. Hân là công tử con một gia đình khá giả ở Đông Anh. Ngày Thu cưới Hân, mẹ đẻ Thu đã dặn dò rất kỹ rằng, con về làm dâu nhà ấy là gia đình đàng hoàng, tử tế, có nề nếp gia phong, có tôn ti trật tự nên con phải ăn ở đối đãi cho phải phép, không có được làm bố mẹ phải xấu hổ, tuyệt nhiên đừng có cãi lời mẹ chồng. Thu vâng dạ nghe lời và rồi suốt hai năm làm dâu, nửa lời mẹ chồng nói Thu đều không dám làm sai, kể cả là gặp những điều ấm ức nhất.Mẹ chồng biết Thu hiền lại ngoan nên nhiều khi cũng lấn lướt, bắt bẻ chuyện này chuyện kia. Ở nhà Thu có lỡ lời nói ra điều gì chưa đúng là y như rằng mẹ chồng Thu lại bẻ hành, bẻ tỏi, vặn vẹo này nọ, nếu Thu cãi lại là y như rằng bà lôi nhà đẻ Thu ra ám chỉ không biết dậy dỗ con cái.Hai cái Tết ở nhà chồng đã trôi qua kể từ khi Thu về làm dâu, nhưng cả 2 năm Thu đều không được về nhà ngoại đúng vào ngày Tết. Năm nào cũng vậy, cứ nhà chồng hóa vàng xong, khi đào quất bắt đầu phai nhạt thì Thu mới được về nhà, vì mẹ chồng cứ bầy đủ việc, kiếm đủ lý do cho Thu làm để trì hoãn việc Thu về nhà mẹ đẻ. Thu chạnh lòng lắm.Năm nay, những ngày giáp Tết đang đến gần, Thu biết ý lau dọn nhà cửa cho sạch sẽ, sắm sửa bầy biện cây cảnh trong vườn, cẩn thận tự làm mứt dừa, mứt gừng, cà rốt các loại cho sạch sẽ để vừa lòng mẹ chồng. Từ 20 Tết, Thu đã gom góp gần tháng lương để biếu tiền tiêu tết cho bố mẹ, những mong Tết năm nay sẽ có nhiều đổi mới hơn. Thấy bố mẹ chồng vui vẻ, Thu cũng như mở cờ trong bụng.Vợ chồng Thu đã bàn nhau cả một lịch trình những ngày Tết, nào là ngày mùng 1 mùng 2 đi đâu, mùng 3 mùng 4 làm gì, đặc biệt năm nay, vợ chồng Thu bàn nhau sẽ xin bố mẹ được về Hải Phòng từ chiều mùng 2 Tết để chúc Tết nhà ngoại.Trong bữa cơm tối ngày 25 Tết, nhân thể lúc gia đình đang vui vẻ, Thu nháy mắt cho chồng ra dấu hiệu xin ý kiến bố mẹ. Chồng Thu khéo léo: “Bố mẹ ạ, Tết năm nay vợ chồng con định chủ động đi chúc Tết bên nội bên ngoại sớm sủa hơn mọi năm 1 tí để chiều mùng 2 chúng con về chúc Tết bố mẹ ở Hải Phòng”.Mẹ chồng Thu đang vui vẻ bỗng sầm mặt lạnh lùng: “Sớm sủa là như thế nào, đến chúc Tết hay đến điểm danh rồi về”. Chồng Thu lại lấp liếm: “Mẹ yên tâm, chúng con sẽ làm đủ lễ nghĩa, không phải qua loa đại khái đâu”. Đáp lời con trai và đôi mắt đầy mong đợi của con dâu, mẹ chồng Thu buông một câu ỡm ờ “ừ biết thế”.Nhưng “chủ trương” như vậy cũng khiến Thu mở cờ trong bụng, háo hức suốt mấy ngày giáp Tết.Rồi ngày mùng 1, vợ chồng Thu đã làm cơm cúng rất nhanh mà sao mẹ Thu cúng lâu quá, Thu sốt cả ruột vì đã tính toán đi chúc Tết sớm cho được nhiều nhà, gia đình chồng họ hàng lại đông, bên nội đã nửa làng, rồi còn bên ngoại mọi năm đã mất hẳn 1 ngày. Chờ mãi mới thấy mẹ chồng khấn vái xong, bữa cơm đầu năm mẹ chồng cũng nhắc nhở quán triệt: “Ăn uống hay làm cái gì đầu năm cũng phải thong thả, không là cả năm vất vả”.Thế là mãi gần 12h trưa mới dọn dẹp xong bữa sáng. Hai vợ chồng sốt sắng lên xe đi chúc Tết thì mẹ chồng dặn dò: “Đi đâu thì nhanh nhẹn, 4h chiều về làm cơm cúng đấy”. Vậy là hết ngày mùng 1 mà chưa đi được hết nhà các bác.Ngày mùng 2, đã định 2 vợ chồng đi chúc Tết tiếp cho nhanh để chiều còn về Hải Phòng thì mẹ chồng Thu lại bảo, nay nhà chùa có ông sư thầy nổi tiếng ở đâu đó về cúng, hai vợ chồng bớt thời gian ra chùa với bà, cầu tài cầu lộc, cầu con cầu cái. Vậy là chẳng đừng được, một chút thời gian ở chùa là cả buổi sáng.Ngồi nơi cửa Phật mà lòng Thu dấm dứt như kiến cắn. Vậy là kế hoạch định sẵn không thành. Nhưng Thu vẫn nuôi hi vọng sang ngày mùng 3. Chẳng ngờ, khi chúc Tết hết lượt vào sáng mùng 3 thì mẹ chồng Thu lại ra chỉ thị chắc nịch khiến Thu muốn rớt nước mắt: “Chiều tối mùng 3 nhà bác trưởng hóa vàng, hai vợ chồng mày sang sớm mà làm cơm. Rồi mai 2 đứa sáng về Hải Phòng chiều về sớm sớm nhà mình cũng hóa vàng”. Đến nước này thì Thu không nhịn được rồi: “Thế mẹ bảo chúng con đi Hải Phòng mất 2 tiếng, về mất 2 tiếng, chiều lại về sớm thì hóa ra bọn con về ngoại điểm danh à?”.Mẹ chồng Thu tái mặt khi thấy con dâu nói xóc, liền quát: “Thế tùy anh chị, 1 là đi sáng chiều về, 2 là đợi nhà mình hóa vàng xong rồi mùng 5 muốn đi đâu thì đi, tôi chẳng giữ.”Mùng 5 thì còn gọi gì là Tết. Mắt đã nhòa nước, Thu nhìn sang chồng chờ anh nói giúp một tiếng nhưng chồng lại hí húi nhắn tin trên điện thoại. Thu thật tuyệt vọng khi chỉ có thể chúc Tết bố mẹ qua điện thoại. Trước Tết bạn mua thực phẩm với tâm lý "thừa hơn thiếu", nên những ngày sau Tết, bạn đau đầu vì phải nghĩ cách xử lý rất nhiều thức ăn, thực phẩm thừa. Bài viết dưới đây sẽ mách bạn cách "xử lý" nhanh gọn các thực phẩm thừa sau Tết.Bánh chưngHầu hết các loại thức ăn còn thừa đem chế biến lại bằng cách chiên lên sẽ để được lâu hơn là để luộc. Bánh chưng để lâu một là sẽ bị lại gạo, cứng hoặc không sẽ bị mốc ở phần vỏ lá. Cách tốt nhất đối với bánh chưng chưa ăn hết nên để vào ngăn mát tủ lạnh. Bạn có thể mang đồ lại để bánh mềm, hoặc có thể cắt miếng mỏng đem chiên vàng giòn.Một đĩa bánh chưng rán ăn kèm với hành kiệu muối chua hoặc chỉ là rưới nước tương cũng đủ hấp dẫn với mọi người rồi. Tương tự, bạn cũng có thể chiên thịt gà, giò rồi để nguội đặt vào tủ lạnh bảo quản.Thịt gàPhần xương và thịt trắng có thể dùng để nấu súp hoặc cháo đều rất ngon mà còn đổi vị cho cả nhà nữa. Hoặc có thể xé nhỏ trộn gỏi, thịt gà ăn kèm các loại rau sẽ bớt ngán.Phần thịt có thể là ruốc. Bạn xé thịt gà thành sợi, ướp với bột nêm và chút nước mắm cho thơm, sau đó cho cả vào chảo, đảo đều với lửa nhỏ, vừa đảo vừa nêm nếm thêm cho vừa miệng. Ruốc thì rất dễ ăn và có thể ăn kèm nhiều loại thức phẩm khác nhau.Hơn nữa, ruốc có thể bảo quản được rất lâu. Thịt gà và thịt heo, thậm chí thịt bò, bạn xé nhỏ, đảo qua với lửa cho khô thịt. Sau đó dùng chày giã nhỏ, thêm muối và bỏ vào hộp dùng dần. Tất nhiên, bạn có thể trộn lẫn cả 3 loại thịt này với nhau để làm ruốc hỗn hợp.Rau củ quả tươi Với các rau củ tươi, bạn cắt bỏ rễ, các phần một úa vàng, hư thối. Sau đó cho rau củ đã được làm sạch vào túi nhựa, bao bì, nhớ đóng kín miệng bao, túi và cho vào ngăn mát của tủ lạnh.Làm tương tự với trái cây, nhưng trước khi cho trái cây vào túi đóng kín, bạn nên bọc trái cây lại với giấy báo sẽ giúp giữ trái cây tươi lâu, không bị chín hàng loạt, gia đình bạn sẽ không thể ăn kịp.Thực phẩm tổng hợp các loạiVới cá, mực, tôm, thịt khô, bạn nên bọc giấy báo hay giấy bạc, cho vào túi nhựa và đặt vào tủ lạnh, để giữ thực phẩm lâu hơn. Các thực phẩm bất kỳ về cơ bản khi bảo quản trong tủ lạnh nên bao bọc kín và để riêng sẽ giúp đảm bảo chất lượng thực phẩm, nếu một thực phẩm bị nhiễm khuẩn, nhiễm độc hay hư thối sẽ không tác động đến các thực phẩm khác.Bạn cũng nên phân loại, đặt các thực phẩm vào các khu vực riêng một cách khoa học. Ví dụ như, bạn đặt trứng, pho mát, sữa… thực phẩm nhẹ vào ngăn trên cùng, ngăn tiếp theo bạn đặt thực phẩm đã qua chế biến như bánh chưng, thịt kho, mắm các loại… Với rau củ quả, bạn cho vào bao, bọc kín và đặt vào ngăn kế tiếp…Làm như vậy, khi bạn mở tủ lạnh ra, ngay lập tức bạn sẽ biết món nào mình cần giải quyết trước, món nào để sau được, món nào đã hư hỏng cần loại bỏ…Các thực phẩm, món ăn khácVới thịt bò, lợn, gà, vịt còn thừa sau Tết, bạn có thể cắt nhỏ, xay nhuyễn làm món thịt viên, đậu nhồi thịt, món xào với rau củ, vừa ít dầu mỡ, ăn không ngấy mà lại có lợi cho sức khỏe.Xúc xích, lạp xưởng, giò, chả… bạn cắt nhỏ làm bánh mì nguội ăn buổi sáng hoặc xào nấu với cà chua, khoai tây, rau củ khác để tạo nên nhiều món ăn ngon làm đa dạng bữa ăn gia đình.Với cá chiên, bạn không cần phải chiên lại và cố ăn tiếp, hãy cho thêm cà rốt, ớt đà lạt, hành tây cắt sợi và xào cùng cá, bạn sẽ có món cá xào rau củ cực lạ miệng mà ngon tuyệt.Các thực phẩm thừa thay vì nấu lại và “ép” cả nhà cùng nhau ăn, bạn hãy kết hợp với rau củ, mì, bún cùng các cách chế biến khác để tạo món mởi đổi vị cho gia đình. Với các cách làm này, các thực phẩm thừa sau Tết sẽ nhanh chóng được nhà bạn giải quyết hết. Tôi là người dân tộc thiểu số, có chồng là người Hà Nội. Tôi gặp anh và bị tiếng sét ái tình đánh trúng khi mới 18 tuổi. Tuổi trẻ bồng bột, và cứ đinh ninh một điều rằng, chỉ cần được ở bên người mình yêu suốt đời là đủ...Tôi bỏ ngoài tai mọi lời khuyên can của bố mẹ và bạn bè, lên Hà Nội cùng anh. Thời điểm đó, bố mẹ chồng sắp cưới khi dễ tôi ra mặt. Họ có lý do của họ. Là do tôi xuất thân nghèo khó và cũng do chính tôi đánh mất lòng tự trọng, bất chấp tất cả, bỏ nhà "theo trai".Bố chồng là người trung hòa ở giữa, thế nhưng mẹ chồng tương lai cương quyết không cho chúng tôi làm đám cưới. Họ nói tôi không có trình độ học vấn (tôi chỉ mới tốt nghiệp lớp 9), lại là người dân tộc thiểu số. Nếu cưới tôi, con trai họ sẽ thiệt thòi nhiều bề, đi ra ngoài không ngẩng cao đầu được với thiên hạ. Nhưng bất chấp tất cả, chúng tôi vẫn tự tổ chức một đám hỉ nho nhỏ, nhưng chỉ tổ chức ở nhà gái.Sau khi cưới, hai vợ chồng ra thuê nhà ở riêng. Chồng tôi thời điểm đó chưa có công ăn việc làm ổn định. Tôi có bầu và sinh con gái đầu lòng, mọi chi phí sinh hoạt trong gia đình tăng lên. Chúng tôi không có nguồn thu nhập nào để trang trải cuộc sống. Số tiền tiết kiệm sau lễ cưới đã hết. Anh đành quay về, xin viện trợ từ bố mẹ.Ông bà thương cháu gái đầu lòng, nếu bố mẹ cháu tiếp tục cuộc sống vất vưởng như vậy sẽ thiếu thốn và thiệt thòi đủ đường, nên lại dang tay đón chúng tôi quay về. Hằng ngày sống chung với bố mẹ chồng, những va chạm nhỏ nhặt càng tăng lên, khiến bà càng có cớ khi dễ và đay nghiến tôi nhiều hơn. Xuất phát điểm bà đã coi tôi "bằng nửa con mắt", giờ vợ chồng tôi muối mặt quay về sống chung với các cụ, mẹ chồng càng hỉ hả, coi tôi đã là người thất bại.Nhưng thương chồng, chấp nhận hy sinh vì con nên tôi cố gắng nhịn nhục. Bố mẹ chồng sau đó chạy vạy cho chồng tôi một chiếc xe taxi để anh có công việc, kiếm thêm thu nhập lo cho vợ con. Không biết trong thời gian lái xe, anh có những mối quan hệ xã hội nào. Chỉ biết mới vào nghề được ba tháng, anh về báo nợ 600 triệu rồi bỏ trốn. Thì ra trong thời gian chờ khách, anh "tranh thủ" thêm nghề chơi cờ bạc lô đề. Bố mẹ chồng lại phải đứng ra lo lót, bán mảnh đất để dành những mong trả nợ cho "cậu ấm" duy nhất trong nhà.Sau khi được bố mẹ bao bọc lo cho, chồng tôi lại quay trở về, tiếp tục nghề lái xe taxi, không quên trước đó đứng ra xin lỗi và ký giấy cam kết với bố mẹ không bao giờ tái phạm thêm lần thứ hai. Mọi thứ yên ấm được thêm hai năm.Trong thời gian đó, tôi có mang bé thứ hai và sinh cho gia đình chồng một bé trai. Mẹ chồng đối xử với tôi đỡ xét nét hơn trước. Thế nhưng mặt biển phẳng lặng chỉ chứa chất dưới tầng sâu những cơn sóng ngầm. Giông tố lại đổ ập đến gia đình chúng tôi thêm một lần nữa. Vào một ngày đẹp trời, chồng tôi lại quay về báo nợ thêm một lần nữa, với số tiền nợ là 400 triệu. Sau đó anh trốn biệt một tuần không về. Một mình tôi với hai con nhỏ, chỉ biết khóc và cầu xin bố mẹ chồng nới tay cứu anh thêm lần nữa. "Cá chuối đắm đuối vì con", mẹ chồng lại đi tìm anh loạn lên, rồi nhắn anh cứ quay trở về, họ sẽ tìm mọi cách lo số tiền nợ khổng lồ kia.Nhưng lần này không như lần trước. Anh quay về, đổ tại hai vợ chồng không hợp tuổi nhau nên anh mới gặp nhiều rủi ro trong cuộc sống như vậy. Tôi chết đứng khi nghe câu nói đó từ miệng anh. Quá uất ức và thất vọng, tôi toan bế con bỏ nhà đi nhưng mẹ chồng ngăn lại. Bà nói nếu đi thì đi một mình, để cháu họ ở lại. Họ có điều kiện tốt hơn, sẽ chăm nuôi các cháu chu toàn.Tôi bỏ nhà đi hơn một tháng, ở tạm phòng trọ với một người bạn gái học cùng phổ thông thời còn ở quê. Trong thời gian đó, tôi nhớ con quay quắt, không có chỗ nào bấu víu. Nếu về nhà bố mẹ đẻ thì quá xa xôi (quê tôi ở Yên Bái), nhà bố mẹ tôi cũng chẳng khá giả gì. Dưới tôi còn bốn đứa em đang tuổi ăn tuổi học. Giờ bắt bố mẹ bao bọc thêm cả tôi nữa, có lẽ họ kiệt sức mà ngã quỵ.Tính tới tính lui, tôi lại quay về nhà chồng. Bố chồng mong tôi về đã lâu. Cụ nói các cháu cần có mẹ. Dù gì qua cơn giông bão, mọi việc bình thường trở lại, hai vợ chồng nên ngồi lại nói chuyện với nhau. Nhưng chồng tôi không nói với tôi một lời nào kể từ thời điểm tôi quay về. Anh là gã đàn ông hèn mạt, có sức làm không có sức chịu. Hết lần này đến lần khác vỡ nợ nhưng không chịu nhận sai, giờ anh quay sang coi tôi là khởi nguồn mọi tai ương trong đời anh.Hiện giờ tôi muốn ly hôn. Nhưng tình cảnh hiện tại của tôi không nhà cửa, không công việc. Tôi biết ôm con về đâu? Hơn nữa, nếu không có ưu thế về mặt kinh tế hơn nhà chồng, liệu tôi có dành được quyền nuôi con khi đưa mọi việc ra tòa? Những bức ảnh cho thấy sự hài hước bá đạo của cô dâu, chú rể. Cảm giác đầu tiên khi tôi đọc câu chuyện "Cuộc điện thoại giữa đêm và sự thật khủng khiếp phía sau người vợ ngoan hiền" chính là nuối tiếc. Một người vợ hiểu biết, tâm lý, xinh đẹp, khéo léo. Một người chồng chu đáo, hiền lành, yêu thương và tin tưởng vợ. Cuối cùng tất cả những thứ đó cũng không thắng nổi sự ích kỉ và ham muốn dục vọng của con người.  Cuộc điện thoại giữa đêm và sự thật khủng khiếp đằng sau một người vợ ngoan hiềnTôi hình dung ra nỗi đau của anh. Vốn thường, càng tin tưởng nhiều thì nỗi thất vọng lại càng sâu, càng tự hào nhiều thì càng bẽ bàng đau xót. Nhưng vẫn như người ta thường nói, dù muốn dù không, chuyện cũng đã xảy ra rồi không thay đổi được. Vậy vấn đề là phải giải quyết chuyện này ra sao, đó là điều anh đang hoang mang nhất.Nếu anh không thể chấp nhận, nếu anh không thể tha thứ thì chắc là ngay khi nghe cuộc điện thoại đó hẳn anh đã “bắt tại trận” để vợ anh không còn đường thanh minh rồi. Nhưng anh có thể giả vờ như chưa biết, có thể bình thản mà thăm dò hỏi han, tôi nghĩ sự chịu đựng của anh thật đáng nể.Có nhiều ý kiến cho rằng anh là một người đàn ông nhu nhược. Rằng đàn ông là phải dứt khoát, mạnh mẽ, biết vợ ngoại tình là phải trừng trị ngay, rồi “lành làm gáo, vỡ làm muôi”. Nhưng tôi thì nghĩ rằng sự im lặng của anh là một khoảng lặng vô cùng cần thiết, bởi sự nóng giận chưa bao giờ là phương cách hữu hiệu để giải quyết mọi vấn đề.Vốn là một chuyên gia về tâm lý, vợ anh đủ kinh nghiệm để đối mặt với tất cả mọi tình huống. Như khi cô ấy bình thản đưa ra lời khuyên khi anh hỏi trường hợp của bạn anh là một ví dụ. Có thể cô ấy đã sai lầm nghiêm trọng, và dù chuyện đó đã kết thúc rồi thì tôi nghĩ anh vẫn cần thiết nói chuyện với vợ.Tôi chưa hình dung ra vợ anh sẽ có thái độ thế nào, nhưng cô ấy cần phải biết là anh đã phát hiện ra mọi chuyện. Và gia đình có thể sẽ tan vỡ vì tội lỗi của cô ấy.Tha thứ hay không, quyền quyết định hoàn toàn là của anh. Nhưng dù anh có muốn tha thứ cho vợ thì cũng cần để cho cô ấy biết sự thật. Rằng là cô ấy đã sai, đã làm tổn thương nghiêm trọng đến tình yêu và niềm tin của anh. Và anh chỉ có thể tha thứ một lần duy nhất, nếu cô ấy không biết trân trọng cơ hội này thì mãi mãi sẽ không còn cơ hội thứ hai.Trong trường hợp anh không thể quên được nỗi đau này, không thể chấp nhận sự thật phũ phàng này thì cũng để cho vợ anh biết đó là điều anh không thể chấp nhận.Lừa dối, phản bội trong hôn nhân giống như một cuộn chỉ bị rối. Khi sự cố ập đến, có người bình tĩnh ngồi gỡ từng chút một, có người chán nản vứt bỏ đi mà không hề do dự. Điều quan trọng nhất của anh lúc này là phải hiểu rõ mình có muốn gỡ hay không và liệu có thể gỡ nổi nó hay không?Nếu anh muốn gỡ, thì vợ anh phải có trách nhiệm gỡ cùng, dù có thể rất lâu mới vượt qua khó khăn này. Còn nếu anh muốn vứt cuộn chỉ rối ấy đi, thì ít nhất cũng hãy cho cuộn chỉ ấy biết vì sao mình bị vứt chứ.Anh đừng nghĩ anh im lặng tha thứ cho vợ thì gia đình anh sẽ lại hạnh phúc như xưa. Sự im lặng, sự đau khổ không được giải tỏa nó sẽ như đốm than âm ỉ, nó sẽ từ từ đốt cháy trái tim anh, tình yêu của anh. Cũng có thể vợ anh tưởng có thể che mắt được anh mà sai lần này đến lần khác đến mức không cách nào cứu vãn được. Rồi không chỉ vợ anh mà chính anh cũng góp phần khiến cuộc hôn nhân của mình thành địa ngục.Và như ông bà ta đã nói “đánh người chạy đi chứ không ai đánh người chạy lại”. Nếu anh thật lòng không muốn gia đình tan tác hì có lẽ nên suy xét đến vấn đề tha thứ nếu vợ anh thực sự muốn quay đầu.. Thực hiện một vài bước đơn giản có thể giúp trẻ đi ngủ theo đúng mong muốn và giúp cha mẹ dành chút thời gian cho bản thân.1. Vận động trong ngàyKhi con bạn nói rằng chúng không buồn ngủ thì có thể chúng thực sự không buồn ngủ bởi chúng không có đủ hoạt động thể lực trong ngày, vì vậy đừng ngại mang chúng ra ngoài.Đi bộKhi bạn cố gắng cùng con đi bộ trong nhà mà con không hợp tác, hãy cho bé một túi giấy để thu thập kho báu trên đường đi. Biến cuộc đi bộ thành một trò chơi gián điệp, hoặc tạo ra một cuộc săn tìm đồ vật và tạo ra các dấu hiệu để chúng phát hiện ra trên đường đi.Đi công viênTận dụng thời tiết tốt và tìm hiểu các công viên gần nhà để dẫn con đi.Bật nhạcNếu thời tiết xấu bạn không thể ra ngòai, hãy tìm cách cải thiện. Bật nhạc sôi động và có một bữa tiệc khiêu vũ hoặc video tập thể dục cho trẻ em.Hãy chắc chắn rằng mọi thứ yên tĩnh khoảng một giờ trước khi đi ngủ.2. Thiết lập một quy trình đi ngủ đồng nhấtHầu hết trẻ em trong quá trình phát triển sẽ hình thành những thói quen. Bộ não và cơ thể của chúng biết cách phản ứng trước khi đi ngủ khi có một thói quen nhất quán. Điều quan trọng là tìm ra một quy trình cho gia đình bạn.Đọc sách, thay đồ ngủ và đánh răng là những yếu tố phổ biến của một thói quen đi ngủ ngon. Bất kể hoạt động nào bạn chọn, hãy chắc chắn rằng sẽ tạo ra một bầu không khí yên tĩnh, tránh vật lộn, các hoạt động vận động trước khi đi ngủ.3. Tắt công nghệÁnh sáng và chuyển động từ TV, điện thoại di động và máy tính bảng có thể khiến con bạn tỉnh táo hơn.Cơ thể sản xuất melatonin để ngủ, và sự phát sáng từ các thiết bị điện tử có thể làm giảm melatonin. Không sử dụng công nghệ một giờ trước khi đi ngủ sẽ giúp trẻ ngủ dễ dàng hơn. Trước lúc hẹn gặp, Minh hừng hừng khí thế, đến khi gặp tình địch rồi, cô ta nói một câu khiến Minh không thốt lên lời…Minh lấy Hoàng đã được 3 năm, có với nhau một đứa con gái hơn 2 tuổi. Cuộc sống hôn nhân ngỡ như hạnh phúc thì biến cố bất ngờ ập đến, Hoàng có bồ.Biết tin, Minh choáng váng đến mức không ăn không ngủ được. Suốt ngày cô chìm trong đau khổ, nước mắt cạn khô vì dằn vặt. “Tại sao anh ấy lại phản bội mình? Mình có làm gì sai đâu?”. Những câu hỏi giống nhau cứ vẩn vơ trong đầu khiến Minh không thể nào hiểu được.Nửa đêm, thấy tin nhắn của tình địch gửi đến máy chồng, Minh lén đọc rồi lại khóc nấc lên. “Anh yêu ngủ chưa? Em nhớ vòng tay ấm áp của anh quá…”. Thật đốn mạt, thật hèn hạ, thật bỉ ổi, Minh chua chát chửi thầm chồng.Minh lấy số điện thoại lưu lại trong máy mình rồi sáng hôm sau gọi điện hẹn gặp. Bên kia, giọng nói nhỏ nhẹ của một cô gái vang lên khiến Minh rùng mình. Khi cô xưng danh, cô ta thậm chí còn cười lên rồi đồng ý luôn.Thái độ tự tin của cô ta khiến Minh có chút lo sợ. Lạ thật, đáng nhẽ ra, kẻ cướp chồng người như cô ta phải run sợ chứ, đằng này, cô ta lại tự tin đến như vậy. Minh không hiểu mình đang ở trong tình thế nào nữa.Đến sớm chờ đợi tình địch ở quán cà phê, tâm thế Minh có chút bất ổn. Cô run run không biết sẽ đối diện với cô ta như thế nào. Minh hơn tình địch những 8 tuổi. “Cô ta còn quá trẻ vậy mà đã đi cướp chồng người”, đầu óc Minh vẩn vơ những nghĩ suy về triết lý cuộc đời.Rồi cô nàng cũng xuất hiện. Vẻ ngoài nóng bỏng, váy hai dây, tóc cắn ngắn nhuộm highlight, chân thon, trắng dài, khuôn mặt trang điểm đậm, thảo nào chồng cô lại mê tít như vậy.Khi cô ta vừa nhấp ngụm trà hoa, Minh mở lời: “Chị biết em đang qua lại với chồng chị. Sao em còn trẻ, lại xinh đẹp như thế này, không chọn hẳn một người còn độc thân, chưa vướng vợ con, em lao vào chồng chị làm gì cho phí tuổi xuân?”Cứ ngỡ tình địch sẽ run sợ, chẳng ngờ, cô ta lại bình tĩnh cười đáp: “Em thấy chồng chị rất tốt, vừa đẹp trai lại thành đạt. Thấy tốt thì em muốn giành lấy thôi. Hạnh phúc là phải đấu tranh mà? Chỉ hơi mất công chờ anh ly hôn thôi, còn lại, em chẳng ngại gì cả. Đàn bà ai chẳng mong có được chồng tử tế. Đáng nhẽ chị nên về tìm cách giữ chồng chứ gặp em làm gì. Chị có tốt thì anh ấy mới không tìm đến em. Ai bảo chồng chị tốt nên em mới muốn”.Nghe cô ta đáp trả, Minh ngỡ ngàng đến không thốt lên lời. Minh nghẹn đắng nhìn tình địch mỉm cười đứng dậy xách túi ra về. Phải một lúc lâu sau, Minh mới lấy lại được bình tĩnh.Có lẽ nào cô quá hiền như bao người khác nhận xét nên không thể “xử đẹp” tình địch. Thế nhưng, từng lời cô gái kia nói như càng xé vào tâm can Minh. “Chị có tốt thì anh ấy mới không tìm đến em”, Minh lại dằn vặt không rõ bản thân sai ở điểm nào.3 năm qua, từ khi lấy Hoàng, Minh chưa từng dám mua một bộ váy đắt tiền, đến đôi giày cô ưa thích, Minh cũng nín nhịn dành tiền để mua sữa, mua quần áo cho con. Nhìn lại mình, chỉ là những bộ đồ giản dị, cũ kỹ, Minh chợt lóe lên: “Thì ra mình đã quá cũ rồi, còn đàn ông chưa trưởng thành hẳn ai chẳng ham của lạ”. Minh mỉm cười vì đã tìm ra cách để kéo chồng về. Tôi nhận được một cuộc điện thoại, người gọi là đàn ông. Anh ta muốn tôi thu xếp cho anh ta một cuộc gặp mặt. Lòng tôi thầm nghĩ “Thôi tiêu rồi” cùng lúc đó thầm trách cô nhân tình, đã bảo là mọi chuyện phải kín đáo, chưa đâu đến đâu lại để chồng biết thế này. Vợ tôi mà biết thì đời tôi cũng xong.Cuối cùng thì tôi cũng quyết định gặp chồng của người tình. Làm thằng đàn ông, dám chơi dám chịu, nhẹ thì bị chửi vài câu, nặng thì đánh nhau một trận, rồi sau đó thế nào hẵng tính.Anh ta đã ngồi chờ tôi ở quán, trên bàn đã gọi sẵn chai rượu và đồ nhắm, xem ra không có ý định đánh ghen. Tôi hoang mang không biết anh ta định giở trò gì. Tính tôi không thích vòng vo, cuối cùng lên tiếng trước:- Anh cần gặp tôi có chuyện gì?- Cứ uống vài chén đã, vội gì?Anh ta nốc cạn chén rượu rồi dằn mạnh xuống bàn. Hình như anh ta đã uống từ trước rồi, mặt đã có nét đỏ. Và anh ta bắt đầu nói, nói với tôi mà như nói với chính mình.“Hồi mới lấy nhau, chúng tôi khổ lắm, nói thật đến cơm ăn còn phải dè chừng cho đủ. Vợ tôi là người chịu khó, ít kêu than. Cô ấy luôn nói “đồng vợ đồng chồng tát biển đông cũng cạn”. Nhưng tôi thì nghĩ đến cơm ăn ba bữa còn chẳng đủ, mơ gì đến tát biển Đông. Vào thời gian rảnh rỗi ngoài giờ làm, tôi tranh thủ chạy xe ôm. Và tôi may mắn được một người đàn bà hơn tuổi mình chọn làm mối quen đưa đón.Người đàn bà ấy chết chồng, làm chủ một xưởng sản xuất nhỏ nhưng ăn nên làm ra. Tiền thì nhiều mà tình thì thiếu, bà ta là món béo bở của mấy thằng biếng ăn nhác làm luôn tìm cách cặp kè để lợi dụng.Một lần, trong lúc chở bà ta đi công chuyện thì vợ tôi gọi điện nói ngày mai đến hạn nộp học phí cho con. Tôi bảo tôi sẽ tìm cách xoay xở. Người đàn bà nghe thấy, tự nguyện cho tôi mượn tiền. Mỗi lần tôi chở bà đi đâu bà thường hào phóng cho thêm. Với tôi, bà không chỉ là khách mà còn mang ơn huệ. Dần dần tôi bị bà ta lôi kéo vào dục vọng. Lúc đó tôi chỉ đơn thuần nghĩ mình là đàn ông như vậy cũng chẳng mất mát gì, ngược lại có tiền cho vợ con nên tặc lưỡi.Một tối tôi về muộn, thấy vợ đang ngồi ở cửa khóc. Cô ấy bảo nghe người ta đồn đại tôi cặp kè bồ bịch, rằng có phải tôi đã hết thương mẹ con cô ấy hay không? Tôi ôm vợ mình, nhận ra bấy lâu nay cô ấy ít nói ít cười. Tôi không những không làm vợ mình bớt khổ mà còn khiến cô ấy khổ sở hơn.Nhờ có người giúp đỡ, tôi tập làm ăn. Ban đầu còn khó khăn thất bại, vay nợ ngập đầu. Có vợ động viên, tôi hết lần này đến lần khác đều ngã rồi gồng mình đứng dậy. Dần dần công việc cũng khởi sắc. Tiền bạc cứ thế ùn ùn kéo về. Hết nợ nần, hết khổ. Gia đình tôi thay thịt đổi da hoàn toàn.Vì công việc, tôi phải đi nhiều. Thời gian dành cho vợ con cũng ít đi, sự quan tâm vì thế cũng không còn chu đáo. Những ngày lễ, ngày sinh nhật vợ, hay kỉ niệm ngày cưới nhiều khi tôi không có nhà. Tôi vẫn không quên tặng vợ những món quà đắt tiền. Nhưng tôi không biết là vợ tôi không cần những thứ đó. Cô ấy cần có tôi, cô ấy cần tình cảm.Tôi không biết là vợ tôi tự ngã vào vòng tay anh hay là do anh dùng cách gì để thu phục cô ấy. Tôi đã rất tức giận, rất đau khổ. Ngay khi tôi được một người thân nhắn rằng họ nhìn thấy hai người tình tứ dựa vai nhau trong một quán cà phê ven ngoại ô, tôi muốn chạy ngay về làm cho tanh bành mọi chuyện lên.Tôi luôn nghĩ cô ấy là vợ phải thông cảm cho chồng, muốn sống sung túc thì phải biết chấp nhận sự xa vắng thiệt thòi một chút. Không thể có chuyện trong lúc tôi bận rộn kiếm tiền thì cô ấy lại thế này thế nọ. Nhưng rồi tôi tĩnh tâm lại, ai cũng có những lúc vì lý do này lý do nọ mà để cho mình lạc lối. Vợ tôi, cô ấy cũng chỉ là đàn bà. Đàn bà thì dễ mủi lòng và yếu đuối.Hôm nay, tôi chỉ muốn hỏi anh một câu: Anh là yêu cô ấy hay chỉ “qua đường” cho vui? Nếu anh sẵn sàng bỏ vợ con để tính chuyện đường dài nghiêm túc thì tôi dù không muốn cũng sẽ tác hợp cho hai người. Còn nếu anh chỉ có ý định chơi đùa, hãy dừng lại ngay lập tức. Vợ tôi chưa biết là tôi đã phát hiện ra chuyện của hai người. Nếu mọi chuyện chấm dứt ở đây, tôi sẽ đối với vợ tôi như chưa từng biết.Tôi đã có lỗi với vợ tôi một lần. Giờ vợ tôi thế này cũng coi như là nợ nần tôi phải trả. Còn vợ anh có nợ nần anh gì không, mà anh cũng chọn cách này để làm khổ cô ấy? Ngay trong hôm nay, ngay bây giờ, hãy cho tôi câu trả lời của anh”. Trước khi gặp người đàn ông này, tôi đã tưởng tượng ra một kịch bản hoàn toàn khác. Sẽ là những lời văng tục, những cú đấm không nương tay, và có thể tôi sẽ ra về với vài vết bầm trên mặt. Sự điềm tĩnh và rộng lượng của anh ta khiến tôi bất ngờ và hổ thẹn.Tính chuyện đường dài ư, đương nhiên là không rồi. Ngay cả cô ấy với tôi cũng chỉ là cho bớt buồn tủi cô đơn. Cô ấy vẫn hay khen chồng mình, chỉ là sự thiếu quan tâm khiến cho cô ấy dễ mủi lòng bởi những lời ngọt ngào tán tỉnh. Chúng tôi cũng mới chỉ dừng lại ở những cuộc hẹn hò, chưa hề đi quá xa. Vì mọi chuyện thực ra cũng mới chỉ bắt đầu.Tôi thì cũng giống nhiều gã đàn ông khác, nghĩ mình chẳng mất gì.Thật ra là tôi cũng chưa tưởng tượng ra vợ tôi biết chuyện thì sẽ thế nào. Chắc chắn bộ phim sẽ kết thúc không có hậu như thế này.Cuối cùng tôi chỉ biết đứng dậy, nói rằng tôi rất tôn trọng anh ta, thật lòng xin lỗi vì đã làm một chuyện không hay như vậy. Anh ta nhìn tôi cười nhạt: “Tôi tin là vợ con anh cần anh hơn là vợ tôi cần anh đấy. Đàn ông cũng như con ngựa bất kham, còn sung sức thì bay nhảy, mỏi gối chồn chân lại muốn về nhà. Nhưng cứ mải miết đi quá xa, chưa chắc đã còn đường quay lại nữa”.Trên đường về, tôi nghĩ thật may là chồng cô ấy đã kịp phát hiện ra để tôi dừng lại. Nếu là vợ tôi phát hiện thì mới thật là gay go. Đàn ông dù sao vẫn hiểu nhau hơn đàn bà. Mỗi khi nhìn thấy vợ, tôi lại hình dung ra những đêm ái ân nồng nhiệt của cô ấy với bao người lạ mặt.Năm nay tôi 39 tuổi, vợ tôi 38 tuổi. Chúng tôi đã kết hôn với nhau được 14 năm và hiện có 2 cậu con trai thông minh, tuấn tú. Cuộc sống gia đình rất hạnh phúc, vợ chồng tôi thấu hiểu và tôn trọng mọi quyết định của đối phương nên hiếm khi xảy ra tranh cãi.Bản thân tôi không chơi bời, rượu chè, cờ bạc hay vướng phải những thói hư, tật xấu như những người đàn ông khác. Duy nhất một lần, tôi đã "yếu lòng" với thư ký riêng, người phụ nữ 27 tuổi yếu đuối, đang chật vật với nỗi đau mất chồng. Với cương vị là sếp, tôi đã phân công mọi người san sẻ bớt phần việc của cô ấy và dành thời gian ghé thăm nhà riêng để động viên về mặt tinh thần.Trong một lần ghé qua nhà, tôi đã quá chén và nảy sinh tình cảm với cô thư ký. Chúng tôi hôn nhau và kết thúc cuộc hẹn bằng một cuộc ái ân mặn nồng. Sau đêm hôm đó, mối quan hệ bất chính giữa tôi và thư ký riêng hình thành, và dĩ nhiên, vợ tôi không hề hay biết.Tuy quấn quýt bên người tình nhưng tôi chưa từng bỏ mặc gia đình. Tôi vẫn rất yêu vợ và chưa từng nghĩ đến chuyện rời xa gia đình để tiến đến với "tình hờ". Tuy nhiên, cái kim trong bọc lâu ngày cũng lộ ra. Vợ tôi biết chuyện. Cô ấy không yêu cầu tôi giải thích, lập tức dọn đồ về nhà ngoại.Tôi thực sự hối hận và tìm mọi cách mong cô ấy tha thứ. Thậm chí, tôi đã sang tận nhà ngoại để nhờ gia đình tác động nhưng không thành. Sáu tuần sau, vợ tôi liên lạc. Cô ấy nói rằng vẫn còn rất yêu tôi nên chấp nhận tha thứ cho những sai lầm trong quá khứ.Tôi vô cùng hạnh phúc bởi suốt quãng thời gian vừa qua, tôi sống như ngục tù. Tôi cắt đứt hoàn toàn liên lạc với thư ký riêng, toàn tâm toàn ý chăm lo cho gia đình. Cuộc sống của chúng tôi tựa như những ngày trăng mật, cho đến cái ngày định mệnh đó…Trong lúc ái ân, vợ tôi đã gọi tên một người đàn ông khác. Tôi ngỡ ngàng, tức giận và thực sự hoang mang. Vợ tôi thú nhận trong lúc ly thân buồn tủi, đã tham gia một ứng dụng hẹn hò, gặp gỡ những người ngẫu nhiên để thỏa mãn nhu cầu tình dục. Cô ấy đã phải lòng một người trong số họ. Nhưng vợ tôi vốn là người tỉnh táo, cô ấy biết rằng đó chỉ là cảm xúc nhất thời trong lúc tuyệt vọng, hoàn toàn không phải tình yêu. Cô ấy quỳ xuống cầu xin tôi tha thứ. Trong lòng tôi rối bời. Cô ấy đã tha thứ cho tôi một lần, nhưng tôi không dám chắc mình có thể bao dung được đến như vậy…Cảm giác bị lừa dối dằn vặt tôi từng phút, từng giây. Mỗi khi nhìn thấy vợ, tôi lại hình dung ra những đêm ái ân nồng nhiệt của cô ấy với bao người lạ mặt. Tôi thực sự tuyệt vọng, không rõ mình nên làm gì để vượt qua những sóng gió này và hàn gắn lại cuộc hôn nhân đang trên đà đổ vỡ của chúng tôi. Biết hoàn cảnh gia đình chồng, chị giảm bớt chi tiêu ở mức tối đa, dành dụm tiền để vài tháng lại về thăm quê nội một lần. Lần nào chị về cũng tay xách nách mang, tha lôi đủ thứ, từ bột canh, mì chính, xà phòng đến quần áo, chăn màn...Chị Chính không quan tâm nhiều đến việc chăm chút vẻ bề ngoài. Ngay từ thời thiếu nữ, thay vì chăm chút từng cái mụn trứng cá trên mặt, chị tập trung cao độ vào chuyện học hành, nâng cao hiểu biết, sống chan hòa, quan tâm đến mọi người xung quanh. Và chị được nhiều người quý mến và lấy được một anh chồng đẹp trai, giỏi giang.Chồng chị quê ở Hà Tĩnh, hoàn cảnh vô cùng khó khăn. Bản thân chị cũng không hiểu bằng cách nào bố mẹ chồng đã nuôi được chồng ăn học hết mấy năm đại học ở Hà Nội.Biết hoàn cảnh gia đình chồng, chị giảm bớt chi tiêu ở mức tối đa, dành dụm tiền để vài tháng lại về thăm quê nội một lần. Lần nào chị về cũng tay xách nách mang, tha lôi đủ thứ, từ bột canh, mì chính, xà phòng đến quần áo, chăn màn...Mỗi lần chị về quê chồng, từ bố mẹ đến các cháu, anh chị em, cô dì chú bác thân thiết bên chồng, không ai là không có quà. Có khi chỉ là gói bánh, gói kẹo đơn sơ. Chỉ cần nghe họ hàng nhà chồng có ai bị ốm đau, bệnh tật là chị sốt sắng gọi điện hỏi thăm ngay. Chả thế mà nhà chồng, không ai không quý mến chị. Chồng chị mát lòng mát dạ vì lấy được cô vợ biết sống thơm thảo với nhà chồng.Hồi mới lấy nhau, chồng chị không được “mát tính” như bây giờ, cũng gia trưởng, bảo thủ, bắt nạt vợ ra trò. Mỗi lần vợ làm gì không đúng ý là quát tháo, thậm chí còn định đuổi vợ ra khỏi nhà.Chị bảo anh: “Nếu cảm thấy không ở được với nhau nữa thì viết đơn ly hôn đàng hoàng, hai bên ký vào, không cần phải to tiếng, ảnh hưởng hàng xóm láng giềng”. Sau vài lần như thế, chồng chị thay đổi tâm tính một cách đáng kể, không mấy khi to tiếng với vợ nữa vì anh biết rằng để mất một người vợ tuyệt vời như thế thì thật dại dột.Hơn nữa, gia đình anh từ bố mẹ đến các em lúc nào cũng bênh con dâu, chị dâu ra mặt. Có lần, mới nghe phong phanh vợ chồng chị to tiếng với nhau mà mẹ chồng 70 tuổi, lưng còng chân chậm đi xe khách lên tận Hà Nội để mắng con trai một trận vuốt mặt không kịp. Sau lần ấy, chồng chị mới biết vợ mình được quý như thế nào.Ở nhà, anh nói gì có khi các em không nghe nhưng vợ anh nói, chúng lại nghe răm rắp. Đứa nào gặp chuyện khó khăn, nhiều khi anh trai chưa biết nhưng chị dâu đã biết. Đến khi anh biết thì chúng đã nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình từ chị dâu có tấm lòng thơm thảo. Càng sống với vợ, càng hiểu vợ, anh càng thấy thương mến, trân trọng vợ mình hơn.Điều đáng nói là con cái anh học được rất nhiều đức tính tốt từ mẹ, nhất là sự tử tế. Vì hàng ngày thấy mẹ luôn quan tâm, giúp đỡ những người xung quanh nên chúng cũng là những đứa trẻ sống rất tình cảm.Trong khi nhiều đứa trẻ khác cứ về nhà là vào phòng riêng khóa trái cửa, ôm lấy cái máy tính hoặc điện thoại để chơi game, xem phim, chát chít thì bọn trẻ nhà anh rất siêng làm việc nhà giúp bố mẹ, tham gia các hoạt động xã hội với các anh chị, các cô chú ở phường, khu chung cư.Chị Chính tâm sự: “Mình cứ sống tử tế, lấy tình cảm chân thành ra mà đối đãi thì ai là người không quý, không thương cho được? Mình lúc nào cũng coi nhà chồng là nhà mình, gia đình của mình cho nên mọi người cũng coi mình như ruột thịt trong nhà”. Nào ngờ tối hôm qua chồng đợi các con ngủ yên mới bộc bạch với tôi rằng chồng trót đèo bòng 1 cô gái trẻ làm ở quán cơm bình dân trên phố, nay cô ấy đã mang bầu. Chồng muốn ngăn đôi căn nhà để có trách nhiệm với cô ấy. Chồng cũng khẳng định anh không bỏ vợ, bỏ con chỉ là ngăn nhà để dĩ hòa vi quí với cô ấy vì lỗi là do anh gây ra!Không mong làm giàu từ sạp bán hàng khô ở chợ huyện có tiếng còn nghèo khó này, nhưng nhờ có nó mà vợ, chồng tôi lo được cho 2 đứa con ăn no, mặc ấm và cắp sách đến trường bằng bạn, bằng bè của chúng.Nhà tôi cách chợ tới 4, 5 cây số, sáng sớm chồng chạy xe máy đưa tôi ra chợ, rồi quay về lo cho 2 đứa con. Cũng may con trai đầu học lớp 5, con gái lớp 2 cùng trường nên một chuyến xe của bố là anh em nó đã đến lớp học đúng giờ. Xong việc ở nhà, cũng chiếc xe máy cũ kĩ mua lại của cậu em họ cách đây mấy năm đó, chồng tôi lại chịu khó tìm đến tận nguồn hàng để có được giá rẻ cho tôi kiếm chút lời. Lấy hàng tận gốc, lại bán tận người dùng nên cuộc sống của gia đình tôi nói chung là tạm ổn.Thuận vợ, thuận chồng, con cái lại ngoan ngoãn, học hành tiến bộ, tôi nghĩ thế là quá đủ với một người phụ nữ làm vợ, làm mẹ như tôi. Tôi luôn biết ơn chồng và không nề hà, không ngại vất vả để chu toàn trách nhiệm của mình. Tiền chợ hàng ngày lãi lời bao nhiêu sau khi trừ hết chi phí cho sinh hoạt gia đình tôi giao hết cho chồng, Bởi anh mới chính là người cần giữ để lấy hàng thì tôi mới có nguồn để bán.Guồng quay đang vận hành trơn tru, xuôi chèo mát mái như vậy mà bỗng dưng chồng tôi dừng việc đưa đón tôi ra chợ, dừng luôn nhiệm vụ chở các con tới trường. Thay vào đó chồng mua cho tôi một chiếc xe đạp cũ để tự đi chợ, tự về và mua cho con trai một chiếc xe đạp mi ni để anh, em nó đèo nhau tới lớp.Chồng giải thích bây giờ phải làm ăn lớn, phải tư duy lớn mới mong đổi đời, chứ cứ quẩn quanh việc chợ, việc lo cho con biết đến bao giờ mới mọc mũi, sủi tăm? Rồi cái việc lớn của chồng cũng được anh hồ hởi cởi lòng đó là ra phố huyện làm xe ôm! Anh bảo sẵn xe nhà chỉ đầu tư công sức, một cuốc xe ôm có khi bằng lãi cả ngày của tôi ngồi chợ. Tôi nghe mà sướng cả lỗ tai, lại nghĩ chồng còn khỏe mới qua tuổi 35, chí ít cũng theo nghề hơn chục năm nữa. Mà bắt đầu trời cho ăn lộc, vợ bán hàng khô, chồng chạy xe ôm, dè sẻn chi tiêu chẳng mấy mà có của ăn, của để…Vậy là thống nhất, vợ, chồng việc ai nấy làm, tiền vốn mua hàng chồng giao lại cho tôi, cần hàng gì thuê người mang đến, tiền lãi chợ hàng ngày chồng cũng không quan tâm, mà mấy tháng đầu anh còn đưa tiền chi vặt cho tôi vì đắt khách, khiến tôi phấn khởi không để đâu cho hết.Thế nhưng đúng là chẳng ai học được chữ ngờ, chồng đưa tiền về cho tôi được thời gian đầu, sau thì trông mãi cũng chẳng thấy đâu. Đã vậy tình cảm vợ, chồng cũng có phần hời hợt, rồi sự quan tâm lo lắng của bố dành cho các con cũng ngày càng ít đi. Linh tính có chuyện chẳng lành, tôi lựa lúc chồng vui vẻ gặng hỏi thì chồng cho biết đang gặp khó khăn vì hiện nay nhiều người làm xe ôm, cạnh tranh giá cả, chồng lại không thắng nổi lớp trai trẻ khỏe mạnh, chiều khách và thạo đường nên thu nhập giảm sút…Thông cảm với nỗi lo của chồng, tôi động viên anh cứ từ từ rồi tìm cách tháo gỡ, đừng lao tâm, khổ tứ nghĩ suy nhiều mà ảnh hưởng sức khỏe, phần tôi, tôi đã cố gắng đi sớm, về muộn tranh thủ phục vụ khách mua hàng để thêm thu nhập…Những tưởng lí do chồng đưa ra là chính đáng, những tưởng mọi việc đã an lành khi vợ, chồng chung sức, chung lòng giải quyết. Nào ngờ tối hôm qua chồng đợi các con ngủ yên mới bộc bạch với tôi rằng chồng trót đèo bòng 1 cô gái trẻ làm ở quán cơm bình dân trên phố, nay cô ấy đã mang bầu. Chồng muốn ngăn đôi căn nhà để có trách nhiệm với cô ấy. Chồng cũng khẳng định anh không bỏ vợ, bỏ con chỉ là ngăn nhà để dĩ hòa vi quí với cô ấy vì lỗi là do anh gây ra!Ô hay! Thế hóa ra tôi phải sống cảnh chung chồng? Hóa ra các con tôi phải nhường cơm, sẻ áo cho con riêng của bố sao? Đến bây giờ tôi vẫn chưa khỏi “tim đập chân run” khi nhớ đến cái cảnh mình lao vào nhà nghỉ túm tóc, gào thét và chửi bới bồ của bố chồng để rồi sau đó té ngửa khi nhìn rõ mặt chị ta.Mẹ chồng tôi tốt bụng và hiền lành lắm. Nhiều lúc tôi nghĩ, chắc trời thương tôi, một đứa con gái mồ côi từ nhỏ nên đã cho tôi gặp anh và được làm con dâu của bà để được bù đắp những thiếu thốn của người mẹ. Tính tôi trẻ con lại hay bốc đồng nhưng thẳng thắn. Từ khi về làm dâu, bà không chấp nhặt tôi điều gì mà còn chăm lo cho tôi rất nhiều khi bầu bí, chửa đẻ rồi nhẹ nhàng dạy từ lời ăn, tiếng nói, cách cư xử đến việc nữ công gia chánh - tất cả những điều mà tôi chưa một ngày được mẹ tôi dạy dỗ.Bà là giáo viên tiểu học, đã nghỉ hưu được vài năm, hiện bà làm công tác phụ nữ ở thôn. Dù tuổi gần 60 nhưng nhìn mẹ chồng tôi ai cũng nghĩ bà chưa 50 tuổi, dáng người bà nhỏ nhắn, nước da trắng trẻo phúc hậu và rất ưa nhìn. Bố chồng tôi hơn 60 tuổi, dáng người bệ vệ, nhìn rất có tướng, ông là trưởng phòng tại một công ty nhà nước, vài năm nữa cũng về hưu, lương bổng cũng khá nên về kinh tế, bố mẹ chồng tôi rất dư giả.Người ngoài nhìn vào ai cũng nức nở khen gia đình chồng tôi gia giáo, hạnh phúc, các con trai, gái, dâu, rể đều ngoan ngoãn, có công ăn việc làm ổn định và có hiếu với ông bà. Cuộc sống không có gì phải chê trách nếu như một ngày nọ mẹ chồng tôi không phát hiện ra bố chồng tôi cặp bồ. Một lần vô tình đọc được tin nhắn hẹn hò đi nhà nghỉ trong điện thoại của bố chồng tôi, mẹ chồng tôi đã ốm mất cả tháng. Gia đình tôi cũng loạn lên một thời gian rồi lắng xuống vì bố chồng tôi xin lỗi và hứa hẹn sẽ không tái phạm nữa. Vì danh dự của gia đình và sợ các con xấu hổ, mẹ chồng tôi đã ngậm đắng nuốt cay bỏ qua cho ông.Nhưng “ngựa quen đường cũ” bố chồng tôi lại lén lút gặp tình nhân, lấy cớ đi công tác 3 ngày. Mẹ chồng phát hiện ra nhưng không biết phải làm gì, chỉ ôm con dâu khóc lóc đến cạn nước mắt. Nhìn mẹ chồng đau khổ, tôi đứng ngồi không yên, máu nóng nổi lên, tôi bàn với mẹ chồng tìm cách “dằn mặt” bồ của bố chồng để mụ không còn bám theo bố chồng tôi nữa. Nghe tôi nói, mẹ chồng tôi sợ lắm, bà sợ mang tiếng, cũng sợ phải đối diện với người kia - kẻ đã cướp đi niềm kiêu hãnh và đạo mạo của bà. Tôi nói bà không phải ra mặt, tất cả cứ để tôi lo.Hôm đó, mẹ tôi lại bắt được tin nhắn bố tôi hẹn hò với ả ở nhà nghỉ trên thị trấn. Tôi gọi thêm đứa bạn thân của tôi, thuê 2 ông xe ôm đi cùng. Chúng tôi đợi suốt 2 tiếng sau khi họ vào nhà nghỉ, bố chồng tôi đánh xe đi ra trước còn ả kia ở lại một lúc ra sau. Vừa thấy ả bước ra khỏi nhà nghỉ, mặt bịt khẩu trang, tóc xõa rũ rợi và trùm kín áo chống nắng, tôi tăng xông, lao đến túm tóc ả đánh tới tấp không cho ả kịp mở lời. Vừa đánh, vừa tra hỏi, tôi vừa hô con bạn quay clip để lấy bằng chứng để uy hiếp ả.Quá sợ hãi, ả chỉ gào khóc và ôm đầu lánh đòn và la lên tên tôi: “Thanh ơi, Thanh ơi!”. Trong lúc hỗn loạn, tôi giật phăng áo chống nắng và khẩu trang của ả... vừa nhìn rõ khuôn mặt ả, tôi té ngửa, chết đứng như trời trồng.Trời ơi, bồ của bố chồng tôi không phải ai khác chính là... bà chị họ con nhà bác ruột tôi làm kế toán trên thị trấn. Chị hơn tôi 10 tuổi, đã li hôn và làm mẹ đơn thân được 5 - 6 năm nay rồi.Trấn tĩnh lại, tôi bảo bạn và 2 ông xe ôm về trước rồi ngồi vào quán cafe cạnh đó nói chuyện với chị ấy. Trong nước mắt, chị nức nở phân trần đã “phải lòng” bố chồng tôi cách đây vài năm. Gữa lúc vừa li hôn, cuộc sống đơn thân quá vất vả, đau khổ, ông đã ra tay cứu vớt và lo cho mẹ con chị về kinh tế, làm chỗ dựa tinh thần cho chị. Chị nói mỗi lần nghĩ đến tôi chị đều hối hận và đau lòng lắm. Đã nhiều lần chị muốn dứt khỏi ông nhưng không được vì ông níu kéo. Ông tâm sự rằng ông quá cô đơn khi ở bên cạnh mẹ chồng tôi - một người phụ nữ nhạt nhẽo và lúc nào cũng khắt khe với các chuẩn mực.Tôi “á khẩu” không nói được lời nào, tại sao không phải ai khác mà lại là bố chồng tôi? Tại sao không phải ai khác mà lại là chị họ tôi? Tôi khuyên chị hãy rời xa bố chồng tôi, hay vì tôi... chị hứa với tôi đây là lần cuối. Nhưng, tôi phải làm thế nào để đối diện với mẹ chồng tôi đây? “Nhiều người nói với tôi, vợ tôi vừa xinh đẹp, vừa duyên dáng lại khéo léo như thế, ra đường có khi khối gã mê. Họ nhắc tôi cẩn thận không thừa. Những lúc đó tôi chỉ mỉm cười nghĩ, có chuyên gia tâm lý nào đi tư vấn hạnh phúc cho người khác mà để mình sa ngã không. Nhưng, thực tại đúng là không như mắt thường ta nhìn thấy...”.Gia đình tôi, anh em bạn bè tôi, mỗi lần có dịp gặp vợ tôi hay đến nhà chơi đều bảo tôi là “thánh nhân đãi kẻ khù khờ” khi có một người vợ quá xuất sắc như vậy. Vợ, không phải chỉ là người phụ nữ tôi yêu mà còn là niềm tự hào của tôi. Vốn là một chuyên gia về tâm lý học, gặp sự cố gì cô ấy đều phân tích ra ngọn ra ngành, có khúc mắc gì của ai cô ấy đều nhẹ nhàng tìm được cách giải tỏa. Có một người vợ hiểu đời, hiểu người, hiểu chuyện như vậy, tôi có thể yên tâm là gia đình mình sẽ luôn ấm êm hạnh phúc.Bản thân tôi không có gì quá ưu tú. Tôi có một công việc bình thường, thu nhập không cao. Ưu điểm của tôi là luôn coi trọng gia đình và làm gì cũng ưu tiên nghĩ đến vợ con mình trước nhất. Những lúc bên nhau, vợ tôi vẫn thường thủ thỉ “Em chỉ cần như thế này thôi, không ao ước thêm gì nữa hết. Nghề của em, tiếp xúc với đủ mọi hoàn cảnh éo le. Em nhận ra rằng tiền chưa bao giờ là nền tảng của hạnh phúc, thậm chí nó còn dễ khiến gia đình lung lay. Nên anh đừng bận tâm đến việc không kiếm được nhiều tiền. Vợ chồng, quan trọng nhất chính là hiểu và tôn trọng lẫn nhau”.Nhiều người nói với tôi, vợ tôi vừa xinh đẹp, vừa duyên dáng lại khéo léo như thế, ra đường có khi khối gã mê. Họ nhắc tôi cẩn thận không thừa. Những lúc đó tôi chỉ mỉm cười nghĩ, có chuyên gia tâm lý nào đi gỡ rối cho người khác mà lại để mình gặp rắc rối trong khi có thể tránh không. Nhưng, thực tại đúng là không như mắt thường ta nhìn thấy.Một đêm tôi thức giấc không thấy vợ nằm bên cạnh. Mấy hôm nay tôi thấy vợ mình không khỏe, da dẻ có vẻ xanh xao, sợ vợ bị ốm hay có vấn đề gì, tôi liền chạy vào nhà vệ sinh rồi xuống bếp nhưng đều không thấy. Tôi đang hoang mang không biết nửa đêm mà vợ biến đi đâu thì nghe có tiếng động trên sân thượng. Tôi lần cầu thang đi lên. Vợ tôi đang tranh cãi với ai đó qua điện thoại. Từng câu từng chữ của cô ấy như xô đổ hình tượng người vợ chung thủy thanh cao, xô đổ cả niềm tự hào, niềm tin của một người chồng xưa nay vốn không hề mảy may nghi ngờ lo sợ.- Tôi nói lại với anh một lần này nữa thôi. Chuyện của chúng ta đã kết thúc rồi. Anh đừng lôi thôi rồi đến khi chồng tôi hay vợ anh biết thì sẽ nát tan gia đình hết cả. Còn chuyện cái thai, tôi đã giải quyết xong rồi, anh không cần lo lắng, coi như đó là một tai nạn. Dù sao vợ anh cũng là khách hàng của tôi. Nếu mọi chuyện vỡ lở tôi không biết giấu mặt đi đâu…Tôi đã không thể nghe thêm bất cứ điều gì, và cũng không hiểu bằng cách nào mà trở về phòng ngủ được. Vợ tôi ngoại tình ư? Ngoại tình bấy lâu nay mà tôi không hề biết? Khủng khiếp hơn, cô ấy còn có thai và vừa bỏ đứa trẻ đi như một rủi ro không đáng có.Lúc đó tôi đã ước một điều ngu ngốc, giá như lúc nãy tôi đừng tỉnh dậy có phải hay hơn không. Ừ thì cô ấy cắm sừng lên đầu tôi nhưng đang có ý định nhổ bỏ nó cho tôi rồi. Cô ấy đã quyết tâm chấm dứt với người đàn ông kia rồi. Cô ấy sẽ lại là người vợ tâm lý, dịu dàng ngoan hiền như tôi từng biết. Gia đình tôi vẫn sẽ lại như trước đến nay, đầy yêu thương và tin tưởng. Đúng lúc cô ấy muốn dừng lại rồi tôi còn biết để làm gì nữa?Nhưng người ta nói đúng, khi ai đó làm một việc xấu, dù cố gắng che đậy tốt cỡ nào thì bằng cách này hay cách khác cũng sẽ bị phát hiện. Nếu tôi không nghe được cuộc điện thoại kia, thì không đời nào tôi nghĩ vợ tôi sẽ làm việc xấu xa đó. Không bao giờ tôi nghĩ tới.Vợ tôi vẫn như thế, vẫn chu đáo, ngọt ngào, tự tin như chưa hề làm điều gì sai trái với chồng. Tôi dù lòng rạn vỡ cũng cố gắng tỏ ra bình thản. Tôi cần suy nghĩ kĩ trước khi đưa ra những hành xử của mình. Hôm kia, trong bữa cơm tối, tôi có nói với vợ rằng tôi có anh bạn đồng nghiệp vừa phát hiện ra vợ anh ấy ngoại tình. Anh ấy xưa nay vốn rất yêu thương và tin tưởng vợ, nay phát hiện ra chuyện khủng khiếp như thế, nhất thời không biết phải làm sao. Vợ tôi nói nếu anh đồng nghiệp của tôi không ngại thì có thể gặp cô ấy, biết đâu cô ấy có thể giúp anh ấy giải tỏa đôi chút và lấy lại thăng bằng hơn.Lúc đó tôi chỉ muốn ném cái bát xuống trước mặt vợ tôi mà hét lên “cô đừng giả đạo đức trước mặt tôi nữa. Người như cô có tư cách gì mà tư vấn hay dạy đời cho người khác. Nhưng thật may, lúc đó con tôi đòi lấy cơm và tôi bình tĩnh lại.Tôi không biết phải làm thế nào bây giờ? Bóc trần sự thật cũng có nghĩa là góp phần cùng vợ tôi phá nát gia đình mình? Hay chuyện đã dừng lại rồi, im lặng tha thứ cho cô ấy. Việc nào tôi thấy cũng khó. Việc nào tôi cũng sợ tôi không làm được. Mong mọi người hãy cho người chồng khốn khổ này một lời khuyên.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Phải lòng người ấy khi còn là đàn ông nhưng bị ngó lơ một cách phũ phàng, Erin Anderson vẫn không chịu từ bỏ...Erin Anderson (trước đây là Aaron) đến từ Kentucky, Mỹ cho biết ngay từ khi 3 tuổi đã nhận ra mình sinh nhầm trong cơ thể đàn ông. Anh luôn thích dùng đồ trang điểm của mẹ cũng như diện đồ như con gái. Đến năm 20 tuổi, anh quen biết Jared Norris thông qua mạng xã hội và cảm thấy người ấy quá đỗi “dễ thương” nên đã chủ động nhắn tin tán tỉnh. Đáng tiếc là Jared không hề hồi đáp. “Khi vẫn còn là một người đàn ông, tôi đã chủ động nhắn tin cho Jared trên Facebook và cố gắng tán tỉnh. Tôi biết Jared rồi kết bạn trên Facebook bởi vì anh ấy quá đỗi dễ thương. Nhưng Jared không tham gia và dường như không hề quan tâm. Mãi đến 2 năm sau, khi tôi đã chuyển giới thành phụ nữ, anh ấy mới ấn "thích" một bức ảnh trên Instagram của tôi”, Erin kể lại.Người phụ nữ chuyển giới cho biết sau lần đó đã chủ động nhắn tin tán tỉnh cho Jared và được hồi đáp chỉ sau 5 phút. Cặp đôi bắt đầu nói chuyện nhiều hơn rồi đi chơi vào ngày sinh nhật của Erin. Một tuần sau khi nhắn tin trên Facebook, hai người đã chính thức công khai chuyện yêu đương. Trước khi đến với Jared, Erin từng hẹn hò với vài người khác nhưng không ai có ý định nghiêm túc. Nguyên nhân là vì họ không dám giới thiệu Erin, một người chuyển giới cho gia đình của mình. Điều đó đã làm cô tổn thương rất nhiều. Tuy vậy, Jared lại hoàn toàn khác biệt. Chàng trai 28 tuổi sẵn sàng nói thật với gia đình về quá trình chuyển giới của người yêu và không quan tâm đến ánh nhìn không mấy thiện cảm của người xung quanh.“Lúc đầu, tôi không biết rằng mình đang hẹn hò với một người chuyển giới nhưng khi mọi người phát hiện ra, đó là một cú sốc. Tôi đã nhận phải rất nhiều tin nhắn đe dọa từ cư dân mạng. Đa phần đều nói rằng “Tôi ghét bạn”, “Thật ghê tởm”, “Bạn đang hẹn hò với một kẻ lố lăng” hay những bình luận tương tự vậy.Sau khi bị đe dọa, chúng tôi đã thảo luận với nhau và quyết định bỏ ngoài tai mọi lời đàm tiếu. Thật may là vẫn có một số tin nhắn khuyến khích, khuyên rằng hãy mặc kệ những người đáng ghét bởi vì họ không có chút đáng giá gì trong cuộc sống hai người”, Jared chia sẻ. Tôi cảm thấy ám ảnh khi làm gì mẹ chồng tôi cũng soi, cũng để ý rồi phàn nàn.Trước khi về ra mắt, chồng tôi đã kể rất nhiều về mẹ chồng. Chồng tôi kể, mẹ chồng tôi là người suốt đời vun vén, hy sinh cho chồng con. Suốt 20 năm, mẹ anh thậm chí vẫn còn mặc một chiếc áo và để một kiểu tóc. Mẹ chồng tôi lại là người rất khéo léo, biết đối nhân xử thế nên 2 bên họ nội, họ ngoại không thể chê gì.Thấy chồng nói thế tôi cũng cảm thấy rất áp lực vì tôi khá ngây ngô và vụng dại, tôi sợ tôi không thể vượt qua cái bóng của mẹ chồng. Sau khi về nhà chồng, quả thực tôi đã được mẹ chồng đào tạo “bài bản” các kỹ năng làm vợ, làm dâu từ mẹ chồng.Bà dạy tôi từng cách nấu cơm, lau dọn, giặt quần áo, phơi quần áo đến “rửa bát 7 bước”. Ngay cả chuyện chiều chồng, quan hệ với chồng bà cũng không ngại chia sẻ các bí kíp khiến tôi đỏ mặt.Tôi có thấy sợ trước sự tự tin thái quá của mẹ chồng và sợ nhất là nghe mẹ chồng nói những câu kiểu như: “Như mẹ đây này, ngày xưa có máy giặt đâu mà mẹ giặt quần áo của bố con, của chồng con lúc nào cũng trắng bóc”.“Như mẹ đây này, sáng dậy sớm từ 4 giờ làm 7 mâm cỗ mà nhẹ như không".“Con không biết thì thôi, mẹ nấu ăn thì cả họ này phải xuýt xoa".Tôi bắt đầu cảm thấy ám ảnh khi làm gì mẹ chồng tôi cũng soi, cũng để ý rồi phàn nàn với chồng tôi kiểu như: “Nó không biết làm gì hay sao mà khoai tây không biết cạo, thịt gà không biết chặt".“Nấu món xào thì mặn, nấu món canh thì nhạt, thật chẳng ra làm sao".Ngày Tết sắp đến, tôi cùng mẹ chồng lại tất bật sắm đồ Tết, chuẩn bị đồ ăn cho cả nhà. Giáp Tết ở nhà chồng tôi đúng là ám ảnh, tôi phải dậy sớm từ 5 giờ để lau 3 tầng nhà, lau cả bộ sập, bàn ghế tiếp khách đến hoa cả mặt. Chưa kể, năm nay chúng tôi là dâu mới, mẹ chồng bảo 2 vợ chồng đi đưa Tết tận quê Nam Định, Ninh Bình thay bố mẹ.Tết đầu tiên ở nhà chồng, tôi chỉ lui cui nấu nướng, dọn dẹp suốt 2 ngày Tết trong bộ đồ ngủ lếch tha lếch thếch. Tôi nhớ những ngày Tết được xúng xính quần áo được đi chúc Tết họ hàng, được đi lễ chùa, đi đến thăm nhà bạn bè. 2 ngày Tết ở nhà chồng dài như cả thế kỷ, tôi nhớ nhà, nhớ bố mẹ, tủi thân chảy cả nước mắt.Chờ mãi mới đến mùng 3 Tết, chồng tôi hứa đưa tôi về nhà ngoại chúc Tết. Chưa bước ra khỏi cửa, mẹ chồng tôi đã dặn: “Ngày Tết 2 con chỉ về nhà ngoại chơi phiên phiến, vì nhà mình còn phải đi chúc Tết nhiều nhà mà. Như mẹ đây này, cả Tết chỉ về nhà ngoại 1-2 tiếng thôi rồi lại phải về lo cơm nước ở nhà nội".Nghe mẹ chồng nói mà tôi tủi thân trào nước mắt, nhà bố mẹ tôi chỉ cách nhà chồng 3 cây số mà phải đến mùng 3 tôi mới được về thăm bố mẹ. Về thăm nhà, thấy tôi sà vào lòng mẹ khóc thút thít nói nhớ bố mẹ, tôi thấy bố mẹ tôi cũng rưng rưng.Tôi với chồng đành xin phép bố mẹ để về bên nội. Đến bây giờ, tôi vẫn không hiểu sao mẹ chồng lại có thể áp đặt những gì mình phải chịu đựng vào tôi. Chẳng lẽ mẹ đã khổ một đời nên cũng muốn tôi phải khổ một đời như bà? Tori và Berkley đến từ Austin, Texas đã hẹn hò với nhau được 4 năm trước khi chính thức bàn tính chuyện trăm năm. Bất ngờ là cả hai lên kế hoạch cầu hôn nửa kia vào cùng một ngày và dự định thực hiện khoảnh khắc ý nghĩa tại cùng một địa điểm dù không hề thảo luận trước.“Gia đình Berkley vô cùng ủng hộ nhưng gia đình tôi phải trải qua một khoảng thời gian khó khăn mới có thể chấp nhận tình hình. Tôi là người đồng tính đầu tiên trong nhà, trước đây chưa từng có ai hết.Trước khi cầu hôn Berkley, tôi đã hỏi ý kiến mẹ cô ấy và bà cho rằng đây là một điều tất nhiên phải tiến hành. Vậy là kế hoạch được thực hiện. Tôi không thể ngờ rằng Berkley cũng có một kế hoạch bí mật dành cho mình”, Tori chia sẻ. Cặp đôi đã cùng đến Washington để thăm gia đình Berkley. Đến đêm, khi tất cả những người thân trong gia đình, từ cô, dì, chú, bác cho tới chị em gái, mẹ và những người bạn thân tụ tập thì Tori ngỏ lời cầu hôn.“Đó là một màn ngạc nhiên tới mức điên rồ để thấy rằng chúng tôi có sự đồng điệu dù không thảo luận trước. Hiện tại, chúng tôi đang lên kế hoạch cho đám cưới trong mơ tại Texas, một bữa tiệc với rất nhiều ánh sáng và gia đình ở bên. Chúng tôi sẽ làm tất cả mọi thứ cùng nhau”, Tori thổ lộ. Cô gái đến từ San Luis Potosí, Mexico đã tìm ra cách cực kỳ nổi trội để truy cho được kẻ làm mình ễnh bụng rồi quất ngựa truy phong, còn chặn mình trên facebook.  "Thánh nhọ" bỏ việc để du ngoạn thế giới bằng tàu, mất tất sau 2 ngày do tàu đắm  Chú chó có "giác quan thứ sáu" tìm cách cảnh báo chủ nhân về bệnh ung thư  Nam giới đua nhau “xin chết” trước độ nóng bỏng của bà ngoại 35 tuổiBảng quảng cáo kỳ lạ được đặt trên đầu tòa nhà giữa phố Mariano Jiménez và đại lộ Salvador Nava, ở San Luis Polosi, đã được lan truyền trên các phương tiện truyền thông xã hội trong vài tuần gần đây.Tấm bảng in hình một người đàn ông đội chiếc mũ cao bồi kèm tên đầy đủ của anh ta và một thông điệp cá nhân từ người phụ nữ thuê quảng cáo: Cô ấy đang mang thai và rõ ràng đây là cách duy nhất để báo cho bố đứa trẻ biết, vì anh ta đã chặn cả số điện thoại cũng như tài khoản Facebook của cô.Nội dung tấm bảng ghi: "Truy nã! Carlos Orozco, thử thai dương tính, em có bầu". Sau đó cô gái đề cập rằng "anh ta chặn tôi trên facebook và không nghe điện thoại của tôi". Tấm bảng ký tên: "Bạn của anh (như anh từng giới thiệu tôi với mọi người)".Bảng quảng cáo lan truyền trên các phương tiện truyền thông xã hội được vài tuần và có hàng nghìn lượt chia sẻ trên cả Facebook và Twitter và xuất hiện nổi bật trên nhiều trang tin của các nước La-tinh. Hầu hết mọi người đều cho rằng bảng quảng cáo thật hài hước nhưng không phải ai cũng có thể cười.   Luật sư Juan Jesús Lozano phát biểu trên truyền thông địa phương rằng "một số công dân đang xem thành phố như bức tường Facebook khổng lồ nhưng thực tế đâu phải vậy, vì đời sống thực sẽ kèm theo đó những những hậu quả".Maria Sanjuana Balderas Andrade, chủ tịch Ủy ban Thương mại, Quảng cáo và Sự kiện của Hội đồng Thành phố San Luis Potosí cũng nói rằng thật "đáng tiếc" khi các bảng quảng cáo lại đang được sử dụng để người ta công khai tố nhau, vạch áo cho người xem lưng. Tôi vừa trở về nhà sau cái tết kinh hoàng đầu tiên của đời làm rể. Nói đúng hơn là tôi giống như một người vừa trở về từ cuộc chiến sau khi lê lết vì rượu với anh em họ hàng, chòm xóm bên nhà vợ. Và cho đến lúc này, khi đã yên vị an toàn trong ngôi nhà của mình tôi vẫn không lý giải được vì sao người ta lại phải uống rượu đến thế.Hôm chuẩn bị về quê, vợ tôi đã chuẩn bị tinh thần trước cho tôi: “Ở quê em, đàn ông con trai uống rượu kinh lắm, anh không theo nổi đâu, tốt nhất anh cứ bảo đang đau dạ dày, uống thuốc nên phải kiêng rượu cho nó lành”. Lúc đó tôi bảo nàng “cả chai anh không uống được chứ dăm bảy chén thì uống tốt, huống hồ lần đầu ăn tết nhà vợ, rượu không dám uống thì mất mặt quá”. Tôi còn nhớ ánh mắt của vợ nhìn tôi lúc đó, kiểu như là “Gớm, để xem uống được mấy chén mà phét lác”.Bữa cơm đầu tiên ở nhà vợ là bữa tất niên chiều ba mươi. Thanh niên không biết từ đâu đến đông đông là. Vừa ngồi xuống mâm, cậu em vợ đã xách ra một can rượu trắng 5 lít bảo là “rượu nếp mẹ nấu”, rồi lần lượt giới thiệu từng người với tôi: Đây là anh con bác bên bố, đây là con rể nhà dì, kia là con trai cả nhà cậu…còn đây là chú hàng xóm cạnh nhà. Tất cả ngồi vòng quanh giữa sân kín đầy hai cái chiếu hoa. Rồi cứ thế, lần lượt mỗi người mời tôi một chén gọi là “gặp mặt cuối năm chàng rể mới”. Chưa hết lượt tôi đã bắt đầu thấy chếnh choáng. Rượu ở quê không giống rượu tôi hay uống trong quán nhậu trên phố, rượu gì vừa nồng lại vừa cay, càng uống càng cảm thấy nóng như lửa đốt cháy cuống họng. Ấy thế nhưng không có lý do gì để dừng được, rượu rót ra lại cạn. Đến mức tôi còn chẳng biết mình say lúc nào nữa.Gần trưa mồng một vợ đập tôi dậy cùng với lời càu nhàu: “Đã bảo không uống được thì thôi, mồm là của anh, anh không uống chẳng nhẽ người ta đè anh ra mà đổ. Giờ có dậy đi chúc tết anh em họ hàng không hay ngủ cho hết ngày mồng một nào”.Giá mà ở nhà mình thì chắc còn lâu tôi mới dậy, nhưng đằng này vì đang ở nhà vợ nên cố lê lết ra khỏi giường. Cậu em vợ nhìn tôi cười: “Anh rể hôm qua chiến ác phết đấy. Thôi dậy cho cái gì vào bụng để chuẩn bị cho cuộc chiến mới”. Tôi vừa nghe xong, hoảng hết cả hồn nói “cậu đừng có dọa anh”.Sự thật nghiệt ngã là thằng em vợ nó không dọa tôi. Bữa tất niên hôm qua mới chỉ là “khởi động”. Đến nhà ai, sau câu chúc tết là bắt đầu chai rượu đặt dưới gậm bàn gậm tủ được lôi ra. Như thể không có rượu thì không phải tết, không có rượu thì không thể thân thiết tình cảm, không có rượu thì không biết bắt đầu câu chuyện ra làm sao. Rồi sau đó nào là chén gặp mặt đầu năm, chén chúc sớm sinh quý tử, chén chúc sức khỏe lộc tài. Thôi thì đủ loại lý do, thậm chí có có bác còn hỏi “cháu cầm tinh con gì?” “Dạ, cháu tuổi Mèo ạ” “À, thế là cháu cùng tuổi với con trai chú, nào cụng một ly vì tuổi Mèo nào”. Đúng là không thiếu lý do gì được đưa ra.Có đứa em thấy tôi có vẻ không trụ được bèn mách nước, uống rượu là phải chuẩn bị một cốc nước lọc bên cạnh, rượu xong là uống nước ngay thế thì mới lâu say. Thế nhưng với tửu lượng một chàng công chức văn phòng như tôi, xưa nay trong các cuộc nhậu vốn chỉ là “dũng sĩ diệt mồi” nay phải uống rượu như uống nước lã thế này thì không chiêu gì cầm cự nổi.Mà quê vợ tôi cũng hay, uống rượu không chỉ cho vui mà còn là “nể”, là “tôn trọng”. Hễ ai mời mà từ chối thì y như rằng là “ chú không nể anh”, “anh coi thường thằng em này”, “rể mới mà không nhiệt tình”…Vậy nên để không mất lòng, thôi thì “cung kính không bằng tuân lệnh”. Cứ mỗi khi thấy không chịu nổi thì lại chạy vào nhà vệ sinh móc họng cho ra rồi lại bắt đầu cuộc chiến mới. Chiêu này xem ra có chút khả thi, tuy nhiên mỗi lần nôn xong y như người vừa trải qua một trận ốm.Đến ngày mồng hai thì tôi đầu hàng thật sự, tôi không thể nhấc người ra khỏi giường. Mẹ vợ tôi nói tại tôi chỉ uống rượu mà không chịu ăn gì nên kiệt sức. Thực ra thì tôi có tranh thủ ăn đôi chút nhưng không thể đợi đến lúc tiêu hóa đã phải cho ra. Cậu em vợ thì động viên: “Em hồi mới tập tành uống rượu cũng vậy, hễ thấy rượu là khiếp. Nhưng uống nhiều rồi tửu lượng sẽ khá lên. Giờ thì cả làng này, ai muốn đọ sức với em, em chấp hết. Anh chưa quen thôi, cứ siêng siêng về quê, dăm bận là “lên đô” ngay”.Tôi nằm trong chăn, nghe cậu em nói uống rượu dăm bận nữa sẽ “lên đô” mà rét run cả người. Cũng may vì ốm nên tôi được đặc cách, khách đến nhà không phải ra mời rượu, có ra thì cũng “ốm nên được tha”.Hôm nay thì tôi đã an toàn trong ngôi nhà của mình rồi. Nghĩ là ba ngày tết ở quê vợ mà ám ảnh. Nói trộm vợ, giá mà tôi biết ở quê vợ tôi có tục dùng rượu để thể hiện, để đong đếm tình cảm như thế thì chắc tôi đã “chạy làng” tránh xa cô ấy rồi. Giờ thì vợ đã cưới, quê vợ thì vẫn phải về, có nghĩa là rượu vẫn phải uống. Vậy thì chỉ còn hai cách: Một là “né” về quê vợ mỗi dịp lễ tết, hai là tập uống rượu để “tăng đô”. Chẳng biết là nên chọn cách nào? Mùng 3 rảnh rỗi ngồi điểm lại chi phí tiêu tốn trong Tết, tôi “thật phục tôi quá” khi dự chi 5 triệu cho Tết chỉ đội lên hơn 100.000 đồng mà vẫn đầy đủ, vui vẻ. Trong khi bạn bè, người thân "kêu rên" vì chi tiêu Tết tốn kém.Vợ chồng tôi sống tại một huyện ngoại thành của Hà Nội. Tôi năm nay 32 tuổi, làm chuyên viên cho một cơ quan đoàn thể của nhà nước, sau mấy năm đi làm hệ số lương của tôi đang là 2,66. Sau khi cộng tất tần tật tiền lương, tiền phụ cấp tiền ăn trưa thì tổng thu nhập của tôi là 5. 230.000 đồng. Lương chồng tôi cũng chỉ nhỉnh hơn tôi mấy đồng, được gần 6 triệu. Dịp Tết này, tổng tiền thưởng Tết của cả hai vợ chồng chỉ có khoảng 3 triệu.Với ngần ấy tiền tôi tính toán cẩn thận để chi tiêu sinh hoạt đủ dùng trong cả tháng, đặc biệt là dịp Tết này vừa đủ vừa hợp lý. Riêng lương của chồng tôi thường lĩnh vào đầu tháng nên sẽ dùng để chi tiêu sinh hoạt gia đình trong cả tháng, gồm tiền đóng học cho 2 đứa con: 1,2 triệu (2 đứa con tôi học trường công, ăn trưa ở lớp), tiền ăn uống cả nhà trong tháng 3 triệu, tiền điện, tiền ga nhà tôi là 500 nghìn, tiền xăng xe hai vợ chồng cũng khoảng 500 nghìn vì vợ chồng tôi làm gần nhà, đi lại ít, từ nhà tới cơ quan chỉ chừng 3 cây số. Sau khi trừ các chi phí cơ bản, chúng tôi còn mấy trăm để tiêu vặt.Riêng lương của tôi hơn 5 triệu lại lĩnh vào mùng 10 hàng tháng nên vừa xinh khi nhận lương là tôi dùng để chi tiêu Tết. Vợ chồng tôi ở chung với bố mẹ chồng, vì thế tôi góp thêm 2 triệu để ông bà sắm Tết. Với bố mẹ đẻ, tôi biếu con gà và mua cho cho bố mẹ mỗi người một chiếc áo mới (chi phí chừng gần 1 triệu). Phải nói thực rằng cũng mấy năm tôi biếu tiền cho bố mẹ sắm Tết nhưng bố mẹ một mực không lấy, thế nên cuối năm dịp Tết là tôi canh những hàng quần áo đẹp nhưng bắt đầu sale giá là đi chọn cho mẹ, cho bố chiếc áo, năm nào bố mẹ cũng bảo: “Thôi vẽ vời áo với quần tao đầy 1 tủ chả mặc hết”, nhưng thực lòng tôi thấy bố mẹ rất vui.Nếu không, tôi để ý nhà ngoại còn thiếu thứ gì chừng hơn 1 triệu thì tôi mua biếu, như có năm tôi mua chiếc lò vi sóng cả nhà ngoại tôi đều ưng. Với 2 đứa con, tôi cũng sắm sửa cho mỗi chị em một bộ quần áo mới, đôi giầy mới, tất tật hết khoảng 500 nghìn là đứa nào cũng xúng xính váy áo vui rạng rỡ.Tiền mừng tuổi các cụ các cháu tôi áng chừng gần 1 triệu, nếu có phát sinh tôi cũng “mượn tạm” của con bé 2 tuổi nhà tôi để “luân phiên”. Kẹo bánh ăn Tết cũng chỉ vài trăm bởi tôi hay lọ mọ tự làm thêm mứt dừa, cà rốt, kẹo lạc để ăn cho vệ sinh. Như thế là cũng vừa vặn hết tháng lương của tôi cho cái Tết.Riêng tiền thưởng Tết tôi trích 1 phần đi biếu sếp. Với quan niệm, thưởng ít đi ít thưởng nhiều đi nhiều, lại không có tham vọng thăng quan tiến chức gì nên tôi sắp sửa 2 túi quà quê đơn giản gọi là có lòng thành đến chúc Tết nhà sếp tôi và sếp chồng tôi: khi thì con gà với cân giò lụa, khi thì chục quả bưởi Diễn loại 3 nhưng khá ngon (tôi hay vào tận vườn chọn), năm thì mấy lít rượu nếp quê, tôi thấy các sếp ưng lắm mà chi phí cũng chỉ ngoài 1 triệu.Như thế là cũng cơ bản đầy đủ các mục phải chi tiêu mua sắm cho ngày Tết, sau tất cả, chúng tôi còn dư khoảng 2 triệu từ tiền thưởng Tết để chi tiêu, dùng cho những việc đột xuất hay phát sinh.Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh, có thể với những người lương thưởng cả mấy chục triệu đồng lại có suy nghĩ và cách chi tiêu khác, nhưng riêng tôi, với mức lương hơn 5 triệu, thay vì ngồi ca cẩm than vãn tôi chọn cách chi tiêu hợp lý để Tết vẫn đủ, vẫn đầy và vẫn vui. Với bà Đào Thị Xuyên, cả cuộc đời gắn bó ở Hà Nội, ký ức Tết xưa đã đưa bà trở về những khoảng thời gian quý giá được sum vầy bên bố mẹ và các anh chị em.Bà Đào Thị Xuyên cho biết, 6 anh em bà, người làm trong quân ngũ, người là nhà giáo dạy học tận Điên Biên, người là kỹ sư địa chất sống chủ yếu ở trên rừng… nhưng cứ dịp Tết đến là thu xếp công việc để về Thủ đô với gia đình.Khác với bây giờ, nhiều nhà thích “trưng” Tết với rượu ngoại, đào "độc" gốc dị dạng to cao, cây quất “bon sai” trị giá mấy chục triệu đồng, gia đình bà thích đón Tết giản dị hơn. Dịp Tết, nhà cửa được dọn dẹp gọn gàng, cũng có đủ đào, quất nhưng không mang tính phô trương. Đặc biệt, bố mẹ bà rất chăm chút nơi thờ cúng tổ tiên. Trước Tết, đồ thờ cúng như lư hương, lọ hoa, bát nhang, đèn… đều được bố bà kính cẩn đưa xuống, lau chùi sạch sẽ.Khi Hà Nội bước vào thời kỳ tem phiếu, là cán bộ trong biên chế cơ quan, anh em bà Xuyến được phân phối mỗi người 1 gói quà Tết theo tiêu chuẩn, trong đó có đủ măng miến, nấm hương, mục nhĩ, chè, thuốc… Nhờ vậy mà Tết trong nhà trở lên khá “xôm tụ”. Ngày 29, mẹ bà tổ chức gói bánh chưng và yêu cầu các con về nhà phụ mẹ gói bánh. Bố bà Xuyên phụ trách trách chẻ lạt. Anh trưởng cọ rửa chiếc thùng phuy sạch sẽ, kê bếp bằng mấy viên gạch góc sân, chuẩn bị củi lửa. Các em khác người được phân công rửa lá dong, người thái thịt, vo gạo, người đồ đỗ xanh làm nhân...Đúng giờ ngọ ban trưa, mẹ bà chải chiếc chiếu hoa giữa nhà bắt đầu gói bánh. Khi gói xong thì có tổng cộng khoảng 50 "đồng bánh", thêm 10 chiếc nhỏ hơn, gọi là bánh "mụi". Sau đó, khi mẹ bà đi nghỉ đến lượt bố bà và các con tiếp quản đun bánh. Nắm đậy nồi bánh chính là chiếc chiếc chậu nhôm (Liên Xô cũ) để ngửa đầy nước. Nhờ thế, khi nước trong nồi bánh cạn sẽ tiếp bằng lượng nước có trong chậu đã nóng "già" để nối bánh sôi đều, bánh không bị "hấy".Bà Xuyên nhớ lắm, trong lúc đợi bánh chính, các anh em bà được nghe bố kể nhiều chuyện về phong tục đón Tết. “Bố tôi giải thích, mâm cỗ Tết của người Việt cũng được chuẩn bị công phu, kỹ lưỡng, thể hiện sự no ấm, hạnh phúc của mỗi gia đình. Tết quan trọng nhất là ngày Tết chính, còn gọi là Tết cả), diễn ra vào chiều 30 và sáng mồng Một. Mâm cỗ trong "bữa cơm tất niên" và buổi sáng hôm sau - được chuẩn bị cầu kỳ đúng quy cách, đủ lệ, đủ món. Phổ biến là " 4 bát, 6 đĩa", nhà giàu có thì " 8 bát, 8 đĩa". Thịt gà phải là thịt gà sống thiến làm sẵn từ chiều 30 Tết (người Việt kiêng sát sinh vào sáng mồng Một). Thịt lợn phải là nạc mông, chân giò ngon. Mâm cỗ tất niên còn có đĩa xôi gấc đỏ tượng trưng cho may mắn trong năm tới” - bà Xuyên kể.Bố bà Xuyên luôn nhắc nhở và căn dặn các con về cách ứng xử trong dịp Tết. Cụ bảo, đi chúc Tết các con ăn mặc, nói năng lễ phép, ứng xử cho văn hóa "Nên thanh lịch mới là người Tràng An". Với bà Xuyên, dẫu bao năm tháng trôi qua, cuộc sống nhiều đổi thay, nếp Tếp xưa cũng mai một nhiều nhưng những câu chuyện Tết bố bà kể cùng mùi thơm ngậy của bánh chưng ngày Tết luôn theo bà cùng các anh chị em suốt cuộc đời… Một mình ôm con đón cái Tết đầu tiên ở nhà chồng, tôi buồn bã và tủi thân vô cùng. Đợi đến mùng 2 Tết, khi khách đến chơi, mẹ chồng càng khiến tôi đau đớn.Tôi nghỉ việc chỉ vài ngày trước đám cưới. Ngay từ trước hôn lễ, khi anh đưa tôi về nhà ra mắt, nhà chồng đã nhìn tôi với ánh mắt không vừa lòng. Họ nói rằng tôi chưa có công việc ổn định, ngoại hình thấp bé. Nói chung tất cả các điểm đều thua kém chồng tôi, không xứng đôi với anh.Thấy tôi thất nghiệp, bố mẹ chồng tôi lại càng coi thường, không đồng ý tổ chức đám cưới. Nhiều lúc tôi chỉ muốn từ bỏ tất cả để làm lại cuộc đời nhưng nghĩ thương chồng, thương đứa con trong bụng, tôi đành cắn răng chịu nhục về nhà anh làm dâu.Cuộc sống của tôi ở nhà chồng thật không đơn giản chút nào. Tôi bụng mang dạ chửa, cả ngày ở nhà làm hết các việc nhà nhưng vẫn bị bố mẹ chồng soi mói, dò xét,  kêu ca tôi chi tiêu tốn kém, nấu ăn không vừa ý.Tôi nhiều lần ấm ức, khóc với chồng, thì anh động viên tối cố gắng chịu đựng, sau này con cứng cáp rồi 2 vợ chồng xin ra ở riêng chứ bản thân anh cũng không muốn sống chung với bố mẹ.Đầu tháng 1 năm nay, tôi sinh bé gái đầu lòng. Sau khi sinh con, tính tình tôi trở nên nhạy cảm hơn. Tôi lại ít sữa, không đủ sữa cho con bú nên thường rất căng thẳng khi có họ hàng nhà chồng hay mẹ chồng hỏi thăm, bình phẩm. Chưa kể tôi còn phải nghe bà ca cẩm, bóng gió rằng Tết nhất mà chẳng có tiền, lại phải nuôi thêm mẹ con tôi.Một mình ôm con đón cái Tết đầu tiên ở nhà chồng, tôi buồn bã và tủi thân vô cùng. Tôi nhớ cái không khí vui vẻ, ấm áp, nhớ những bữa cơm sum họp cùng gia đình, những lần gặp gỡ bạn bè khi còn ở nhà ngoại.Thấy bác đó khoe con dâu đi làm lương cao, ngày Tết mang biếu bố mẹ chồng 15 triệu, mẹ chồng tôi không nề hà con dâu ngồi trong nhà mà nói luôn câu: “Nhà chị có phúc quá. Đúng là tu mấy kiếp mới được đứa con dâu như thế. Chẳng bù cho cái T nhà tôi, không công ăn việc làm gì cũng vác cái bụng về báo nhà tôi. Năm nay cơ quan tôi và ông nó đều giảm thưởng xuống, tôi chát Tết nhất quá". Chuyện chắc cũng chẳng có gì đáng nói, cho đến hôm mùng 2 Tết, có một người bạn của mẹ chồng tôi đến chơi nhà.Nghe câu nói của mẹ chồng mà tôi thấy mặt nóng bừng, nước mắt chỉ trực trào ra. Tôi chỉ muốn chạy ngay về nhà, ôm chầm lấy mẹ và nói ra tất cả những uẩn ức trong lòng. Chưa kịp có công ăn việc làm gì đã vội kết hôn, lại không được nhà chồng thông cảm, không biết có ai cũng ở trong hoàn cảnh như tôi không? Những chiếc lá cuối đông đã sắp rụng hết rồi. Những chiếc lá già cỗi úa vàng đã đi trọn phần đời của mình lại rụng xuống trở về nằm dưới cội. Nội tôi cũng trút hơi thở cuối cùng vào một ngày cuối Đông, khi mùa xuân bắt đầu về gõ cửa. Nội nói nội đã đi hết phần đời của mình và không có gì phải nuối tiếc.  Đón xuân này lại nhớ những xuân xưa  Sự thật bất ngờ về hộp sữa bầu hết hạn bố mẹ chồng gửi con dâu mang thai  Con dâu cũ ngăn cản chúng tôi đến gần cháu nộiÔng bà ngoại mất sớm khi tôi còn chưa kịp bi bô, vậy nên suốt tuổi thơ tôi chỉ in bóng dáng của ông bà nội. Ông nội tôi khó tính, bà thì lại rất hiền lành. Thưở nhỏ, vì điều kiện kinh tế, bố mẹ tôi đi làm ăn xa. Vậy nên suốt những năm ấu thơ tôi ở với nội. Nhà nội tôi có một mảnh sân rộng, quanh sân trồng đầy rau bồ ngót. Mỗi sáng tôi đều đi theo bà gẩy từng con sâu bám đầy những chiếc lá non. Nội dạy tôi cầm chổi rơm quét sân. Nội dạy tôi nấu cơm, băm bèo, cắt cỏ.Những năm đầu 80, hầu như nhà ai cũng còn đói khổ, nhà có củ khoai luộc nội cũng cắt ra làm bốn, năm khoanh cho mỗi đứa cháu một khoanh. Có quả chuối ai cho cũng chừng ấy phần cho cháu. Nhà có món chi ngon, có chút quà ai biếu, ai cho, nội đều nói nội không thích ăn rồi phần hết cho tôi. Nội thường nói “người già không cần ăn nhiều nhưng con nít phải ăn nhiều để lớn”.Hồi đó ông nội tôi nổi tiếng là khó tính nhất làng. Cái gì ông nói là người khác phải nghe, ông bảo cái gì thì là phải đúng. Nhiều lần tôi thấy ông đánh bà và mắng nhiếc ca cẩm những chuyện không đâu, tôi thắc mắc sao bà không cãi? Bà bảo tôi “ông bà sống với nhau bao nhiêu năm còn chẳng hiểu tính nhau sao. Đàn ông lúc nào cũng nóng như lửa, đàn bà lúc cơm sôi lửa bỏng biết lùi một bước cũng chẳng thiệt đi đâu”. Bà là người dạy tôi lúc nào cơm sôi thì bớt lửa.Đất nước bước qua thời kì đầu đổi mới, những cơ cực rồi cũng dần qua. Bố mẹ tôi về quê, tôi xa nội để về nhà. Năm ấy tôi vừa tròn mười hai tuổi.Mấy năm sau đó ông mất, bố mẹ tôi đón bà về nhà tôi ở. Tôi ở tuổi dậy thì bận bịu với những nỗi buồn niềm vui của tuổi mới lớn. Chỉ những khi nào có chuyện gì buồn chán tôi mới lại lẳng lặng ngồi xuống bên nội, chải hộ nội mái tóc bạc lưa thưa, giã hộ nội cối trầu, ngồi lắng nghe những chuyện xưa từ thời cố, can, cụ, kị.Ngày tôi vào Đại học, nội đưa bàn tay gân guốc nhăn nheo của mình nắm lấy tay tôi, miệng móm mém cười khoe hàm răng đen nhánh. Nội dặn tôi học cho giỏi để có công việc tốt, yêu đương phải sáng suốt để đừng chọn nhầm người. Miệng nội cười mà đối mắt nhăn nheo rưng rưng “Con tó con của nội đã thành sinh viên rồi đó”.Vào một chiều cuối đông, anh trai tôi ghé phòng trọ bảo “chuẩn bị hành lý về quê với anh, bà nội mất rồi”. Quãng đường gần 500km về nhà chưa bao giờ xa xôi đến thế. Tôi đã hứa với nội tết về sẽ tặng nội tấm áo nhung mới. Tôi đã hứa nếu tôi có bạn trai, người đầu tiên tôi kể sẽ là nội. Tết chưa kịp đến, nội đã đi rồi.Tôi về không kịp đưa tang, chỉ biết ngồi khóc như một đứa trẻ cạnh những phiến cỏ vừa mới đắp lên trên nấm mộ kín những vòng hoa giấy. Nội đã dắt tay tôi đi qua suốt tuổi thơ với những phiên chợ mỏi rã chân, với những chiều theo nội đi cắt cỏ, đi nhặt lá khô, đi mót khoai mót lúa. Nội đã cõng tôi khi bàn chân non nớt của tôi không quen với đường mưa đầy đất bùn và những ngày trời nắng bỏng. Vậy mà khi chân tôi đã cứng cáp rồi lại không thể tiễn nội một đoạn đường cuối cõi nhân gian.Mỗi lần về nhà, nhìn những buồng cau già trên cây không ai hái chợt nhớ nội đến vô cùng. Nhớ dáng nội hay ngồi lom khom ở cửa nhìn ra khoảng sân đầy nắng, vừa bỏm bẻm nhai trầu vừa hỏi tôi chuyện nhà nọ nhà kia mà nội nghe người ta chuyện trò không rõ.. Thỉnh thoảng vui vui, nội kể tôi nghe vài câu chuyện xưa xa lắc lơ, Thời nội con trẻ, thời nội mới lấy chồng. Nội nói ngày xưa cưới xin chẳng yêu đương gì, vậy mà sống với nhau cũng nặng tình nặng nghĩa, còn thời giờ chẳng hiểu vì sao lũ trẻ đòi chết để lấy nhau, chưa được bao lâu đã tan đàn sẻ nghé. Nội thường mặc những tấm áo bạc phếch cũ sờn và để dành áo mới như trẻ con để dành quà. Đến khi nội mất, cô tôi cứ ôm chồng áo mới khóc rưng rức.Xuân này, tròn 10 năm nội đi xa. Nhưng lạ thay tôi chỉ luôn nhớ về những mùa xuân có nội. Nhớ những tết tuổi thơ được nội dẫn đi chợ mua cho manh áo mới, được nội gói riêng cho một cặp bánh chưng con. Nhớ những chiều cuối năm chạy nhảy nơi mảnh sân nhà nội nghe mùi hương trầm tỏa ra thơm ngát. Nhớ dáng nội ngồi nơi chiếc giường nhỏ để lũ cháu chúng tôi tíu tít chúc nội thêm mạnh khỏe khi sang tuổi mới. Nội nói “sinh-lão-bệnh-tử là lẽ tự nhiên ở đời. Nội chỉ mong có thể đi trọn cái vòng tự nhiên ấy để nhìn con cháu thành người đã là mãn nguyện”.Mỗi khi năm hết, nhìn gốc đào nội trồng trong vườn bắt đầu chúm chím nụ, tôi như nghe tiếng nội nói với mình: Lá già rụng là để lá non đâm chồi, để đơm hoa, để kết trái. Vậy thì có gì mà phải buồn, cớ gì lại không vui lên? Mừng lì xì ngày Tết là một phong tục đẹp thay lời chúc phúc cho con trẻ sang một tuổi mới bình an. Tuy nhiên, cũng vì bao lì xì mà nhiều bậc cha mẹ đã rơi vào những tình huống dở khóc dở cười, phải đỏ mặt và xấu hổ với khách.Năm nào cũng thế, cứ trước Tết vài ngày là hai cô con gái sinh đôi 9 tuổi của chị Phạm Thị Thêu ở Tp Thái Bình lại đòi mẹ mua cho một con lợn đất để bỏ tiền lì xì. Cũng chẳng biết từ bao giờ, chúng coi việc được nhiều tiền lì xì đút lợn là một dạng “thành tích” để thi đua. Cũng chính điều này đã khiến cho vợ chồng chị Thêu rơi vào những tình huống dở khóc dở cười vì con.Tết năm ngoái, vì gia đình có tang bà ngoại mới mất nên nhà chị Thêu chỉ ở nhà, không đi chúc Tết họ hàng làng xóm. Hai cô con gái biết tin này đã rất hậm hực vì cho rằng, không được đi chúc Tết nhiều nơi cũng đồng nghĩa với việc sẽ có ít tiền lì xì hơn. Vậy là ở nhà, cứ thấy có khách đến là dù đang chơi với bạn ngoài ngõ hay xem tivi ở trong nhà, cả hai đứa đều chạy ù ra chào khách và lởn vởn ở bàn uống nước đến khi nào khách mừng tuổi mới thôi.“Hôm đó có chú khách trẻ là em trai của bạn thân chồng đến nhà chúc Tết rồi mừng tuổi cho hai đứa. Nhận lì xì xong, hai đứa kéo nhau vào chân cầu thang gần bàn uống nước rồi bóc lì xì. Khi thấy tờ 20.000 đồng, đứa nọ nói với đứa kia: “Chán thế, có mỗi 20.000 đồng, từ Tết đến giờ cái lì xì này là ít nhất”. Chú khách nghe thấy gượng chín mặt, vợ chồng mình ngồi mặt cũng đỏ lên vừa tức giận vừa xấu hổ phải tìm cách nói lảng sang câu chuyện khác” – Chị Thêu kể. Ngay sau khi người khách trẻ vè, chị Thêu đã mắng cho hai con 1 trận và phạt không được ra khỏi phòng suốt mấy ngày Tết khi nhà có khách.Cũng vì việc lì xì ngày Tết cho của con trẻ mà có năm chị Hoàng Thị Thu (Cầu Giấy - Hà Nội) lấy chồng ở Nam Sách (Hải Dương) đã phải cãi nhau với mẹ chồng đúng vào ngày mùng 1 Tết. Số là không hiểu ai xui, ai dạy mà con gái 8 tuổi của chị lại có cái tật đi… xin tiền lì xì của khách cho em trai 3 tuổi.Đến nhà ai chúc Tết cùng bố mẹ, ngay sau khi khách mừng tuổi, cô bé đều xin thêm: “Cô ơi, cô mừng tuổi cho em trai cháu đi, em cháu đang ở nhà với ông bà, cháu cầm hộ ạ”.Lần đầu nghe con gái nói, chị ngượng chín mặt mắng con không được làm thế, nhưng con bé vẫn nhơn nhơn: “Bà nội dặn con như thế, thế mới là thương yêu và nghĩ đến em”. Giải thích cho con xong, vừa về đến nhà, con bé sà vào chỗ bà nội khoe: “Bà ơi con được mừng tuổi nhiều không, con còn xin cho em đây này”. Thấy mẹ chồng xoa đầu cháu cười như nắc nẻ: “Cháu bà khôn quá!”. Chị Thu sôi máu, không kìm được, chị quay ra nói với mẹ chồng là làm thế là dạy cháu tính xấu.Thế là mẹ chồng chị Thu kêu la ầm ĩ con dâu láo dám “dạy khôn mẹ chồng, dám bảo dạy cháu tính xấu, cháu hư tại bà”…Suốt cái Tết năm ấy, gia đình chị Thu không còn vui vẻ nữa. Mùng 3 Tết mặc dù chưa hết ngày nghỉ, chị Thu xin phép chồng và ông bà cho con lên thành phố.Nói về vấn đề này, TS Vũ Thu Hương - giảng viên trường ĐH sư phạm Hà Nội cho biết, để tránh được những tình huống dở khóc dở cười xung quanh bao lì xì như trên, trước Tết các bậc cha mẹ cần dạy cho con cách nhận tiền lì xì văn minh lịch sự nhất.“Cha mẹ hãy tìm trên mạng, câu chuyện kể về nguồn gốc chiếc lì xì. Nội dung của nó có thể tóm tắt là, trong ngày Tết, khi các Táo quân bảo vệ gia đình đã lên chầu trời, các vị bô lão ngày xưa đã nghĩ ra cách bỏ tiền xu vào cái túi đẹp tặng cho trẻ con với mong muốn các con được bảo vệ. Để điều này linh nghiệm, những chiếc lì xì phải được giữ nguyên trong bao đến khi hết Tết mới giở ra. Sau khi kể câu truyện này, hãy dạy con giữ tiền lì xì, không bóc ra trước khi hết Tết, cảm ơn người đã trao bùa hộ mệnh bảo vệ mình. Chắc chắn sẽ không còn tình trạng bóc lì xì trước mặt khác rồi chê bôi khiến bố mẹ xấu hổ” - TS Hương nói.Ngoài ra, bà Hương cũng cho rằng, sau Tết, bố mẹ hãy cùng con bóc các lì xì, cùng con vạch ra kế hoạch chi tiêu tiền trong lì xì ấy một cách hợp lý: có thể mua dụng cụ học tập, quần áo, xe đạp… những thứ con mong muốn. Nếu số tiền lớn, có thể cùng con ra ngân hàng lập 1 sổ tiết kiệm nhỏ rồi cùng mang về cất tại một nơi kín đáo, khi rút cũng đi cùng con và cùng con chi tiêu số tiền đó một cách hợp lý.“Điều này sẽ khiến con cảm thấy được tôn trọng, không bị đánh lừa và cũng khiến những đồng tiền lì xì không bị con tiêu một cách phung phí” - bà Hương nói. Hoa mắt, chóng mặt, chị như không đứng nổi. Nhưng rồi sau tất cả chị cũng trấn tĩnh lại. Thì ra lý do vắng mặt ngày mùng 1 Tết chỉ là như thế!Như mọi năm, chồng chị không bỏ được cái tật uống rượu không biết giới hạn trong những ngày Tết. Năm nào cũng thế, trước Tết chị làm công tác tư tưởng, giáo huấn, răn đe đến năn nỉ chồng bớt nhậu nhẹt ngày Tết mà chẳng thấm vào đâu. Tất cả như “nước đổ lá khoai”. Lúc nghe thì anh ậm ừ: “ừ, năm nay anh sẽ bỏ”, “năm nay anh sẽ bớt”, “bạn bè năm nay chúng nó Tết nhà vợ hết, có nhà đâu mà uống”… Hàng ngàn lý do được đưa ra có vẻ anh cũng muốn bỏ lắm. Chị hồ hơi nghĩ có lẽ năm nay anh khác…Ngày 30 Tết, cả nhà rộn ràng, ấm cúng trang hoàng nhà cửa đón Tết. Từ hôm nghỉ Tết đến giờ, anh cứ ở nhà suốt. Anh chịu khó phụ chị và các con chuẩn bị đón Tết. Thật khác với mọi năm, năm nay anh xung phong đi mua nào đào, nào quất, lại còn thêm vài cây cảnh trong nhà. Trong những đồ anh mang về, tuyệt nhiên không thấy đủ các thứ rượu như mọi năm anh vẫn hãnh diện mang về như để khẳng định rằng mình là người biết hưởng thụ nữa.Đón giao thừa xong, cả nhà đi ngủ, anh cùng đám bạn đi chúc Tết hàng xóm và bạn bè xung quanh. Chị và các con đi ngủ như mọi năm vẫn thế. Sớm mùng 1 Tết chị giật mình khi xuống nhà, cửa khép hờ, chứng tỏ anh không về nhà. Chị lấy máy gọi điện cho chồng thì không thấy nghe máy. Gọi vài ba lần vẫn không thấy nhấc máy. Chị bảo mình phải nguôi cơn giận vì nay là đầu năm mới. Chị xuống bếp làm cơm cúng gia tiên mà trong lòng không nguôi thấp thỏm. Xong việc thì cũng là lúc mọi người tới nhà chúc mừng năm mới. Các con của chị cũng xin phép xuống bà nội trước. Chị ở nhà chờ chồng về để cùng xuống Tết ông bà. Chị lại nhấc máy không thấy chồng nghe máy. Trong cơn tức giận nổi điên lên, chị vẫn dặn lòng phải cố gắng kiềm chế. Khách cứ vào chúc Tết, ai cũng hỏi “anh đâu?”, chị đành nói dối “anh ấy đi chúc Tết” mà lòng thì như lửa đốt. Chiều muộn, chị xuống chúc Tết ông bà nội, gặp các con chị phải dặn trước là “ai hỏi bố đâu, bảo bố đi chúc Tết sẽ xuống sau”. Rồi kịch bản cũng xảy ra tương tự. Ông bà, họ hàng ai cũng hỏi, chị luôn phải viện cớ “anh đi chúc Tết” cho việc vắng mặt của anh.Tối mùng 1, lúc này không còn là cơn tức giận nữa, bao trùm lên tất cả là nỗi lo lắng. Chị làm gì cũng chỉ trực nhìn điện thoại. Ngoài những tin nhắn chúc Tết được gửi đến mà chị không buồn nhắn lại, tuyệt nhiên không có tin tức gì của anh. Tất cả mọi kế hoạch tiêu tan. Bỗng có tiếng điện thoại reo, chị vội vàng nghe máy. Đầu dây bên kia giọng nam ấp úng: “Chị ơi, chị vào viện đi, anh ấy say quá, tối qua va chạm xe máy nhưng mọi chuyện ổn rồi. Anh ấy dặn không được báo với chị nhưng giờ chúng em phải về rồi, anh ở lại không có người chăm sóc. Thôi thì vì năm mới, mong chị bớt giận…”. Hoa mắt, chóng mặt, chị như không đứng nổi. Nhưng rồi sau tất cả chị cũng trấn tĩnh lại. Thì ra lý do vắng mặt ngày mùng 1 Tết chỉ là vì rượu. Chị định bụng không vào trông nom nữa. “Phải để cho lão biết mà chừa đi!”. Nghĩ vậy rồi nhưng chị vẫn phải lóc cóc lôi xe tức tốc vào viện. Tất cả cũng chỉ vì rượu mà ra. Không biết sau đận này lão có tỉnh ngộ, chị thầm nghĩ! Vừa mới trao dứt tay cho thằng cháu cái lì xì đỏ xinh thì thằng bé háo hức mở ngay. Thấy thằng nhỏ có phản xạ tò mò đáng yêu của trẻ con, tôi chưa kịp cười thì bỗng tái mặt khi nhìn thấy nét mặt mỉa mai châm biếm của cô em chồng.Nhà chồng tôi rất đông con cháu, mười ba đứa cháu cả thảy. Ngoài cái chuyện vui cửa vui nhà thì Tết đến đó còn là nỗi vất vả của vợ chồng tôi khi phải lo chuyện mừng tuổi. Lương của chúng tôi, cả hai vợ chồng mới vẻn vẹn hơn 10 triệu.Mà Tết nhất thì đủ thứ phải chi tiêu, hết biếu bên nội lại biếu bên ngoại, hết đi sếp vợ lại đi sếp chồng, hết đào quất lại bánh chưng, hết lợn gà lại măng miến hoa quả, ôi thôi đủ thứ trên đời phải chi tiêu cho cái Tết mà quỹ chi tiêu cũng chỉ có ngần ấy. Của đáng tội, thưởng tết của cả hai vợ chồng có dăm triệu bạc thì đã sắm sửa quần áo, giầy dép cho hai đứa con, chồng thêm cái áo mới, vợ nhuộm lại màu tóc là cũng hết tiền.Chính vì thế, khoản mừng tuổi cho các cháu xa, cháu gần, cháu bên nội cháu bên ngoại cũng là việc mà hai vợ chồng đưa lên đặt xuống trong mỗi lần bàn bạc chi tiêu. Chúng tôi quyết định mừng tuổi các cháu trong nhà mỗi đứa 100 nghìn, các cháu họ hàng 50 nghìn và các cháu xa là 20- 30 nghìn tùy từng trường hợp có thể linh hoạt. Như thế, đối với việc mừng tuổi một dòng họ ở quê là đã chiếm kha khá số tiền, tính ra đã mấy triệu bạc. Vả lại trong gia đình tôi, các chị em chồng đi buôn bán kinh tế có khấm khá hơn nhà tôi cũng chỉ chi như thế.Yên tâm với mức mừng tuổi tuy không nhiều nhưng không ít so với đời sống ở quê, ngày tết, tôi lựa những chiếc lì xì xinh xắn rồi cho tiền mừng tuổi vào mỗi bao, không quên lựa những đồng tiền mới, đẹp phẳng phiu để các cháu lấy may và thích thú.Sớm mùng 1 Tết, sau khi cả nhà vui vẻ gặp gỡ và chúc nhau những lời hay ý đẹp là phần mà mấy đứa trẻ háo hức nhất: mừng tuổi. Yên tâm với những chiếc bao lì xì rực rỡ đã chọn, tôi tới gần và đưa cho các cháu để chúc Tết, chúc đứa lớn thì sớm lấy chồng, đứa bé thì chăm ngoan học giỏi, đứa bé nữa thì hay ăn chóng lớn…Thế là, khi vừa nhận bao lì xì trên tay tôi xong là chúng xúm xít vào bóc và xé. Nhưng lạ là không chỉ các cháu mà các chị chồng, em chồng tôi cũng rất quan tâm đến số tiền mừng tuổi của tôi dành cho các cháu. Dường như trong thâm tâm mọi người đều  nghĩ, chúng tôi làm nhà nước thì dịp Tết lắm “lộc lá” nên chắc chắn sẽ lì xì các cháu xông xênh, mà mọi người đâu biết và hiểu cho vợ chồng tôi là cũng xoay sở đủ thứ với đồng lương eo hẹp, thưởng tết lèo tèo.Nụ cười trên gương mặt tôi chưa kịp rạng rỡ khi thấy bọn nhóc háo hức xem tiền mừng tuổi, thì bỗng tắt lịm khi tôi thấy chị cả và cô em chồng hơi nghiêng đầu ngó vào cái lì xì của bọn trẻ vừa xé, và khi thấy chúng lôi ra tờ 100 nghìn thì cả hai đều thở dài, vẻ mặt đầy mai mỉa, châm biếm.Thoáng tai tôi nghe thấy tiếng cô em chồng đang ghé tai chị chồng to nhỏ: “Úi giời, tưởng gì ghê ghớm, cũng chỉ như đứa đi buôn rau như mình thôi”. Tiếng nói nhỏ, nhưng đủ cho tôi nghe thấy và đủ làm cho tôi đau đáu, ngại ngùng. Phòng trọ bên cạnh, hai vợ chồng trẻ đang cãi nhau. Chuyện xung đột diễn ra từ tối hôm qua, bắt đầu là to tiếng, dần rồi thành khóc lóc cãi vã. Nguồn cơn câu chuyện bắt đầu từ việc cô vợ trách chồng “nhất bên trọng, nhất bên khinh”, cái gì cũng chỉ chăm chăm nhắc nhà nội còn nhà ngoại thì không để tâm tới.Còn anh chồng thì mắng nhiếc vợ lúc nào cũng chỉ sợ nhà mình thiệt thòi, mua cho ông bà nội thứ gì cũng để ý săm soi rồi so bì nhà ngoại không có. Mà thực ra thì anh không phân biệt, chỉ là anh nghĩ tiền bạc chủ yếu vợ anh cầm, cần biếu xén ông bà ngoại cái gì thì vợ cứ làm, sao phải chờ anh nhắc nhở.Nhưng vợ anh, vốn tính hay chấp nhặt của đàn bà cho rằng “10 bát cháo con gái mua cho khi ốm đau cũng không quý bằng một lời hỏi han của thằng con rể”. Chuyện qua lại chỉ có thế mà rồi thành cãi nhau.Nhà ấy xưa nay vốn ấm êm, hai vợ chồng tha phương mưu sinh, chăm chỉ làm ăn, cóp ki từng đồng một. Nhà nội nhà ngoại cách nhau xa, chồng cho rằng tết nhất trước hết phải về nội vì anh là con cả trong gia đình. Có nhiều tết chị vợ không thể về nhà sinh ra cáu bẳn “cả thì sao mà thứ thì sao, con nào chẳng cha mẹ sinh ra, nuôi lớn mà đến khi trách nhiệm cứ phân bì con thứ con cả”. Chồng chị tức giận cho rằng vợ không biết lý lẽ, lại cãi nhau vì những chuyện như thế.Những ngày cuối năm, xóm trọ nào cũng chộn rộn mong kết thúc những ngày làm việc cuối cùng để về nhà sum họp. Có cô gái vuốt ve từng đồng tiền chắt chiu nhịn ăn nhịn mặc mà có được hi vọng tết nay sẽ lo cho bố mẹ sung túc đủ đầy. Có người đàn ông đã lang thang cả buổi tối ở khu chợ đêm để tìm cho hai đứa con mình hai đôi giày mới. Có người đàn bà góa bụa chỉ mong sớm về để con trẻ đang ở với ông bà ngoại thôi mỏi mòn ngóng trông. Cũng có những người như hai vợ chồng kia, dành những khoảnh khắc cuối cùng của năm để so đo, hờn trách.Tết không chỉ là kết thúc một năm. Tết không chỉ là được nghỉ ngơi dài ngày. Tết cũng không chỉ là có thêm một tháng lương, thêm chút tiền thưởng. Người ta mong đợi tết bởi sẽ được sum vầy, được chia sẻ những tình cảm yêu thương mà ngày thường vì tất bật mưu sinh đã không thể bớt chút thời gian mà tận hưởng.Tết của những ông bố bà mẹ là mong ngóng những đứa con xa trở về. Tết của những kẻ tha phương là được về nơi mái nhà bình yên không có những bon chen mỏi mệt. Tết của những đứa trẻ là được nghỉ học, được đi chơi, được xúng xính trong tà áo mới tinh tươm tới tham nhà họ hàng với những phong bao lì xì đỏ chói.Người giàu đón tết theo cách của người giàu có, người nghèo khổ cơ hàn cũng tìm cách để có thể hưởng một cái tết vui tươi. Suy cho cùng, tiền khiến người ta bớt cơ cực, làm người ta đỡ lo toan. Nhưng tiền đâu phải là thứ duy nhất để thể hiện cảm tình, để khiến người ta nhìn vào đó mà phân định yêu hay ghét, tốt hay xấu ra sao.Vậy nên, mỗi cuối năm về, thấy vợ chồng trách móc nhau chỉ vì chuyện quà cáp đôi bên, chỉ vì chú trọng bên này, lơ là bên kia, tự nhiên thấy có chút gì đó hơi bất nhẫn. Bố mẹ ở nhà, tết thực ra đơn giản lắm, chỉ cần chục bánh chưng, đôi cân giò, vài con gà và hũ dưa hành muối, cùng con cái sum vầy một bữa cơm đông đủ ấy là mãn nguyện lắm rồi. Chẳng phải vì quà cáp đắt tiền mà trông, chẳng phải vì tiền bạc ít nhiều mà ngóng.Vậy nên mỗi khi xuân về, hạnh phúc nhất là được ở gần người thân, về nội một chút, về ngoại một chút, chẳng quan trọng ai trước, ai sau. Vì dù sớm hay muộn thì cha mẹ vẫn vui, vẫn mong chờ trông ngóng. Tết vui như thế, tết ấm áp và thân tình như thế, cớ sao cứ sinh chuyện giận hờn vì những không đâu.Đôi khi nhìn lại quanh mình, thấy có những người cuối năm không có một nơi chốn tử tế để tìm về, có những người có nơi về nhưng chẳng còn ai ngóng đợi. Tiền bạc lúc đó có nhiều để làm gì khi thứ ta có thể cho đi chỉ là hương, là hoa, là vài hộp bánh lạnh lẽo nơi ban thờ nghi ngút khói.Năm mới, cầu chúc mọi người thật nhiều sức khỏe, nhiều may mắn, hân hoan. Bớt ích kỉ, bớt tính toán, bớt tự ái bởi những chuyện liên quan đến bạc tiền. Tết được sinh ra là để người người có dịp đoàn viên, là để yêu thương, đâu phải để giận hờn. Vậy thì sao không nghĩ cho nhau một chút, bao dung với nhau một chút cho lòng nhẹ nhàng, cho ngày gặp gỡ thêm vui. Gia đình tôi có lẽ vào loại hiếm. Trần đời chỉ thấy mẹ chồng nàng dâu hục hặc với nhau. Tôi thì sống với mẹ chồng rất "êm" nhưng lại kẹt ở giữa cuộc chiến của chồng tôi và mẹ.Hai người thường xuyên đấu khẩu với nhau. Mỗi lúc họ cố gắng mở miệng nói chuyện là thế nào cũng chỉ được 1-2 câu, sau đó người này cướp lời người kia, ai cũng có lý lẽ riêng và bảo vệ mình "tuyệt đối đúng".Chồng tôi đổ lỗi cho mẹ về tuổi thơ quá bảo bọc của anh ấy. Chồng tôi không phải không có lý, bởi vì sự bảo bọc của mẹ mà đến giờ dù làm đàn ông anh ấy vẫn không trưởng thành, công ăn việc làm không ổn định. Anh ấy kiếm tiền thua vợ và việc nhà cũng không biết làm.Mẹ chồng tôi thì lấy đó làm tổn thương sâu sắc. Bà cho rằng đã sinh phải thằng con trai ăn cháo đá bát, không hiểu nỗi lòng của mẹ, một "thằng con vô dụng và còn vô ơn". Thế nhưng họ vẫn phải sống chung một nhà với nhau vì vợ chồng tôi không đủ năng lực mua nhà.Tết này với gia đình tôi rất buồn vì chúng tôi mới đón tin mẹ bị bệnh, rất nặng. Trong sâu thẳm tôi biết chồng tôi thương mẹ nhưng hai mẹ con họ cứ mở miệng là lại vẫn cãi nhau.Tôi yêu cả hai người vì ngoài việc loay hoay không thể tìm cách ứng xử tốt hơn với nhau, tôi nghĩ họ đều là người tốt.Tôi không muốn các con phải sống trong môi trường gia đình hay cãi cọ căng thẳng thế này, Tết đến mà nhà chẳng có chút không khí đầm ấm, đoàn viên gì cả.Tôi cũng lo cho tâm lý của bà nội tụi nhỏ. Mẹ đang bị bệnh, không khí gia đình căng thẳng không hề tốt cho bà. Nhưng tôi không biết phải khuyên nhủ chồng và hướng anh ấy thay đổi thế nào cả. Cũng xin nói thêm là mối quan hệ căng thẳng giữa chồng tôi và mẹ anh ấy đã kéo dài trong gia đình tôi từ rất lâu rồi, hầu như từ lúc tôi mới về làm dâu. Xin cho tôi lời khuyên. Tết về trong tiếng gà quê một sáng bỗng gáy vang nhà, căn nhà nhỏ tràn ngập hương lá mùi nghi ngút tỏa từ nồi nước xông mẹ đun để tắm gội, tẩy sạch "bụi trần" trước khi đặt mâm cơm lên cúng lễ ông bà tổ tiên, mong một năm mới an hòa, thuận lợi.  Cách bày mâm ngũ quả ngày Tết chuẩn nhất để cả năm 2018 "lộc lá"Tôi yêu mùi nước lá, yêu cả tiếng gà quê hiếm hoi lắm mới thấy cất lên giữa thành phố đã trở nên hiện đại và nhộn nhịp. Yêu cũng bởi lẽ, đó là dấu hiệu của một năm mới sắp sang, là sự lặp lại của một cảm giác có tính chu kỳ, mỗi năm một lần thôi nên tim lúc nào cũng bồi hồi xao xuyến. Lại một năm gõ cửa, những điều phía trước đầy hứa hẹn và còn bí ẩn, những điều bỏ lại đằng sau đã trở thành kỷ niệm khi nghĩ về như thước phim quay chậm, càng về với tuổi thơ thước phim càng rõ nét. Những ngày tôi còn nhỏ, cứ giáp Tết là bà bác dưới quê lại gửi lên cho đôi gà, cùng vài chục trứng và một ít quà quê, toàn vườn nhà trồng được. Mẹ bảo gà sạch, trứng sạch, không hoá chất, quà quê rất quý, là công lao chăm bẵm của người quê biết bao tháng ngày. Tết gửi gắm quà quê gửi gắm cả ân tình, yêu thương trong đó.Bởi nhà nào ngày Tết cũng nhốt gà nên bọn trẻ trong xóm phố lại có thêm thú vui mới - tãi thóc cho gà ăn. Mấy đứa nghịch ngợm còn rủ nhau đi chọc gà khắp xóm. Bị người lớn phát hiện, la mắng thì chạy té khói. Tôi có lần tham gia nhóm ấy, chạy mặt cắt không còn giọt máu vì sợ mà rồi vẫn hí hửng vì "chạy thoát", vì vui. Nghĩ đến trẻ con bây giờ, điện thoại thông minh, trò chơi điện tử, nhưng chắc chắn không có nhiều trải nghiệm thú vị như chúng tôi ngày ấy.Cô út đi du học gọi điện về cho bố mẹ. Ở đất nước xa xôi không thể về đoàn tụ với gia đình, những ngày này nó quắt quay bảo thèm, bảo nhớ không khí Tết quê nhà. Còn dặn mẹ mùng 3 Tết nấu bún riêu nhớ chụp hình gửi sang cho nó xem. Như chuyện ăn cơm với cá gỗ, nó nhìn ảnh thôi cũng xem như đã được nếm, được ngồi ăn với cả nhà. Nghe mà rưng rưng muốn khóc. Lại mong ngày cả nhà sẽ cùng nhau đón một cái Tết thật thật đầm ấm, sum vầy. Qua Tết này con gái lấy chồng, chắc đây cũng sẽ là cái Tết cuối cùng được theo bố ra hồ Gươm lúc giao thừa, hoà vào dòng người đi hái lộc cầu may. Thủa bé, cứ đêm 30 tôi và bố lại xuất hành, sau phút thư thái đi dạo bên hồ hái lộc là chen chân giữa nghi ngút khói hương, xin một năm thuận hòa, an lành cho tất cả. Mùi hương ấm trầm bám vào áo quần, thấm với sương đêm và lất phất mưa Xuân theo vào tận trong giấc ngủ. Ấu thơ của tôi Tết vẫn còn tiếng pháo. Tiếng pháo đinh tai nhức óc có khi khiến trẻ con sợ hết hồn, nhưng mùi thuốc pháo thì rất đặc trưng - đó là "mùi Tết". Pháo đốt xong xác áo bay lả tả, hồng như cánh hoa đào, đi trên con ngõ nhỏ khép mình trong khu phố cổ rải đầy xác pháo dẫn vào nhà cứ ngỡ bước trên thảm hoa đào dẫn đến cái tổ chim cúc cu, bé nhỏ mà xinh xắn và ấm áp. Tết giờ khác nhiều lắm, vị Tết cũng đổi thay. Nhưng có một điều vẫn mãi không thay đổi - đó là khoảng thời gian đặc biệt dành riêng cho gia đình. Chỉ cần còn có gia đình, có những người thân ruột thịt ở bên, là luôn còn vị Tết. Đó là 6 cách giúp bạn thêm gần gũi hơn với mẹ chồng khi sống chung dưới một mái nhà.Có thể không dễ dàng làm ngay trong ngày một, ngày hai nhưng điều bạn cần nhất là hãy hạ bớt “cái tôi” của mình xuống. Nếu bạn chỉ nghĩ đến bản thân, bạn sẽ chỉ thấy không hài lòng với lời nói, việc làm của mẹ chồng đối với mình, rồi dễ dàng trở nên tức giận, ghi nhớ trong lòng. Như thế, bạn sẽ rơi vào vòng tròn vô tận những điều không vui, khiến mối quan hệ giữa cả hai trở nên ngày càng xa cách. Nên khiêm tốn và biết xem xét, nhìn nhận mọi việc với tinh thần cầu thị hơn. Cố gắng lắng nghe hơn những điều mẹ chồng nói thay vì ngay lập tức phản bác. Điều này có thể giúp bạn hiểu rõ hơn mục đích mẹ chồng bạn nói và làm.2. Đặt mình vào vị trí của mẹ chồngBạn rất dễ tạo cho mình thói quen suy nghĩ rằng bản thân bị thiệt thòi, rằng mẹ chồng đã khiến bạn buồn hoặc gây căng thẳng cho hôn nhân của bạn. Thế nhưng, bạn hãy thử đặt mình vào vị trí của mẹ chồng, nhìn nhận mọi việc qua đôi mắt của bà. Chỉ bằng sự cảm thông thực sự, không hậm hực, tức tối hay lạnh nhạt thì những hiểu lầm của bạn mới được xóa bỏ, cảm tình giữa bạn và mẹ chồng mới được cải thiện, tăng lên.3. Giao tiếp nhiều hơn Không nhất thiết bạn chia sẻ tất tần tật mọi chuyện với mẹ chồng, nhưng nên chủ động trò chuyện với bà. Khi bạn là người mở ra những cuộc chuyện trò, bạn có thể hiểu nhiều hơn những khác biệt giữa hai người. Từ đó bạn có cách điều chỉnh, hài hòa để tránh những hiểu lầm đáng tiếc. Bạn sẽ không bị rơi vào trạng thái hay dò xét, phòng thủ với mẹ chồng. Dành thời gian chuyện trò nhiều giúp quan hệ của cả hai ngày càng tốt hơn.4. Đừng quá nhạy cảmKhi không vui, mẹ chồng bạn có thể có những biểu hiện khó chịu trên khuôn mặt. Có lẽ bà đã trải qua một ngày thật sự tồi tệ. Nhưng bạn đừng quá nhạy cảm nghĩ rằng mẹ chồng đang khó chịu với bạn. Thay vì im lặng, bạn hãy quan tâm xem nguyên nhân do đâu, có chuyện gì xảy đến với bà. Về lâu dài, mẹ chồng vẫn là người sống cùng gia đình bạn, vì vậy rất cần sự quan tâm, chia sẻ từ hai phía để có được sự thuận hòa trong gia đình.5. Biết nói lời cảm ơnBạn có lẽ ít khi nghĩ tới việc thực sự nói lời cảm ơn mẹ chồng đã sinh ra một người chồng tốt cho bạn. Hãy dành chút thời gian nói cảm ơn bà đã sinh ra và nuôi dưỡng người đàn ông yêu bạn, đang là chồng của bạn. Hoặc đơn giản chỉ là gửi lời cảm ơn đến những việc làm dù nhỏ mà mẹ chồng đã hỗ trợ, giúp đỡ vợ chồng bạn. Bà sẽ thực sự cảm động trước lời nói đơn giản nhưng nhiều ý nghĩa của bạn.6. Chia sẻ từ trái timCó thể bạn khó chịu, thậm chí rơi nước mắt vì mâu thuẫn nào đó với mẹ chồng, nhưng bạn vẫn cần nói chuyện thẳng thắn với bà sau khi cả hai đã bình tĩnh lại. Phải nói ra cảm giác, suy nghĩ thật của bạn thay vì giữ lại những khó chịu trong lòng. Có thể điều đó sẽ khiến hai mẹ con hiểu nhau hơn. Ngược lại, cũng có thể bạn khám phá ra mẹ chồng rất khó thay đổi thói quen, suy nghĩ của bà. Khi ấy, bạn nên cố gắng hiểu và hài hòa tất cả bằng trái tim chân thành. Có như vậy, mâu thuẫn sớm được giải quyết, cả hai mới có thể vui vẻ. Nghe những lời của chồng mà tim tôi đau nhói, tôi chỉ biết khóc còn chồng tôi thì bỏ đi suốt 2 ngày nay.Tôi với chồng đến với nhau khi cả 2 đã có tuổi, tôi 31 còn anh thì 35 tuổi. Chúng tôi mới cưới nhau cách đây hơn 6 tháng. Vì không còn trẻ trung gì nữa nên chúng tôi yêu nhau rất đơn giản, không lãng mạn nhưng chân thành. Chồng tôi khá hiền lành, thật thà. Trước khi cưới tôi, anh kể rằng anh đã từng có rất nhiều mối tình, sâu nặng có, thoáng qua có nhưng anh cảm thấy không ai hợp để làm vợ anh hơn tôi. Hôm vừa rồi, chồng rủ tôi đi ăn Tất Niên cùng đồng nghiệp của anh ấy. Tôi sợ chồng đi ăn nhậu lại say rượu nên đã đi cùng. Khi các đồng nghiệp của chồng xuất hiện, tôi thấy ánh mắt của chồng nhìn chằm chằm vào một cô gái tên Loan. Điều này khiến tôi giận dỗi ra mặt nên đòi đi về trước.Sau đó, chồng chạy theo và níu tôi lại, anh giải thích rằng Loan chính là mối tình đầu của anh ấy còn tôi mới là vợ của anh ấy. Sau khi nghe lời giải thích của chồng, tôi thấy nhẹ nhõm hơn, ai mà chẳng có mối tình đầu. Loan cũng đã có bạn trai rồi. Tôi quyết định tha thứ cho chồng và không nhắc gì đến chuyện đó nữa. Giờ tôi mới thấy mình sai.Hôm qua, chồng tôi mang về một món quà tặng tôi, anh nói, anh muốn ngày lễ Tình Nhân diễn ra thật đặc biệt, tôi mở ra, đó là một bộ đồ lót cao cấp. Tôi rất vui nên đã nấu cho chồng một bữa cơm thật ngon để thưởng cho anh. Tuy nhiên, vào ngày hôm sau, tôi mặc bộ đồ lót nhưng tôi thấy kích cỡ đồ lót không phù hợp với mình, đặc biệt chiếc áo lớn hơn so với ngực của tôi rất nhiều.Khi tôi nói với chồng và hỏi về cửa hàng đồ lót anh đã mua để đến đổi thì anh ấy nói không nhớ đã mua ở cửa hàng nào. Nhìn nhãn hiệu đồ lót mà anh mua, tôi đoán rằng ở Hà Nội có rất ít cửa hàng bán nhãn hiệu đồ lót đắt tiền như thế này. Khi tôi cố tìm kiếm cửa hàng bán đồ lót này trên mạng, chồng tôi gạt đi và nói rằng anh sẽ mua cho tôi một bộ khác. Tôi cảm thấy hơi khó hiểu nhưng cũng bỏ qua. Cho đến khi tôi vô tình đọc được tin nhắn của Loan trên Facebook, nói cảm ơn anh về món quà và xin lỗi vì không thể nhận, tôi mới hiểu ra tất cả.Mọi chuyện tưởng đã chìm vào dĩ vãng thì mấy tháng trước, Loan bất ngờ chuyển đến công ty chồng tôi làm việc và “tình cũ không rủ cũng đến”, trước Loan, anh ấy đã có chút rung động. Nhân ngày Lễ Tình Nhân, anh đã mua bộ đồ lót này để tặng Loan nhưng cô ấy không nhận nên đã mang về tặng tôi.Nghe những lời của chồng mà tim tôi đau nhói, tôi chỉ biết khóc còn chồng tôi thì bỏ đi suốt 2 ngày nay. Năm nay lễ Tình Nhân đúng vào 29 Tết, mẹ chồng gọi điện hỏi xem bao giờ chúng tôi về nhà ăn Tết mà tôi không biết phải trả lời thế nào.Tôi có còn tâm trạng Tết nhất gì nữa đâu? Mỗi năm bài ca “lấy chồng xa xứ buồn lắm ai ơi” vẫn cứ trầm buồn, chiều 30 Tết nỗi nhớ cứ đầy thêm, dài ra, nước mắt rơi tự bao giờ...Có ai đó đã từng nói rằng con gái lấy chồng xa xem như ba mẹ mất con, đau xót vô cùng. Chị tôi lấy chồng xa, ba năm rồi chưa một lần đón Tết ở quê, dù nhớ đến bao nhiêu cũng đành nén lại để ba mẹ không lắng lo. Tôi còn nhớ năm ấy, khi chị đứng ở cửa vẫy tay chào mọi người, chiếc xe mất hút là khi chị một mình bắt đầu hành trình mới - làm dâu xứ người. Tôi chắc khoảnh khắc đó mắt mình đã nhòe đi.Khi đến một nơi xa lạ, bạn phải học cách thích nghi với những quan điểm, văn hóa hoàn toàn khác so với nơi mình sinh ra và lớn lên. Dù có mạnh mẽ khi quyết định lấy chồng xa quê thì trong một phút giây nào đó bạn sẽ cảm thấy vô cùng lạc lõng, tủi thân. Nếu chồng bạn tâm lý, hiểu được nỗi lòng và sự thiệt thòi của bạn thì cô đơn sẽ vơi đi, còn ngược lại, bạn chỉ biết ôm gối khóc một mình mà thôi.Mẹ tôi vẫn thường dặn “sau này có yêu ai thì đừng xa nhà quá, mẹ chỉ còn mỗi đứa con gái út thôi đấy”, thế nhưng tôi thì một mực tin vào nhân duyên. Tất nhiên ai chẳng muốn lấy chồng gần ba mẹ, dù gì cũng có thể thường xuyên về nũng nịu trong vòng tay mẹ, trong mắt mẹ, tôi mãi là đứa trẻ không chịu lớn.Chuyện lấy chồng xa chẳng phải là câu chuyện hiếm thấy, những giọt nước mắt mỗi lần bưng mặt khóc thầm, những nỗi lòng không biết ngỏ cùng ai, lấy chồng xa cũng như việc bạn đánh cược với canh bài cuộc đời vậy đó. Vốn dĩ mỗi người con gái khi sinh ra đã mang nhiều thiệt thòi. Thử nghĩ xem khi ở nhà với ba mẹ chúng ta được cưng nựng như công chúa, đến khi phải lòng một người dưng ở nơi xa nếu may mắn thì sẽ có một cuộc sống bình yên. Còn bằng không, chẳng khác gì một cuộc đời “nhìn mặt người khác mà sống”, tủi thân biết bao! Hôn nhân là chuyện trọng đại cả đời người, vì yêu nên bạn chấp nhận sống xa ba mẹ, nhưng cuộc đời thật không mấy dễ dàng, bởi hôn nhân cũng quẩn quanh bên nỗi lo cơm áo gạo tiền. Trên đời này có một thứ tình cảm thiêng liêng đi hết đời cũng không thể phai mờ chính là tình thân. Tình yêu có thể phai nhạt, lòng người có thể đổi khác, lúc đó bạn sẽ chỉ muốn trở về bên ba mẹ mà òa khóc cũng không thể, bởi khoảng cách quá xa...Vì khoảng cách nên những cuộc gặp mặt trở nên thưa dần, và nhiều khi đau lòng quặn thắt cũng chỉ âm thầm chịu đựng, bởi con gái đau một thì bậc sinh thành đau tới mười. Ở xa nên ngày Tết cũng chỉ biết gửi nhớ thương qua những cuộc gọi, rồi sau khi dập máy nước mắt lại rơi không điểm dừng.Làm dâu xứ người ngày Tết nỗi nhớ về quê nhà sẽ càng đằm sâu, nhớ những lần thức cả đêm canh nồi bánh chưng rồi kể nhau nghe những câu chuyện tuổi thơ. Cuộc sống lúc đó tuy giản đơn nhưng chẳng có quá nhiều điều lo nghĩ. Mỗi năm bài ca “lấy chồng xa xứ buồn lắm ai ơi” vẫn cứ trầm buồn, chiều 30 Tết nỗi nhớ cứ đầy thêm, dài ra, nước mắt rơi tự bao giờ... Bạn tôi một lần ra Hà Nội rồi về cứ nhắc mãi. Nào là Hà Nội hay tắc đường, Hà Nội nhiều khói bụi, ngay cả những con đường ngõ ngách cũng nhỏ hẹp đến khó đi. Hà Nội đông đúc người xe bất kể ngày nào, bất kể giờ nào. Muốn tìm chút yên tĩnh ở Thủ đô có lẽ phải chờ vào lúc nửa đêm. Nhưng ngay cả thời khắc giữa đêm vẫn rất nhiều phận đời mưu sinh xuôi ngược.Thực ra ở Hà Nội lâu rồi, đông đúc khói bụi lâu dần cũng thành quen, đến nỗi người ta vẫn thường động viên nhau bằng câu cửa miệng “Hà Nội không vội được đâu”.Thế nên, vào một buổi sáng cuối năm như thế này bỗng nhiên thấy Hà Nội lạ lắm, mới mẻ lắm. Khi mà những tòa nhà hành chính, những trụ sở, những công ty, những xí nghiệp im lìm đóng cửa. Khu nhà trọ bên cạnh nơi tôi ở không một bóng người. Không thấy chị bán bánh khúc nơi cuối đường, không thấy cụ ông bán kẹo bông nơi góc phố, không thấy những gánh hàng rong nặng trĩu của những chị, những mẹ gánh từ quê ra, vắng cả hình bóng hai cha con bán bánh mì trên chiếc xe đẩy. Bỗng nhiên ngỡ ngàng lạ lẫm với một Hà Nội tưởng chừng như quá đỗi thân quen. Mới cách đây vài ngày thôi, còn bắt gặp những đoàn xe máy nối đuôi nhau tỏa về muôn ngả. Trên lưng mỗi người là chiếc ba lô nặng trĩu, có người còn chịu khó cầm thêm cành đào phai. Ở bến xe, người chen chúc người mong có thể lên được chuyến xe sớm nhất. Tết thực sự rất có ý nghĩa với những người tha phương. Tết là trở về nhà, tết là sum vầy đoàn tụ.Họ về rồi, họ trở về nơi những người thương yêu đón đợi, để lại một phố phường Hà Nội yên tĩnh và vắng vẻ đến lạ thường. Hà Nội trở về vẹn nguyên với vẻ cổ kính của mình, vẫn lung linh, vẫn rực rỡ sắc màu nhưng đã bớt đi phần ồn ào náo nhiệt.Không còn những dòng người ngược xuôi ùn ùn trên con phố, không còn tiếng còi inh ỏi khi đèn xanh bật lâu rồi mà xe mình không thể nhích được lên. Bên hồ có cụ ông cụ bà thong dong tản bộ. Nơi góc công viên nhiều cô cậu bé diện áo dài cùng bố mẹ chụp hình xuân. Không còn những vội vàng, cả thời gian và không gian như ngưng đọng bởi những yêu thương gần gũi.Hà Nội những ngày cuối năm yên bình là thế, đáng yêu là thế nhưng sao tôi vẫn không quen. Bởi có lẽ tôi đã quen rồi những gương mặt khắc khổ vẫn thường mưu sinh trên con phố tôi hay qua, quen rồi những bóng dáng già nua vẫn còng lưng với rổ rau rổ quả, quen rồi với những vội vàng, với những lao xao. Hà Nội vắng những phận người rời quê mình tìm đến nơi này để mưu sinh thật thông thoáng và yên tĩnh biết bao, nhưng vắng họ Hà Nội cũng thật buồn.Có rất nhiều người đã gắn bó với Hà Nội, sống trên đất Hà Nội, uống nước ở nơi này nhưng trái tim của họ vẫn dành cho mảnh đất nơi họ sinh ra, dẫu nghèo khổ, khó khăn, dẫu bần hàn cơ cực. Họ bám trụ ở Hà Nội suốt tháng năm dài là để có một cái tết cuối năm đủ đầy và ấm cúng với quê hương. Người ta ra đi là để trở về.Chỉ ít ngày thôi, rồi sẽ lại tắc đường, rồi sẽ lại ồn ào khói bụi. Nhưng có hề gì đâu nhỉ. Bởi nếu đây không phải là mảnh đất lành thì chẳng có con chim nào bay về neo đậu. Nếu không có những còn người xa lạ từ những miền quê ấy, Hà Nội có lẽ sẽ buồn biết bao nhiêu. Sáng thức dậy với một mớ công việc của nàng dâu trưởng trong ngày cuối cùng của năm, chợt sững sờ khi thấy đầu giường có đóa hồng đỏ thắm, bên cạnh là một hộp sô-cô-la nhỏ hình trái tim. Có lẽ bận bịu quá nên em quên hôm nay là ngày Tình yêu, những nỗi bận bịu không làm anh quên lãng.  Bộ tranh khiến bạn ấm lòng nếu Valentine này vẫn cô đơn  "Valentine đi với vợ nên quên em luôn sao?"  Hết Valentine rồi, yêu nhau thôi!Một đóa hồng mà khiến lòng em xốn xang nghĩ về một ngày tình yêu xa lắc. Ngày đó anh chớm đôi mươi, em vừa mười tám. Ngày đó anh thường đến phòng kí túc xá em chơi bằng chiếc xe đạp cà tàng. Valentine đầu tiên của chúng mình là một buổi tối lang thang khắp Đà Nẵng với một bông hồng đỏ trong giỏ xe. Ngày hôm đó anh nói với em: “Theo em, tội đánh cắp trái tim của người khác có lớn không?” “Có, nhưng chắc chỉ án chung thân thôi, không đến mức tử hình đâu nhỉ?”Anh cười, nụ cười khiến em rưng rưng bờ mi. Tình yêu đầu tiên của em bắt đầu như thế. Ngày đó ai cũng nói rằng tình yêu sinh viên là mối tình đẹp nhất bởi nó trong trẻo không có những toan tính so đo, nhưng đó cũng là thứ tình mong manh và dễ vỡ nhất. Hồi đó mình yêu nhau, cũng không hề nghĩ đến ngày sẽ thành chồng thành vợ. Vì em ra trường trước anh một năm, vì quê hai đứa hai miền xa xôi cách trở.Vậy mà ngày qua ngày, tháng qua tháng, năm qua năm, tình yêu của chúng mình cứ nhiều thêm những mốc kỉ niệm. Bất chấp thời gian, bất chấp không gian, bất chấp rằng để có thể làm vợ anh, em phải từ bỏ công việc mình có từ trước đó để bắt đầu ở một nơi xa lạ.Chúng mình về với nhau, đến tiền mua nhẫn cưới anh còn phải đi vay, tiền họ hàng anh em mừng cưới không đủ sắm cho một gia đình nhỏ. Có những thời điểm em bầu bì, công việc anh gặp khó khăn, chút quà bố mẹ, chị em tặng cho lần lượt phải bán đi để trang trải cho qua những ngày chật vật. Nhưng anh chưa từng cáu bẳn kêu ca. Em cũng thôi không lo lắng than phiền sợ anh buồn tủi. Có những khi không thể nói với nhau một câu dịu dàng. Có những ngày lễ đi qua không một món quà, không một bông hoa mà là chìm trong miên man những buồn lo suy nghĩ.Ngày mình yêu nhau anh từng hứa “cả đời này sẽ không để em phải khóc”. Nhưng bao phen em khóc thầm anh có hay đâu. Đàn bà con gái vốn hay tủi thân, nhưng không dám khóc trước mặt anh sợ anh càng chuốc thêm nhiều phiền muộn.Mình cứ thế dần đi qua những khó khăn, kinh tế khá dần, con cái ngày khôn lớn. Anh thường tỏ ra áy náy vì không thể quà cáp chu đáo cho em vào những ngày lễ hay ngày kỉ niệm. Em nói tiền nên để dành sắm cái này cái nọ cho con.Em đã quen rồi, không còn trông mong quá nhiều vào những ngày lễ, nhất là ngày tình yêu. Dẫu đôi khi nhìn mọi người rậm rịch khoe quà của chồng cũng có chút chạnh lòng vì mình có phần thua kém. Nhưng chỉ thế thôi, em không buồn nhiều. Em cảm thấy vui vì anh không hay la cà, biết thức đêm chăm con cùng em vào những ngày con ốm. Em hạnh phúc vì được anh sẵn sàng chia sẻ những công việc không tên, và cảm động vô cùng khi thấy anh săn sóc lo ấu những khi em ốm.Từ nhà nội về nhà ngoại những gần ba trăm cây số, nhưng kể từ khi lấy chồng, năm nào anh cũng đưa em về thăm nhà. Kể từ ngày con còn nhỏ, kể cả những năm tết có mưa hay giá rét. Cứ tối mồng một là anh chuẩn bị hành lý, bánh trái để sáng mồng hai cả nhà bắt xe về ngoại. Em vì vậy dẫu lấy chồng xa nhưng tết nhất rất ít tủi hờn.Bảy năm yêu nhau, sáu năm là chồng vợ, Valentine này là ngày lễ tình nhân thứ mười ba mình bên nhau. Chỉ một đóa hồng nơi đầu giường cũng khiến em vô cùng xúc động. Thật hiếm khi được đón ngày lễ Tình yêu với không khí sum vầy hân hoan như vào dịp tết này. Hẳn là anh cũng biết em vui nên thỉnh thoảng nhìn em “xét thái độ”. Nhưng anh ạ, dẫu không có kẹo ngọt, dẫu không có hoa hồng thì em vẫn thương anh, cũng như anh chẳng bao giờ đòi hỏi em phải “đáp lễ” bất cứ ngày nào cả.Phụ nữ chúng em thỉnh thoảng thường tếu táo với nhau, rằng: Phụ nữ lấy chồng, gặp ông chồng lười thì ngày nào cũng là ngày Quốc tế lao động; gặp một ông chồng vũ phu thì ngày nào cũng là ngày Thương binh liệt sĩ; gặp phải người chồng tính trẻ con thì ngày nào cũng là ngày Quốc tế thiếu nhi; gặp được người chồng tốt thì ngày nào cũng là ngày Tình nhân… Em gặp được người như anh, coi như cả năm là ngày lễ tình yêu rồi, kể chi hoa hồng, kể chi kẹo ngọt, phải không anh? Cứ mỗi dịp Tết đến em lại ngán ngẩm với muôn vàn câu hỏi nhưng chung quy lại chỉ có “bao giờ lấy chồng”.Những tưởng khi về nhà sau một năm xa cách thì em sẽ được tận hưởng những phút giây thảnh thơi nhưng hóa ra em lại trở thành “quả bom nổ chậm” trong mắt ba mẹ và họ hàng xung quanh. Mà lạ thật, đâu thể nói muốn kết hôn sẽ ngay lập tức trở thành cô dâu, tình yêu còn chưa gõ cửa trái tim em cơ mà. Mẹ em vẫn cứ ca đi ca lại bài ca quen thuộc “Con nhìn đi, bạn bè đã con bồng con bế rồi, mau cưới chồng đi”, những lúc như thế em chỉ biết cười trừ mà không thể thanh minh bất cứ điều gì. Tuổi trẻ mà, sao cứ phải trói buộc những đam mê của bản thân mình, đến thời điểm thích hợp tự khắc mọi thứ có trời xanh an bài. Tết về em chỉ muốn cùng mẹ đi chợ quê, cùng ba canh nồi bánh chưng và quây quần bên người thân, làm ơn đừng nhắc hoài điệp khúc lấy chồng, như thế em sẽ rất mỏi mệt.Thực sự thì nhìn xung quanh bạn bè cũng “an bề gia thất” hết rồi nên em chỉ mong mấy ngày tết được ở bên gia đình, nhưng hình như chẳng ai nghĩ như thế. Ba mẹ thấy họ hàng hỏi em sao không đưa người yêu về ra mắt cũng sốt ruột hơn cả chính bản thân em.Hôn nhân là chuyện của cả đời người, nên làm sao có thể nhắm mắt chọn bừa được. Còn trẻ em muốn đi đến những vùng đất mới, lắng nghe những câu chuyện của con người ở nơi đó, em muốn vẫy vùng cùng nhiệt huyết tuổi thanh xuân.Cho dù em bao nhiêu tuổi thì em vẫn còn vô vàn sự lựa chọn, em luôn nghĩ như thế. Bởi rồi nhất định sẽ có một người chịu được tính ngang bướng của em, sẽ để em tự do theo đuổi đam mê, nhưng chỉ là bây giờ em vẫn muốn đón thêm vài cái tết bên ba mẹ.ó những người hỏi em chuyện chồng con mà chẳng quan tâm đến câu trả lời đâu, nhưng câu hỏi vô thưởng vô phạt ấy lại khiến người bị hỏi chỉ thêm phiền não!Em chỉ mong công việc ổn định, ba mẹ sống vui, chứ không phải cứ đăm đăm nghĩ suy rằng em phải lấy chồng. Thời đại nào rồi chứ, con gái bây giờ có quyền được quyết định hạnh phúc đời mình, chỉ cần mình sống vui vẻ thì lấy chồng sớm hay muộn có quan trọng gì. Rachel Salisbury đến từ London, Anh đã đăng một bài quảng cáo dài trên Facebook với mục tiêu tìm kiếm bạn trai tiềm năng, nhất là khi ngày thánh Valentine đã cận kề.Sau khi đăng tải bài quảng cáo tuyển bạn trai, Rachel đã nhận được hàng trăm lời bình luận. Đa phần là lời nhắn của các đối tượng tiềm năng nhưng một số khác lại là tin nhắn của bạn bè với hy vọng giới thiệu người trong mộng cho cô gái trẻ. Bài quảng cáo của Rachel như sau:“Được rồi mọi người. Đây có lẽ là bài viết đáng sợ nhất tôi từng viết nhưng điều này phải xảy ra. Tôi, Rachel Salisbury, muốn có bạn trai. Tôi quyết định viết bài quảng cáo này vì một người tôi biết từng viết một bài tương tự vài năm trước và giờ đã đính hôn. Hẹn hò trực tuyến quả là khốn khổ nên tôi chuyển sang làm việc này.Trước đây, mọi người thường được mai mối thông qua bạn bè mình (mẹ tôi thường bảo vậy). Vì vậy, hôm nay tôi đang đặt mình vào vị trí đó.Tôi là một diễn viên, một nhà văn, tôi làm việc tại phòng vé và tổ chức các bữa tiệc cho trẻ em. Tôi thích kịch, phim ảnh, âm nhạc và những cuốn sách. Tôi yêu ca hát, nhảy múa (nhưng không phải trên sân khấu nhạc kịch) và việc dành thời gian bên gia đình, bạn bè, cười đùa, cùng nhau có những cuộc trò chuyện thú vị.Tôi tự tâng bốc bản thân rằng mình là một người khá hài hước (có phải không mọi người?). Tôi luôn cố gắng hết sức để trở thành một người tốt, lạc quan trong những ngày nắng đẹp. Tôi là một người ăn chay trường, theo chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa nữ quyền và rất nhiệt tình theo đuổi con đường đó. Tôi cũng thích nấu nướng và yêu việc đắm mình trong thiên nhiên”, Rachel giới thiệu về bản thân.Về mẫu bạn trai lý tưởng, cô cho biết mình đang tìm kiếm một người đáng tin cậy, sạch sẽ, yêu nghệ thuật, hào phóng, tử tế, ấm áp, bảnh bao, tích cực, hạnh phúc vì những điều ngốc nghếch và hài hước. Kết thúc, Rachel còn đính kèm một vài bức ảnh chân dung đồng thời hy vọng nhận được tin nhắn của người nào muốn mai mối cho mình.Sau khi đăng tải, nhiều chàng trai đã nhắn tin cho Rachel bày tỏ nguyện vọng muốn được hẹn hò nhưng cô gái vẫn còn đang trong quá trình “sàng lọc” đối tượng. Cô gái trẻ cho biết mình không phải người dễ dãi và chỉ muốn tìm ai đó nghiêm túc trong chuyện tình cảm. Họa sĩ Aeppol người Hàn Quốc đã tìm thấy cảm hứng của mình trong cuộc sống của một cô gái độc thân. Thông qua các bức vẽ minh họa sống động mà tĩnh lặng, Aeppol muốn gửi gắm những thông điệp về sự dại khờ, hồn nhiên của tuổi trẻ, vẻ đẹp và niềm hạnh phúc đơn giản người ta có thể dễ dàng tìm thấy trong nỗi cô đơn.“Tôi cảm nhận được điều đặc biệt ẩn sâu trong những gì vô cùng nhỏ bé, những câu chuyện cổ tích mà tôi yêu thích khi còn nhỏ, những câu chuyện như trong mơ, những bông hoa nhỏ xíu, những đám mây trắng trên bầu trời xanh. Chúng là một phần rất lớn trong các tác phẩm của tôi”, Aeppol chia sẻ. Những ngày đón Tết quê vợ, anh thấy mình là kẻ thừa thãi nhất trên đời.Đón Tết quê chồng người phụ nữ phải chịu nhiều áp lực, từ những chuyện quà cáp, lì xì cho đến việc chuẩn bị mâm cơm ngày Tết. Nỗi vất vả ấy ngày càng được mọi người thấu hiểu.Nhưng ít ai biết, các chàng rể theo vợ về ngoại đón xuân cũng có lắm nỗi niềm khó nói. Với họ, việc ăn Tết ở nơi không phải nhà mình có nhiều rắc rối không kém các nàng dâu đón Tết quê chồng, chỉ có điều không phải lúc nào cũng có thể bày tỏ.Anh Minh Hoàng (Hà Nội) không bao giờ phàn nàn chuyện vợ đòi về quê ngày Tết nhưng anh luôn “giá như” vợ có thể về một mình. Tết quê ngoại đối với anh quá nhạt nhẽo và vô vị.Bố mẹ vợ anh không có con trai, chỉ có ba cô con gái luân phiên nhau về đón Tết cùng hai ông bà, rất hiếm mới có năm cả ba gia đình về cùng một lúc. Mối quan hệ giữa anh và gia đình nhà vợ khá lỏng lẻo bởi anh ở xa, cả năm có khi chẳng về ngoại được đôi lần.Bởi thế mà năm nào về quê ngoại đón Tết anh cũng cảm thấy mình là người thừa. Bố mẹ và vợ vốn kỹ tính, bất cứ việc gì cũng muốn tự làm, không để anh phải đụng tay. Cả ngày anh ung dung ngồi nhà ngắm cành đào, cây quất, nói dăm ba câu chuyện với bố mẹ vợ rồi chở vợ đi chúc Tết.Đối với những người cả năm may ra mới gặp một lần, anh lại thấy chẳng có chuyện gì để nói. Cuộc nhậu cũng vì thế mà nhàm chán, ly rượu nâng lên lại đặt xuống suốt bữa cơm. Anh nghĩ đến những cuộc vui nơi phố thị, bên gia đình và bạn bè thân thiết mà càng thêm chán nản. Người ta mong Tết kéo dài để được nghỉ ngơi, còn với anh, năm nào đón Tết quê ngoại là chỉ mong mỗi ngày trôi qua thật nhanh chóng.Nhạt quá cũng chán mà “mặn” quá cũng sầu. Anh Kiên (Vĩnh Phúc) cũng sợ đón Tết quê ngoại nhưng lý do của nỗi sợ ấy lại hoàn toàn ngược lại.Nhà vợ anh đông con cháu, năm nào cũng đón Tết to. Anh là rể út, lại là rể phố duy nhất nên luôn được quan tâm đặc biệt bởi thế nên ngày nào cũng đi ngủ trong tình trạng say bí tỉ.Một ngày, anh cùng anh em nhà vợ tụ tập ăn uống mấy lần, lần nào cũng có can rượu 5 lít trấn thủ ở mâm. Mọi người dùng rượu chúc tụng nhau, chúc hết một lượt rồi thì kiếm cớ khác để uống. Cơn say buổi trưa chưa kịp tỉnh đã phải chuẩn bị tinh thần cho bữa nhậu buổi chiều.Chưa kể, ở quê anh, khách đến chúc Tết họ mời rượu thay vì nước trà. Nhà ai cũng có chai rượu nhỏ để gậm bàn, vui thì dăm ba chén, buồn cũng nhâm nhi đôi ly. Anh quay mòng mòng với những bữa rượu đến mức sợ hơi men đến cả tháng trời sau Tết.“Cứ nói không muốn uống thì ai đổ rượu vào miệng được nhưng quả thật không đành lòng từ chối. Cả mâm chúc tụng nhau, riêng mình dè dặt lại mất vui. Nhưng nếu không còn cách khác chắc tôi phải trốn Tết quê vợ”, anh ngậm ngùi chia sẻ. Từng là một lao động tình dục trên quận đèn đỏ Amsterdam, bị buôn bán thành gái mại dâm ở tuổi vị thành niên, Angelica, cô gái 22 tuổi kề về trải nghiệm kinh hoàng kéo dài suốt 5 năm của mình, bắt đầu từ chuyến bay EasyJet tới London ngày ấy...Cô gái người Rumani khi đó 17 tuổi, bị đưa tới đây bởi một người đàn ông giả hò hẹn yêu đương, người hứa tìm cho cô công việc là nhà tạo mẫu tóc.Nhưng khi Angelica tới nơi, hộ chiếu của cô bị người ta tước mất, sau đó cô bị bán cho một người ép cô đứng sau những khung cửa sổ nổi tiếng thế giới. Trong suốt thời gian ở nhà thổ, Angelica từng bị buộc phá thai khi mang thai và còn mắc bệnh hoa liễu.Người ta đã nói dối cô ấy rằng cô ấy nợ những kẻ buôn người 27,000 bảng Anh tiền họ đã trả cho gia đình cô để không thông báo cô bị mất tích. Dù kiếm được 350 bảng Anh mỗi ngày qua hoạt động bán dâm, cô chỉ được trả 9 bảng mỗi ngày để mua thức ăn.Khách hàng bị tính ít nhất là 35 bảng cho hoạt động "tàu nhanh" và 90 bảng nếu họ không muốn sử dụng bao cao su. Đám ma cô cũng hãm hiếp và đánh đập Angelica, và cô bị rạch mặt khi từ chối yêu cầu của một khách hàng."Khách hàng người Anh là tệ nhất. Họ đối xử với tôi như rác. Họ thường say và làm đau tôi", cô gái 22 tuổi kể lại.Angelica thường phải ngủ trong nhà thổ nếu khách hàng muốn sáng sớm hôm sau vào khu đèn đỏ.Sau 5 năm sống trong ác mộng, cuối cùng Angelica cũng đủ dũng khí để nói với một nhân viên cơ quan hỗ trợ rằng cô muốn bỏ trốn. Sau đó cô tiết lộ những bí mật khủng khiếp mình cất giữ từ lâu cho một cảnh sát mặc thường phục và được đưa đi ẩn náu.Angelica đã trở lại Rumani, liên lạc với gia đình và được biết một sự thật là những kẻ buôn người đã cho gia đình cô biết cô bước vào nghề mại dâm hoàn toàn tự nguyện."Giờ tôi mới hiểu mình bị buôn bán, nhưng thời điểm đó tôi thậm chí không biết nói tiếng Anh. Vấn đề là một khi tôi đã vào nhà thổ, mọi người chỉ đi qua đi lại, vẫy tay, ngắm nhìn và cười, trong đó có cả cảnh sát, bởi vì mọi thứ đều đúng luật một cách hoàn hảo".Sau câu chuyện của Angelica, một luật mới sẽ đưa ra án phạt đến 4 năm tù cho khách hàng có quan hệ tình dục với gái mại dâm mà họ biết hoặc nghi ngờ là đã bị buôn bán.Người ta cho rằng luật này sẽ có hiệu lực vào năm tới. Chỉ tính riêng những món đồ chơi tình dục tự mua tặng mình cho dịp Valentine, cô gái 26 tuổi đã tiêu tới 1.000 bảng Anh.Koran Lake 26 tuổi đến từ Lincolnshire đã mua món đồ chơi tình dục đầu tiên vào tháng 1 năm ngoái sau khi chia tay bạn trai. Từ đó đến nay, cô không ngừng chi tiền cho các thiết bị nhạy cảm dùng cho chốn phòng the và khẳng định trong tương lai sẽ chỉ hẹn hò với người chịu dùng “đồ chơi” với mình.“Lần đầu tiên tôi mua cho mình một món đồ chơi tình dục là vào tháng Một năm ngoái, sau khi chia tay bạn trai. Sau khi bắt đầu tìm kiếm, tôi nhận ra có một thế giới đồ chơi người lớn đầy rẫy ở ngoài kia”, Koran chia sẻ.Cô gái 26 tuổi thú nhận mức độ nghiện đồ chơi tình dục của mình ngày càng tăng trong năm qua. Koran đã đầu tư một số tiền khổng lồ cho các thiết bị giường chiếu mà chỉ tính riêng trong 1 tuần trước ngày lễ Valentine, số tiền cô chi trả đã lên tới con số hơn 1.000 bảng Anh (hơn 31 triệu đồng).Dù đam mê đồ chơi tình dục như vậy nhưng Koran cũng không bài xích việc hẹn hò, miễn sao là “nửa kia” đồng ý dùng đồ chơi cùng mình.“Phụ nữ mua giày cho mỗi dịp khác nhau và nhiều bộ dụng cụ nhà bếp cho mỗi cuộc vui khác nhau. Vậy có điều gì sai trái khi tôi mua một loạt đồ chơi tình dục để giải trí? Có nhiều đồ chơi người lớn không có nghĩa là tôi ngồi đó, nghịch chúng 24 giờ mỗi ngày. Tôi cũng đi làm, có bạn bè và sở thích riêng”, Koran thổ lộ. Sau nhiều năm chung sống, đây là lần đầu tiên anh Trung cảm nhận rõ những khác lạ từ phía bà xã. Liệu có phải vợ anh thay lòng đổi dạ?Thời gian êm ấm không còn?Trời Sài Gòn những ngày chuyển mùa mưa không khí rất oi nồng. Chúng tôi đang chuẩn bị đóng cửa văn phòng thì lại có một vị khách nam với tâm lý khá sốt ruột, mắt luôn nhìn đồng hồ tỏ thái độ không yên. Anh giới thiệu tên Trung, đang làm cho một công ty nước ngoài có văn phòng ngay tại trung tâm Q.1.Theo lời anh Trung kể, do yêu cầu công việc và áp lực khá cao nên anh hầu như dành toàn bộ thời gian tại công sở. Sau khi tan làm, anh phải theo một lớp học từ xa và đến khuya thì mới bắt đầu vài nhu cầu cá nhân như đọc truyện, nghe nhạc.  Anh Trung kết hôn được 10 năm, họ có cô con gái 8 tuổi. Vợ anh đảm đang, nhanh nhẹn. Một tay chị quán xuyến mọi việc trong gia đình. Sáng, chị dậy sớm, đi chợ và nấu ăn để bỏ vô cà mèn cho chồng mang tới văn phòng. Sau đó chị mới lo đồ ăn cho mình và con gái. Chị đưa con tới trường rồi mới đi làm.Đến tối, khi anh Trung về nhà thì cơm canh đã có sẵn. Anh ăn cơm rồi lại lo công việc và các sở thích cá nhân. Cuộc sống đều đặn trôi qua như vậy, không có gì thay đổi nhiều. Anh Trung chỉ tập trung lo kiếm tiền, không để ý lắm tới bà xã và những việc khác trong gia đình. Thậm chí anh còn không có thời gian để ngắm nghía cây cối trong vườn nhà, hoặc bể cá kiểng được vợ chăm sóc rất chu đáo.Nói về vợ, anh Trung từng vô cùng yên tâm. Chị chỉ lo cho chồng con, chẳng đi đâu chơi với bạn bè bao giờ. Lâu rồi cả gia đình anh không đi du lịch cùng nhau. Khi con gái nghỉ hè, vợ anh thường thu xếp để đưa con đi chơi với cơ quan.Ấy nhưng gần đây, anh lại thấy vợ lơ là chuyện chăm sóc miếng cơm manh áo cho người thân. Sáng ra, chị không còn nấu cơm sớm để chuẩn bị các đồ ăn mà anh yêu thích nữa. Chị nói: “Anh ra tiệm với đồng nghiệp cho khỏi phải hâm đồ ăn giữa buổi”.Những khi anh nghe nhạc hoặc đọc sách vào lúc đêm đã khuya, chị không chỉnh lại nhiệt độ máy lạnh hoặc pha ly nước ấm để anh uống nữa. Để ý hơn, anh Trung thấy vợ sửa soạn váy đầm, trang điểm khá đậm trước khi đưa con đi học. Xâu chuỗi các sự kiện lại, anh khẳng định chị đang có thay đổi và bí mật nào đó giấu chồng.“Chồng ơi, quan tâm vợ nhiều hơn”Thám tử bắt đầu theo dõi vợ anh Trung ngay ngày hôm sau. 6h30, chị bắt đầu ra khỏi nhà, chở con gái đến trường. Sau đó, chị ghé vô chợ rồi đem cả các đồ vừa mua tới cơ quan. Buổi trưa có nhân viên giao cơm hộp tới tận nơi nên không thấy chị rời sở làm. Khoảng 16h, chị dắt xe ra về, ghé vô một spa ở gần trường con gái. 17h chị chạy xe tới đón con.Chúng tôi hỏi nhân viên spa, được biết chị là khách quen ở đây đã vài tháng nay. Đều đặn 1 tuần 2 buổi, chị ghé thực hiện các công đoạn đắp mặt nạ và tẩy tế bào chết. Đây có lẽ chính là lý do khiến chị có sắc vóc tươi trẻ, xinh xắn hơn trước.2 mẹ con chị ríu rít nói chuyện dọc đường, khi về nhà rồi thì không thấy chị đi ra ngoài nữa. Cứ như vậy, chúng tôi theo lịch trình đó cả 10 ngày, chẳng phát hiện được điều gì bất thường. Người phụ nữ duyên dáng ấy cứ lặp tới lặp lui các hoạt động thường ngày: đưa đón con, đi làm, đi chợ, đi chăm sóc sắc đẹp, rồi về nhà.Cuối cùng, thám tử Ngân nói: “Chắc chị ấy muốn thử chồng bằng cách này chăng? Vì lẽ đó mà anh Trung đã phải để ý đến vợ, sau bao nhiêu năm thờ ơ, không quan tâm, không ngó ngàng?”.Khi chúng tôi nói chuyện với anh Trung, thấy anh giật mình, mắt đỏ hoe. Anh có vẻ hiểu chuyện rất nhanh, cho biết đúng là anh đã không còn thời gian để nghĩ tới vợ và con gái. Áp lực trong công việc, sự ích kỷ cá nhân, nghĩ rằng chỉ cần mang tiền về đưa vợ là đủ, đã khiến vợ chồng anh xa cách về tinh thần. Rất may là mọi chuyện chưa đi quá xa. Người phải thay đổi không phải là vợ anh nữa, mà là chính anh.1 tuần sau, anh Trung điện thoại kể rằng, sau lời xin lỗi của anh, vợ anh đã khóc rất nhiều. Chị thừa nhận có vài thay đổi như vậy, để thức tỉnh sự vô tâm trong con người chồng mình. Giờ, họ đã tìm lại được sự ấm áp cho gia đình yêu thương. Ngày Tết, mâm ngũ quả là điều không thể thiếu được trong mỗi gia đình. Tuy nhiên, để bày được mâm ngũ quả có ý nghĩa không phải ai cũng biết. Tùy phong tục và sản vật từng vùng miễn cũng bày trí mâm ngũ quả khác nhau.Theo các nhà văn hóa, mâm ngũ quả ngày Tết- thể hiện cho 5 yếu tố Kim - Mộc - Thủy - Hỏa - Thổ, 5 yếu tố được cho là đã cấu thành nên vũ trũ trong quan niệm của người Việt nói riêng và của văn hóa Á Đông nói chung. Mâm ngũ quả ngày Tết thường gồm 5 loại trái cây. Ngày nay, hoa quả nhiều nên mâm ngũ quả thường có đến cả chục loại trái cây nhưng người dân vẫn quen gọi "mâm ngũ quả".Tùy theo đặc điểm tự nhiên, phong tục tập quán và quan niệm của mỗi vùng mà có cách chọn các loại quả đặc trưng mang ý nghĩa riêng. Căn cứ theo màu sắc trong triết lý phương Đông mâm ngũ quả phải có 5 loại quả với 5 màu khác nhau.Ngũ quả được xem như biểu tượng cho thành quả sau một năm lao động miệt mài mà người nông dân muốn dâng lên tổ tiên, ông bà.Ngũ quả cũng bày tỏ mong mỏi, hy vọng của người dân về một năm mới no đủ, sung túc, hạnh phúc, vui vẻ. Vì thế, mỗi loại quả bày trên mâm ngũ quả đều chuyển tải một thông điệp.+ Quả Lê: Vị ngọt thanh ngụ ý việc gì cũng trơn tru, suôn sẻ.+ Quả Lựu: Nhiều hạt tượng trưng cho con đàn cháu đống.+ Quả Đào: Thể hiện sự thăng tiến.+ Mai: hạnh phúc, không cô đơn.+ Quả phật thủ: Giống như bàn tay đức Phật, luôn chở che cho các số phận con người.+ Táo: Có nghĩa là phú quý.+ Hồng, quýt: Tượng trưng cho sự thành đạt.+ Thanh long (rồng mây hội tụ): Thể hiện sự phát tài phát lộc.+ Bưởi, dưa hấu: Căng tròn, mát lành, hứa hẹn sự ngọt ngào, may mắn.+ Nải chuối xanh như bàn tay ngửa: Hứng lấy may mắn, bao bọc và chở che.+ Quả trứng gà (hay Lê-ki-ma) như hình đào tiên: Lộc trời.+ Sung: Gắn với biểu tượng sung mãn về sức khỏe và tiền bạc.+ Đu đủ mang đến sự thịnh vượng đủ đầy.+ Xoài có âm na ná như “xài”, cầu mong cho việc tiêu xài không thiếu thốn.Mâm ngủ quả gắn với sản vật của từng miền, cộng với phong tục tập quán riêng mà nên người dân mỗi miền chọn lựa bày mâm ngũ quả riêng theo ý mình.Mâm ngũ quả ngày Tết ở miền BắcỞ miền Bắc, mâm ngũ quả ngày Tết thường có 5 loại quả như: Chuối, bưởi, đào, hồng, quýt. Cách trình bày truyền thống thường gặp là nải chuối được đặt ở dưới cùng, ở giữa để đỡ lấy toàn bộ các cây trái khác. Mâm ngũ quả đẹp là mâm ngũ quả có đủ màu sắc rực rỡ. Chính giữa nải chuối xanh thẫm là quả bưởi căng mọng hoặc quả phật thủ chín vàng nổi bật.Những quả chín đỏ đặt xung quanh, những chỗ khuyết đặt xen kẽ quýt vàng, táo màu xanh hoặc những trái ớt đỏ mọng, hoàn thiện những nét trang trí cuối cùng.Mâm ngũ quả ngày Tết miền TrungNgười dân miền Trung do chịu sự giao thoa văn hóa 2 miền Bắc - Nam nên mâm ngũ quả ngày Tết bày biện đủ: Chuối, mãng cầu, sung, dừa, đu đủ, xoài.Mâm ngũ quả ngày Tết miền NamNgười dân Nam Bộ rất cầu kỳ trong khâu lựa chọn những loại quả xuất hiện trong mâm ngũ quả cúng gia tiên. Do cách phát âm gần giống với từ “chúi” (thể hiện sự nguy khó) nên chuối là thứ quả không bao giờ xuất hiện.Mâm ngũ quả ngày Tết của người miền Nam thường có các loại quả: Mãng cầu, dừa, đu đủ, xoài, sung (theo câu: "Cầu sung vừa đủ xài"), thêm chân đế là 3 trái thơm (dứa), thể hiện sự vững vàng. Điều đặc biệt mâm ngũ quả ở miền Nam không thể thiếu cặp dưa hấu ruột đỏ vỏ xanh. Cả tuần nay, ngày nào chồng tôi cũng về nhà trong tình trạng say khướt, mà lý do lần nào cũng là do chị sếp yêu cầu chồng tôi phải đi tiếp khách cùng.Cận Tết, khi các chị em lo lắng tới việc mua sắm, chi tiêu rồi Tết nội, Tết ngoại thì tôi lại thực sự đau đầu bởi “yêu tinh sếp" của chồng. Chẳng là chồng tôi làm nhân viên kinh doanh trong một công ty lớn ở Hà Nội. Sau nhiều năm phấn đấu, hiện chồng tôi đang giữ chức phó phòng, trên chồng tôi là chị sếp khá xinh xắn, có một con trai và đã ly dị chồng.Trước đây, tôi khá khó chịu khi thỉnh thoảng đi ăn với công ty chồng, lại nghe mấy lời trêu ghẹo chồng tôi với sếp nữ, dù giữa họ chẳng làm điều gì sai trái, khiến tôi phật lòng, nhưng thử hỏi những người bên cạnh cứ nã vào bạn những điều không hay về chồng và sếp của chồng, bạn có thấy khó chịu không?Dù những lời nói không có căn cứ ấy có gây sóng gió chút ít trong lòng tôi, nhưng gia đình tôi vẫn hạnh phúc. Anh vẫn là người chồng tốt bụng, chăm lo cho gia đình và khiến tôi chẳng chê bai được điều gì. Đối với phái nữ, anh luôn giữ khoảng cách dù là bạn bè hay đồng nghiệp, vậy nên tôi hoàn toàn yên tâm, tin tưởng.Chuyện chẳng có gì đáng nói nếu thời gian gần đây, chồng tôi không phải đi sớm về khuya. Chẳng cái Tết nào anh phải đi tiếp khách nhiều như năm nay cả. Thế nhưng kể từ khi chị sếp lên chức, đặc biệt là dịp Tết này, chồng tôi lúc nào cũng phải đi tiếp khách cùng chị tới tận đêm khuya. Nếu tôi có ý kiến, chồng tôi bảo: “Chị ấy cũng là phụ nữ, khoản bia rượu thì sao tiếp nổi cánh nam giới, đi cùng cũng đỡ được chị ấy trong khoản tiếp rượu với đối tác”. Chồng nói vậy, tôi cũng chẳng phàn nàn thêm được, cũng vì công việc cả thôi.Từ ngoài ngày rằm tháng chạp, hầu như ngày nào chồng tôi cũng phải đi nhậu, đi gặp đối tác, mà lần nào cũng đi chung với chị sếp. Một, hai hôm đầu tôi không mấy để ý, thế nhưng tới hôm thứ 3, tôi bắt đầu khó chịu. Cứ chập tối chồng tôi lại gửi đi tin nhắn: “Tối anh bận tiếp đối tác, em và con ăn cơm trước đi” là tôi muốn ném cái điện thoại ra ngoài cửa sổ. Tới 9 giờ tối, không thấy anh về, tôi đã đi ra đi vào gọi điện thoại bằng được cho anh. Ban đầu, anh nghe máy, sau anh chẳng thèm bắt máy của vợ.Bực mình, hôm sau tôi đưa điện thoại cho các con nói chuyện với bố, những mong hy vọng anh sẽ thương các con mà từ chối các cuộc hẹn hoặc về nhà sớm hơn. Nhưng không, ngày nào xong sớm thì 11 giờ, không thì 12 giờ đêm anh mới về tới nhà trong tình trạng say khướt.3 hôm trước, hơn 12 giờ tôi vẫn ngồi trong phòng khách xem tivi đợi chồng. Như mọi lần, anh lại về nhà điệu bộ liêu xiêu, người thoang thoảng mùi nước hoa quyến rũ. Tôi vừa thay quần áo cho chồng, vừa phát điên vì anh chồng bỗng dưng “đổ đốn”. Tôi vừa làm vừa càu nhàu sáng hôm sau phải làm cho rõ nhẽ “mùi nước hoa nữ quyến rũ” kia của ai.Bất ngờ, trong lúc vừa thay quần áo, điện thoại của anh vụt sáng. Có tin nhắn đến, tôi lướt qua màn hình iphone, là tin nhắn của chị Nhã - sếp của chồng tôi.Vốn hơn chồng tôi 5 tuổi, thường xuyên xưng hô chị em trong công việc, thế mà chẳng hiểu sao lúc nhắn tin chị lại nhỏ nhẹ, nhún nhường đến như vậy. Không còn chị chị - em em, chị gọi thẳng tên chồng tôi trong tin nhắn: “Hùng về nhà chưa, Nhã về tới nhà rồi, hơi mệt nhưng vui. Hẹn gặp lại vào ngày mai nhé!”.Thế nhưng, đang nhắn dở tôi lại dừng tay. Tới sáng hôm sau, khi anh tỉnh dậy, tôi nhẹ nhàng nói có chị Nhã nhắn tin cho anh, nhưng tôi đã đọc và bảo anh nhắn tin trả lời lại sếp.Thấy gương mặt chồng tôi thoáng ngần ngại, tôi tiếp lời: “Anh nên giữ khoảng cách với các mối quan hệ, hơn nữa Tết rồi, nhà mình nhiều việc, mình em làm không xuể, còn chưa mua sắm gì cho gia đình, chưa mua đồ mới cho con nữa. Anh thì đi tối ngày. Anh xem nói với chị Nhã, em chưa thấy công ty nào mà ngày nào cũng đi nhậu, đi tiếp đối tác như công ty anh. Công việc bận rộn đến đâu cũng phải lo cho gia đình chứ, chị Nhã cũng có con, chị không lo con chị hay sao anh?”.Tôi bỏ dở câu nói, chồng tôi cũng chẳng buồn giải thích gì, chỉ ừ một tiếng rõ to. Ngày cuối năm đi làm, tâm trạng tôi hết sức nặng nề, có chị em nào rơi vào hoàn cảnh chồng tối ngày đi nhậu với sếp như tôi không? Kinh tế có hạn nhưng Tết nào các gia đình cũng phải dành ra một khoản để mua quà Tết cho hai bên nội, ngoại. Tưởng đơn giản, nhưng chỉ vì vấn đề thiếu công bằng mà nhiều cặp vợ chồng phải tranh cãi nảy lửa, mất vui cả Tết.Chia sẻ về những ký ức buồn của cái Tết Đinh Dậu, chị Nguyễn Thị Huyền - công nhân trong khu công nghiệp Bắc Thăng Long (Hà Nội) cho biết: “Không khí Tết năm ấy đang đến vui vẻ là thế, mà chỉ có chuyện biếu nội biếu ngoại không công bằng mà vợ chồng tôi hậm hực “đuổi chó, đánh mèo”.Chị Huyền kể, dịp Tết năm ngoái hai vợ chồng chị được thưởng Tết cũng khá, gần 20 triệu. Sau khi trừ các khoản cần mua sắm, chị tính biếu bố mẹ chồng, bố mẹ đẻ mỗi bên 3 triệu. Gia đình chị vốn ở riêng, nội ngoại đều hỗ trợ như nhau nên chị muốn có sự công bằng. Hôm ấy 28 Tết, chị đi chợ mua 2 giỏ quà Tết rồi về chuẩn bị tiền đi biếu bố mẹ. Chị tính toán khá chu đáo, để vừa lòng đôi bên, chị sẽ mang quà biếu bố mẹ chồng còn chồng chị sẽ đi biếu bố mẹ vợ. Vì thế, chị đưa cho chồng 1 giỏ quà và 3 triệu rồi bảo: “Anh mang đồ về ngoại nhé, còn em cũng chuẩn bị 1 suất như thế về nội”.Bỗng mặt anh sa sầm xuống, rồi anh kêu mệt, không muốn đi. Lúc đầu chị không hiểu lại tưởng anh ốm nên cứ săn sóc này nọ, sau rồi chị mới ngã người vì biết tính ích kỷ của chồng khi anh thốt ra những lời lẽ vô tình: “Em lấy chồng rồi thì phải biết lo lắng cho nhà chồng em trước chứ, nhà ngoại em rồi sẽ có cậu em trai em lo, Tết nhất em phải chu đáo với nhà chồng mới phải chứ nhà ngoại thì chỉ cần đi Tết là được rồi, sao phải biếu xén cầu kỳ”.Rồi anh ta tuôn ra một tràng kể nể: “Anh hỏi em, thế em lấy chồng được bố mẹ chồng cho đất, cho nhà cho cửa, thế nhà ngoại em cho được cái gì ngoài cái xe wave cũ mà bây giờ em đòi đối đãi công bằng ?”. Từng lời anh nói lạnh lùng như băng giá làm chị hụt hẫng vô cùng. Kể từ đó, cứ đến Tết là chị Huyền thấy sợ, có lúc chị chẳng muốn động tay vào chuẩn bị gì mà để tùy anh quyết. Rồi lại âm thầm dấu diếm chồng dúi cho mẹ thêm ít tiền để tiêu tết.Không giống như chị Huyền, chị Trần Thị Thanh ở Phủ Cừ (Hưng Yên) lại gặp phải tình huống dở khóc dở cười hơn. Chồng chị Thanh vốn rất yêu vợ và chu đáo, từ ngày cưới xong lúc nào cũng biết đối đãi phải đạo với nhà vợ, đi đâu xa hay về quê đều có quà hàng biếu xén bố mẹ đôi bên. Nhưng ngặt nỗi, chồng Thanh có 3 bà chị gái đành hanh ghê ghớm nổi tiếng ở làng. Chị Thanh nhớ như in cái Tết đầu tiên sau khi cưới.Năm ấy, chồng Thanh đã săn đón ở vườn đào nhà bạn thân một cây đào thế khá đẹp để biếu bố vợ, còn nhà anh rộng hơn nên anh định sẽ mua cây quất để cho xum xuê. Hôm ấy 27 Tết, sau ngày làm việc cuối năm ở cơ quan, Thanh nhắn bạn cho xe chở đào đến nhà mình để anh mang đi biếu bố vợ, rồi sau đó anh sẽ mua quất về nhà mình. Chẳng ngờ khi cây đào vừa đến nhà thì gặp các chị chồng ở đấy.Nóng gáy vì thấy thằng em trai chưa mua được cái gì cho nhà mình đã xoắn đáo chở đào sang biếu nhà vợ thì ba máu sáu cơn các chị nhảy xổ vào mắng sa sả thằng em: “Mày không có đầu óc để suy nghĩ à, nhà mình thì chửa có gì đã vợ, vợ, vợ, mày xách quần áo sang nhà nhà vợ mày mà ở, có lớn mà không có khôn, làm thế rồi con vợ mày được nước, rồi nó ngồi lên đầu lên cổ mày cho mà xem”. Ở gần bếp nên Thanh nghe rõ những lời các chị nói, và lời nào cũng khiến Thanh ấm ức, cay đắng.Và điều khiến Thanh cay cú nhất là năm ấy, cây đào chồng Thanh định biếu nhà ngoại cứ nằm vạ vật ngoài sân từ 27 đến tận 29 Tết, sau khi mọi thứ trong nhà chồng Thanh đã đủ đầy thì chồng Thanh mới dám chở sang biếu bố mẹ vợ. Đó là năm đầu tiên và cũng là năm cuối cùng bố mẹ Thanh nhận cây đào của con rể.Thiết nghĩ, bố mẹ nào cũng có công sinh thành, dưỡng dục, xã hội ngày càng phát triển và văn mình, đâu cứ phải “nhất bên trọng, nhất bên khinh” để rồi Tết đến xuân về, trong mỗi mái ấm nhỏ lại có những câu chuyện buồn không đáng có. Có vài buổi hẹn hò vui vẻ và lãng mạn bên người đàn ông ga lăng, điển trai, cô gái không thể ngờ rằng anh ta chính là kẻ giết người mà cảnh sát đang truy lùng.Mọi chuyện chỉ vỡ lở sau khi  Joshua Stimpson bị cảnh sát bắt giam. Đến lúc này, Alexandra Dale mới biết bạn hẹn hò của mình chính là sát nhân máu lạnh đã đâm 75 nhát dao vào người yêu cũ trong bãi đậu xe. Kẻ sát nhân đã mời nạn nhân tới nhà, nấu cho Molly ăn, cùng cô xe phim trước khi ra tay tàn nhẫn.  “Tôi không thể tin được, tôi đã vô cùng sợ hãi bởi vì người tiếp theo ngã xuống suýt nữa là tôi. Dù may mắn thoát khỏi anh ta nhưng tôi rất buồn. Điều này bóp méo mọi thứ, khiến cuộc sống của tôi chẳng khác gì địa ngục và cảnh sát đã được thông báo nhưng cũng không có bất cứ một phản hồi gì. Cô gái khốn khổ đã làm những điều hệt như tôi. Tôi không thể tưởng tượng được gia đình của cô ấy làm thế nào để vượt qua điều này”, Alexandra thổ lộ trong giây phút bàng hoàng.Theo đó, Alexandra từng thấy Joshua làm rất nhiều điều kỳ lạ, ví dụ như theo dõi cô trên phố, kéo đẩy, vồ vập lấy bạn hẹn hay kể về những câu chuyện kỳ quái trong đầu. Kẻ sát nhân cũng từng đe doạ Alexandra khi cô nói muốn chia tay. Molly đã nhiều lần báo cảnh sát rằng bị bạn trai cũ theo dõi nhưng cuối cùng vẫn bị giết hại dã man. Hiếm có bà ngoại nào trẻ trung, nóng bỏng, biết đấm bốc và nhận được hàng tá tin nhắn tán tỉnh từ nam giới ở khắp các quốc gia trên thế giới như Carrie Hilton.Carrie Hilton sinh con gái Clarice khi mới 18 tuổi và Clarice lại sinh bé Jessica khi mới 17 tuổi. Điều đó khiến người phụ nữ 35 tuổi bỗng chốc lên chức bà và trở thành bà ngoại trẻ nhất nước Anh.“Tôi nhận được rất nhiều tin nhắn tán tỉnh từ người hâm mộ. Hầu hết họ thường yêu cầu được hẹn hò hoặc quan hệ tình dục. Một vài người thậm chí còn hỏi cưới tôi.Nhiều bức ảnh đã được gửi cho tôi thông qua các phương tiện truyền thông xã hội và chúng có một chút hư hỏng. Nhưng thành thật mà nói, tôi cảm thấy được tâng bốc nhiều hơn và nghĩ rằng việc đó thực sự đáng yêu. Nói cho cùng, tôi cũng chỉ là một bà ngoại mà thôi”, Carrie chia sẻ về độ nổi tiếng của mình. Dù đã lên chức bà ngoại nhưng Carrie vẫn có lối sống tương đối trẻ trung, năng động. Cô có niềm đam mê bất diệt với bộ môn kickboxing, thường xuyên tập luyện trong bếp và đi học lớp dạy chuyên nghiệp 5 lần một tuần.Carrie cũng rất chú trọng chuyện ngoại hình khi đã chi tới 13.000 bảng Anh cho các liệu pháp thẩm mỹ, bao gồm nâng ngực và cấy tóc. Người bà trẻ đẹp hy vọng sẽ có thể sử dụng danh tiếng của mình để bắt đầu sự nghiệp người mẫu đồ lót và truyền cảm hứng cho những phụ nữ khác.Tin buồn cho cánh mày râu là Carrie đã có người yêu và tương đối chung thủy trong chuyện tình cảm. Bà ngoại 35 tuổi mong rằng nhờ việc nổi tiếng mà bạn trai sẽ ngày càng quan tâm, trân trọng mình. Giờ đây, người đàn ông đó đang từng ngày gặm nhấm nỗi cô đơn, trống vắng cùng nỗi dằn vặt của một người chồng từng có thái độ sống quá trịch thượng, lấn át tiếng nói người vợ.Nhìn người đàn ông ấy khóc trong đám tang vợ, cả đoàn người đi viếng không ai cầm lòng nổi. Những người hiểu chuyện có phần nhẹ lòng vì đến giờ phút này, ông ấy đã hiểu được mình sai ở chỗ nào. Họ tiếc cho ông nhận ra nghĩa vợ chồng quá muộn màng.Sự ngộ ra của một bậc trí thức: “Anh những nghĩ em là cái bóng của anh. Nhưng giờ em đi rồi, anh mới xót xa nhận ra em chính là sức mạnh của anh. Em ra đi mang theo sức mạnh mà anh đã có được trong 30 năm chúng mình ở với nhau”. Mong sao lời ông thẩm thấu được linh hồn người quá cố.Tiếc cho người vợ đã nằm xuống mà không được nghe những trần tình thấu tận tâm can. Giá như người chồng cảm nhận được, nói ra được những lời yêu thương, trân trọng vợ như thế khi vợ còn sống thì tin rằng chị đã mãn nguyện, chị đã hạnh phúc xiết bao. Bởi chị là người đàn bà rất mực yêu chồng, một tình yêu rất đỗi đặc biệt, bất chấp mọi lẽ thường.Người đàn ông ấy tự hào mình là người giỏi giang, tài hoa bậc nhất. Uy quyền ông không ngừng mạnh lên theo từng chức vụ thăng tiến, theo khối tài sản, tiền bạc đem về cho gia đình. Ông cho rằng người phụ nữ được làm vợ ông là điều may mắn.Ông nghĩ vợ là cái bóng bên mình. Hãnh diện vì những thành tựu đạt được từ công việc bao nhiêu, ông lại càng thấy cái bóng đó nhỏ nhoi, tội nghiệp bấy nhiêu. Chưa khi nào chị được lộ diện trong những cuộc gặp mặt ông tham dự. Chưa khi nào ông dành cho vợ  lời trìu mến, biết ơn.Hàng ngày, cái bóng lặng thầm bên ông lo tất thảy mọi chuyện trong gia đình. Chăm sóc bà mẹ chồng bại liệt nằm một chỗ hơn 20 năm trời. Tận tụy với ông bố chồng tính khí thất thường, triền miên trong những cơn hen mãn tính. Mẹ ông đấy, bố ông đấy nhưng chưa khi nào ông có một cử chỉ thể hiện lòng hiếu. Tất thảy đã có vợ ông lo.Người vợ  đó đã hi sinh cả niềm vui cá nhân, cả nghề nghiệp để hoàn thành tốt nhất sự nghiệp làm dâu, làm vợ và làm mẹ.  Ông đứng trên cao, cho mình quyền phán xét. Ông nổi giận nếu mọi sự không diễn ra theo trật tự, như ý muốn.Những đứa con lớn lên, biết không thể dung hòa với người bố uy quyền quá mức, lần lượt tìm lý do chuyển ra ở ngoài. Còn lại ông, người vợ và bố mẹ chồng bệnh tật. Ông miệt mài với những công trình khoa học, những sáng chế vĩ đại, tận hưởng hào quang. Và chị, vắt kiệt sức lực cho trọn hiếu đạo làm con, làm vợ. Ông đã làm tê liệt bản năng mong muốn được quan tâm, cả sự phản kháng trong chị.Có người bảo ông nhiều chữ, ông sắt đá, họ không tin lắm những lời bi ai ông nghẹn ngào trong ngày tiễn vợ. Nhưng tôi tin. Tôi tin dòng nước mắt đó chất chứa nỗi đau của một người chồng nhận ra tình yêu vô giá của vợ dành cho mình khi đã không còn có thể làm được gì nữa.Tôi biết giờ đây người đàn ông đó đang từng ngày gặm nhấm nỗi cô đơn, trống vắng cùng nỗi dằn vặt của một người chồng từng có thái độ sống quá trịch thượng, lấn át tiếng nói người vợ.Quanh chúng ta vẫn đang còn tồn tại nhiều gia đình bất bình đẳng như thế, mặc dù cả hai vợ chồng đều trí thức. Cho nên, những người vợ đang bị gạt ra ngoài lề cuộc sống của chính gia đình mình hãy biết đấu tranh cho lẽ phải, hãy biết tự bảo vệ mình.Im lặng nhẫn chịu bên những người chồng độc tài, gia trưởng không phải lúc nào cũng là lựa chọn đúng. Ta không được quyền phí phạm cuộc đời như thế, ta xứng đáng được hạnh phúc. Tôi cũng mong những người chồng như người đàn ông kia thay đổi thái độ sống khi vẫn còn kịp đem lại hạnh phúc cho bạn đời bên cạnh. Kia rồi, anh ta đang đến. Sau một hồi trấn tĩnh, tôi mới nhận ra anh ta trong bộ vest đẹp nhất mà tôi thấy khi quen anh ta tới giờ, cứ như thể anh ta đến dự một đám cưới hay một buổi phỏng vấn nào đó vậy.Anh ta đến muộn. Như mọi lần.Kia rồi, anh ta đang đến. Sau một hồi trấn tĩnh, tôi mới nhận ra anh ta trong bộ vest đẹp nhất mà tôi thấy khi quen anh ta tới giờ, cứ như thể anh ta đến dự một đám cưới hay một buổi phỏng vấn nào đó vậy. Tôi đánh cược rằng anh ta đã mất hàng giờ để ngắm mình trong gương. Anh ta thậm chí còn dùng cả nước hoa dành cho đàn ông, loại nước hoa chiết xuất từ linh miêu châu Phi- loại nước hoa mà anh ta rất thích dùngTrời, cách khoảng 5m từ chiếc bàn đang ngồi, tôi đã có thể ngửi thấy rất nồng mùi của loại nước hoa đó. Tôi đã từng rất thích mùi hương ấy. Bỗng chốc nó gợi lại bao nhiêu những kỉ niệm đã qua. “Mình đã lựa chọn đúng”, tôi nhủ thầm và cố cắt dòng suy nghĩ, kéo mình ra khỏi hồi ức.Chúng tôi nói lời chào nhau một cách xã giao. Chắc hẳn anh cũng như tôi, không muốn thể hiện quá nhiều cảm xúc trong một buổi gặp gỡ như hôm nay, không ngỡ ngàng, không xúc động, không nhiệt tình. Và không cả nhiều khinh rẻ, ngán ngẩm với nhau.Người bồi bàn vừa đến, tôi có thể thấy gương mặt anh ta như đơ ra để nghĩ xem sẽ gọi gì cho tôi. Anh ta để lộ rõ vẻ cố cưỡng lại cảm giác lúng túng. Ồ, có thể anh ta đang cố nhớ lại lần cuối cùng anh ta gọi gì đó cho tôi là khi nào. Đã quá lâu để anh ta có thể nhớ. Cuối cùng tôi tự gọi cho mình một xuất cơm gà, anh ta cơm và sốt cà chua.Chúng tôi bắt đầu ăn, anh ta ăn nước sốt với những tiếng soàm soạp. Điều này luôn làm tôi khó chịu. Tôi luôn nhìn anh ta đăm đăm khi anh ta ăn như vậy. Hy vọng rằng điều đó không khiến anh ta nghĩ tôi bị thu hút bởi cách ăn thô thiển ấy.Bữa chính kết thúc. Một bữa cơm với anh ta chợt khiến tôi nhớ lại quá khứ, pha lẫn chút gì đó nuối tiếc. Anh ta dường như cũng có chút gì đó bâng khuâng. Nhưng rất nhanh chóng, cả hai hướng tâm trạng của mình vào hiện tại."Em thêm rượu không?", anh ta gạ gẫm. Anh ta rõ ràng đang muốn tôi say nhưng không bao giờ tôi để mình uống rượu như một con cá "Không, cảm ơn anh".Bữa tráng miệng dọn đến, cả hai chúng tôi cùng chọn một loại bánh. Đó có thể là thứ duy nhất chúng tôi luôn đồng ý với nhau. Chúng tôi kết thúc bữa tối với cà phê. Anh ta gọi cho tôi vài cái bánh bích quy mang về và tôi cầm chúng từ tay anh ta. Trong khoảnh khắc nhận túi bánh ấy, tay chúng tôi đã chạm nhau.Có lẽ anh ta định trả hoá đơn? Nếu anh ta làm vậy, mình sẽ tranh lấy quyền trả bữa tối. Nhưng không, anh ta làm theo một cách hoàn toàn khác. Chúng ta cùng chia nhau trả hoá đơn. Ừ nhỉ, sự sòng phẳng sẽ đem lại cảm giác dễ chịu cho cả hai người. Chúng tôi đã li hôn.Cả hai đi ra ngoài."Chúng ta đi chung taxi chứ?", anh ta hỏi."Vâng, chắc chắn rồi" Tôi trả lời.Và khi đã nằm yên ấm trên giường của mình, tôi mới nhận ra, việc gặp gỡ lại người cũ tại sao lại không hề cần thiết. Nhiều người nói về việc bình thường hóa mối quan hệ sau ly hôn, có lẽ họ quên mất rằng thời gian không bao giờ quay trở lại. Thời điểm yêu thương trong đời không xóa đi được nhưng cũng không nên để nó dây dưa với hiện tại vì thực sự không cần thiết. Cả anh ấy và tôi đều căng thẳng, áp lực, chuẩn bị cho buổi gặp này. Buổi gặp cũng gợi lại biết bao hồi ức êm đềm cũng như sóng gió. Nhưng rồi chúng tôi sẽ trở lại là những người không còn liên quan đến cuộc sống của nhau nữa. Và chúng tôi không bị ảnh hưởng gì nhưng có thể nhiều người lại đau khổ, vật vã vì những xao động không cần có này. Tôi co người vào trong chăn, thanh thản ngủ và hài lòng với cuộc sống tôi đã chọn, hoàn toàn không còn bóng dáng người cũ. Mâm ngũ quả là một phần không thể thiếu trong ngày tết cổ truyền của người Việt Nam. Mỗi loại quả khi bày trên ban thờ đều có ý nghĩa riêng, thể hiện những ước nguyện của gia chủ trong năm mới đến. Bài viết dưới đây sẽ chỉ giúp bạn cách bày mâm ngũ quả ngày Tết chuẩn nhất để cả năm "lộc lá".Mâm ngũ quả ngày Tết theo truyền thống hồm 5 loại quả tượng trưng cho năm yếu tối ngũ hành là: Mộc, Hỏa, Thổ, Kim và Thủy được cho là cấu thành nên vũ trụ. Chúng còn thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn, lòng thành kính đối với các bậc tổ tiên.Ngoài ra, ngũ quả còn được xem như biểu tượng cho thành quả sau một năm lao động miệt mài của những người nông dân. Những sản vật kết tinh từ mồ hôi, công sức của những người dân lao động chắt chiu qua những vụ mùa. Để đến khi xuân sang nắng ấm, lựa dịp tốt lành mà thành kính dâng lên ông bà tổ tiên. Năm là số quả trong mâm tượng chưng cho sự sống, theo quan niệm người xưa là ngũ hành ứng với mệnh của con người. Ngoài ra số 5 là số lẻ tượng trưng cho sự phát triển, sinh sôi, nảy nở.Hiện nay do thể hiện tính thẩm mỹ cùng thể hiện lòng hiếu thảo đến ông bà, tổ tiên mà người ta không quá cứng nhắc trong chuyện phải là 5 loại quả nữa nhưng ở miền Bắc người ta vẫn chọn số quả lẻ khi chưng mâm ngũ quả ngày Tết trong khi đó miền Trung và miền Nam thoải mái hơn khi không quan trọng chuyện chọn số quả lẻ hay chẵn mà chủ yếu chọn ý nghĩa của loại quả khi chưng mâm ngũ quả ngày Tết.Cách bày mâm ngũ quả ở miền Bắc Ở miền Bắc, trên mâm ngũ quả thường có 5 loại quả với 5 màu khác nhau, cụ thể gồm chuối/táo màu xanh; bưởi (hoặc phật thủ), cam, quýt màu vàng; hồng hoặc táo tây, ớt màu đỏ; roi, mận, đào hoặc lê màu trắng; hồng xiêm hoặc nho đen, măng cụt, mận màu đen. Người miền Bắc thường chọn chọn số quả lẻ khi bày mâm ngũ quả ngày Tết. Trong khi người miền Trung và miền Nam thoải mái hơn khi không quan trọng chuyện chọn số quả lẻ hay chẵn mà chủ yếu chọn ý nghĩa của loại quả khi bày mâm ngũ quả ngày Tết.Cách trình bày truyền thống thường gặp là nải chuối được đặt ở dưới cùng, ở giữa để đỡ lấy toàn bộ các cây trái khác. Mâm ngũ quả đẹp là mâm ngũ quả có đủ màu sắc rực rỡ. Chính giữa nải chuối xanh thẫm là quả bưởi căng mọng hoặc quả phật thủ chin vàng nổi bật.Những quả chín đỏ đặt xung quanh. Những chỗ khuyết đặt xen kẽ quýt vàng, táo màu xanh hoặc những trái ớt đỏ mọng, hoàn thiện những nét trang trí cuối cùng.Cách bày mâm ngũ quả ở miền Trung Ở miền Trung, người dân không quá câu nệ hình thức của mâm ngũ quả mà chủ yếu có gì cúng nấy, thành tâm dâng kính tổ tiên. Mặt khác, do chịu sự giao thoa văn hóa hai miền Bắc - Nam nên mâm ngũ quả của người miền Trung bày biện đủ chuối, mãng cầu, sung, dừa, đu đủ, xoài…Cách bày mâm ngũ quả ở miền NamNếu như người miền Bắc, nải chuối xanh dần như không thể không có trên mâm ngũ quả thì người miền Nam lại kiêng kỵ bày một số trái cây. Mâm ngũ quả của người miền Nam không bao giờ có chuối, vì loại quả này tên gọi có âm giống từ “chúi" thể hiện sự nguy khó. Quả cam cũng không được có mặt trong mâm ngũ quả ngày Tết, vì câu “quýt làm cam chịu”, hay như trái lê đồng nghĩa với “lê lết”…Mâm ngũ quả người miền Nam thường mâm ngũ quả thường là: mãng cầu, dừa, đu đủ, xoài, sung, đọc chệch thành các tên "cầu vừa đủ xài" hoặc "cầu vừa đủ sung". Tâm sự của cô gái khiến chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa cũng cảm thấy bó tay. Ông ngại ngần về tương lai của một cô gái "trắng tay", không có bất cứ kiến thức gì về cuộc sống, tình yêu.Em và Thành quen nhau từ hồi học cấp 3, anh ấy hơn em 2 tuổi, khi em học lớp 11. Em nghĩ mình thích Thành nên chủ động bày tỏ. Suốt thời gian qua, anh rất yêu thương, lo lắng cho em và tỏ ra rất tôn trọng bố mẹ em, yêu thương gần gũi em trai em.Yêu nhau một năm thì Thành muốn chuyện ấy, lúc đấy do xác định yêu và cưới nhau nên em chiều anh 1 lần. Những lần sau anh lại muốn, em từ chối và hi vọng anh tôn trọng em và chờ đợi khi ra trường kết hôn đằng nào em chẳng là của  anh mãi mãi. Thành thấy em không thích nên cũng không ép buộc, anh lại càng tốt với em hơn, khiến em rất hạnh phúc.Vì mải chơi nên em trượt đại học, cùng với nhiều sức ép từ gia đình, em đã phạm hết sai lầm này đến sai lầm khác. Thời gian ấy, Thành cũng không bao giờ bỏ mặc em, vẫn chu đáo, dịu dàng nhưng thời gian biểu của anh kín hơn, anh bận bịu hơn vì học cao đẳng. Đôi lúc em có ghen tuông và gay gắt trong các mối quan hệ khác giới của Thành, nhiều lần em đã nói lời chia tay chỉ vì tức giận nhưng anh lại chủ động làm lành.Em lên yahoo chat với cô kia và biết được cô ấy biết rõ về em, cô ấy còn thách thức em nên em rất giận. Sau đó em gọi điện và chì chiết, chấn vấn anh ấy. Em biết cô ấy cũng buộc anh lựa chọn nên em cũng tìm cách gây sức ép với anh. Thành bảo không thể chọn được nên họ đã cắt đứt rồi.Dù rất đau khổ nhưng vì yêu Thành, em đã cố gắng bỏ qua và cư xử với anh mềm mỏng nhẹ nhàng, hy vọng sẽ giúp anh hồi tâm chuyển ý. Thành quay về với em nhưng lúc buồn, anh ấy tâm sự với em là vẫn nhớ người yêu cũ. Lúc đầu anh và cô ấy thống nhất với nhau chỉ là nhu cầu sinh lý. Thời gian sau, vì cô ấy đối với anh rất dịu dàng nên anh đã yêu cô ấy, thậm chí đã dẫn cô ấy về nhà ăn cơm với gia đình.Nghe vậy, em muốn chia tay Thành vì chợt nhận ra rằng mình mới là kẻ thứ 3 phá hoại hạnh phúc của họ, dù em là người đến trước. Nhưng Thành lại không đồng ý. Anh sợ em xa anh làm chuyện dại dột, anh bảo em hãy đi học lại, anh ra trường có việc và sửa chữa tính tình và lúc đó, chúng em sẽ hạnh phúc. Nhưng em không tin. Em rất muốn buông tay cho anh đi nhưng em ko đủ can đảm sống một mình vì bấy lâu nay đã quen với việc được Thành chăm lo, bảo vệ.Em phải làm sao đây? Em đã nhiều lần khuyên Thành tìm cô ấy, thậm chí đồng ý xin lỗi cô ấy để cô ấy quay lại nhưng anh không đồng ý, anh bảo anh thích sống tự do, Thành chỉ muốn lo cho em, nếu em thay đổi được anh sẽ yêu em và cưới em.Em biết Thành là đứa con có hiếu, muốn có vợ đảm đang để phụ mẹ anh, em không bằng cô ấy, có thể chả bằng bất kì ai. Tương lai của em mù mịt, không việc làm, không đi học. Bố mẹ em giận em vì bỏ học suốt 2 năm qua nên không lo cho em  nữa. Em lại rất vụng về mà gia đình Thành lại khó tính, mọi thứ quá sức của em, ngoài ra em còn bị dày vò vì luôn nghĩ em không phải người anh yêu.Xin hãy cho em một lời khuyên? Theo ThS dinh dưỡng Trương Nhật Khuê Tường (Khoa Dinh dưỡng Tiết chế Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM), tùy vào từng đối tượng mà sẽ có những lời khuyên và dinh dưỡng phù hợp.Đối với thai phụ:Theo ThS Tường vào những ngày Tết, thai phụ cần cố gắng duy trì giờ giấc sinh hoạt, ăn đúng giờ, đúng bữa, ăn uống khoa học để giúp bé phát triển an toàn, khỏe mạnh. Nhiều thaiphụ nhân những ngày nghỉ sẽ tranh thủ dung nạp nhiều thực phẩm hơn ngày thường vì nghĩ rằng phải ăn cho cả mẹ lẫn con. Thực tế, thai nhi chỉ cần hấp thụ vừa đủ để phát triển. Việc ăn quá nhiều so với mức cần thiết sẽ gây ra những tác dụng phụ khác như béo phì, huyết áp cao, đái tháo đường thai kì… Bên cạnh đó, thai phụ cần cân nhắc kỹ lưỡng trước khi sử dụng các nhóm thực phẩm dưới đây:Rượu bia và các thức uống có cồnCác món ăn chế biến từ thịt, cá sốngCác món ngâm muối chuaCác loại thực phẩm chế biến sẵn và các món nhiều dầu mỡCác loại bánh kẹo, trái cây sấy khô, mứt trái cây…Các loại hạt khô như hạt bí, hạt óc chó, hạt dẻ, hạt dưaCác loại nước ngọt có gasĐối với người đang giảm cân:Người đang giảm cân hãy lưu ý sử dụng vừa phải các món ăn chứa năng lượng cao như bánh chưng, bánh tét, thịt đông, giò thủ cũng như các loại bia rượu, nước giải khát có đường. Thay vào đó, bạn hãy ăn nhiều rau củ, salad, trái cây tươi và uống nước lọc vì đây là nhóm thực phẩm tương đối ít năng lượng, lại giàu vitamin và khoáng chất.Đối với trẻ em:BS Tường cho biết việc duy trì chế độ dinh dưỡng và sinh hoạt hợp lý rất quan trọng đối với trẻ. Trước tiên, phụ huynh hãy đảm bảo giờ giấc sinh hoạt và ăn uống của trẻ không bị xáo trộn nhiều. Tuyệt đối không nên để trẻ quên giấc, thức quá khuya hoặc ngủ đến trưa. Hãyduy trì cho trẻ ăn đúng giờ và không bỏ bữa, nên bổ sung rau củ, trái cây tươi, nước lọc, men tiêu hóa cho trẻ trong những ngày này. Phụ huynh nên lưu ý không cho trẻ ăn nhiều bánh kẹo và chất ngọt, cũng như để những thực phẩm này xa tầm mắt của trẻ. Các loại thực phẩm chiên rán, nhiều dầu mỡ, chất béo cũng cần được hạn chế. Các loại đậu, hạt khô như đậu phộng, hạt điều, hạt hướng dương, hạt bí,… cũng là một lựa chọn tốt cho trẻ. Trong khi cuộc tranh luận có nên gộp tết tây với tết ta vẫn triền miên năm này qua năm khác, người Việt vẫn ăn Tết Nguyên đán, như một lẽ tự nhiên. Một câu hỏi đặt ra là chúng ta ăn tết như thế nào trong thời đại 4.0, và sau này?Gần đây, có nhiều ý kiến than phiền là “Tết ngày càng nhạt”, Tết làm cho nhiều người mệt mỏi, tốn kém, công việc đình đốn, nhiều người bày tỏ cảm xúc "sợ Tết ghét Tết"…Những ý kiến đó không phải không có căn cứ. Quả thật, tết đến, phụ nữ quay cuồng với công việc nội trợ, mua sắm, cúng bái, rồi mời mọc khách khứa, đối nội đối ngoại.Đàn ông, chìm trong rượu chè, chúc tụng, trẻ con chơi game, ngủ vùi…Rồi trùng điệp các lễ hội, nghi thức, những hoạt động mê tín dị đoan…Cấp dưới tranh thủ hối lộ cấp trên, người trần hối lộ thánh thần, quay cuồng trong vòng xoáy tiền bạc, vật chất, danh vọng, nịnh bợ… Nhiều hành vi, hiện tượng đang ngày càng rời xa cái gốc văn hóa, nhân văn của tết cổ truyền.Tuy nhiên, từ góc nhìn lịch sử, những mặt trái, tệ nạn nói trên, đã tồn tại, song hành hàng trăm năm nay cùng với Tết Nguyên đán. Thậm chí, tình trạng hủ tục, mê tín dị đoan, phiền hà của tết xưa còn nặng nề hơn tết nay.Cuộc sống thay đổi, dĩ nhiên cách ăn tết của chúng ta cũng thay đổi theo. Một quy luật là nhiều giá trị, bản sắc văn hóa truyền thống đang mai một dần; đồng thời, cộng đồng tiếp thu những giá trị, sắc màu văn hóa mới, cách ứng xử mới.Thay vì ăn tết cùng gia đình, nhiều bạn trẻ chọn cách ăn tết “phượt”, nhiều gia đình ở thành phố không về quê hay ăn tết cùng khối phố mà tổ chức đi du lịch để khám phá, nghỉ dưỡng. Cỗ bàn, nghi thức cúng ngày tết đã đơn giản hơn, vì bây giờ miếng ăn đã no đủ quanh năm.Bên cạnh các món ăn truyền thống, còn có nhiều món ăn, thức uống du nhập từ nước ngoài. Phong tục tảo mộ nhiều nơi cũng khác trước, vì mộ gia tiên đã xây cất khang trang. Thay vì trực tiếp gặp chúc tết, bạn bè có thể chúc tết qua tin nhắn, điện thoại, mạng xã hội…Tết đã thay đổi và còn sẽ tiếp tục thay đổi nữa. Chúng ta khó có thể hình dung, vài chục, trăm năm sau, cộng đồng sẽ ăn tết như thế nào. Tuy nhiên, chúng tôi có niềm tin về một Tết Nguyên đán mang giá trị văn hóa và nhân văn sâu sắc sẽ mãi đồng hành cùng cộng đồng Việt, đồng thời, người Việt ăn tết sẽ ngày càng văn minh hơn. Và tết sẽ không phải là lực cản, mà là nền tảng, động lực phát triển xã hội. Có những cô gái làm mọi cách để được về ăn Tết cùng mẹ đẻ nhưng có người lại chỉ muốn được đón Tết nhà chồng.Người ta chỉ nghe thấy chuyện “giông bão” nổi lên trong nhà khi vợ đấu tranh đòi về ăn Tết ngoại chứ hiếm có nàng dâu nào lại chỉ muốn đón Tết quê chồng. Ấy thế mà chuyện ngược đời này vẫn xảy ra.Chị Hoài (32 tuổi, quê Hải Dương, làm việc tại Hà Nội) ở trong trường hợp đó. Đôi khi, chị còn ngần ngại đưa chồng con về ngoại ăn Tết bởi cả mớ lý do "dở khóc dở cười".Chị là con gái cả trong nhà, từ nhỏ đã cùng mẹ quán xuyến việc gia đình. Tết ở quê thì lắm thủ tục rườm rà, từ lễ lạt đến việc làm cỗ. Tết nào Tết nấy hầu như do một tay chị chuẩn bị chu toàn, mẹ đẻ chị chỉ giúp đỡ phần nào.Ngày còn chưa đi làm, chuẩn bị Tết là việc trong tầm tay chị. Thế nhưng, kể từ ngày sớm tối với công việc, quần quật làm việc cả năm chỉ mong được nghỉ ngơi trọn vẹn vài ngày thì Tết lại là dịp khiến chị sợ hãi. Năm đầu tiên về nhà chồng, chị được đón cái Tết nhẹ nhàng đến bất ngờ. Nhà chồng chị không cao sang, quyền quý nhưng có lối sống khá hiện đại, mọi người đều nghĩ về ngày Tết rất thoáng. Thậm chí, mẹ chồng chị còn ra chỉ thị “Vợ chồng làm lụng cả năm, giữ lấy mấy ngày Tết mà nghỉ ngơi”.Và chị được nghỉ ngơi đúng nghĩa, mùng 1 Tết ngủ nướng đến 9 giờ, cơm cúng xuân có bố mẹ lo. Khách đến nhà chỉ trà bánh đơn giản, không cỗ bàn cầu kỳ. Mọi thủ tục rườm rà dường như được cắt bỏ hết mà vẫn không mất đi ý nghĩa ngày Tết.“Hai vợ chồng về đến nhà là gần như Tết xong xuôi cả rồi. Ông bà gói vài cặp bánh, chuẩn bị đôi con gà, vài cân thịt, chế biến mấy món đơn giản. Tôi nhìn mà khấp khởi mừng. Sao Tết ở đây lại nhẹ nhàng đến thế?”, chị chia sẻ.Khi đưa cả gia đình nhỏ về ngoại đón Tết, ngoài việc phải nấu nướng, rửa cả chồng bát đũa, chị còn sợ chồng mình bị ép rượu. Lần nào về ngoại thấy chồng cũng nâng lên đặt xuống chén rượu bao lần, say lắc lư, bí tỉ, chị xót ruột mà không làm gì được.Những năm sau, chị bàn với chồng về nội đón Tết đến mùng 3, 4 thì sang ngoại. Chị cũng khuyên bố mẹ đẻ nên bỏ bớt thủ tục rườm rà ngày Tết để mọi người đều được nghỉ ngơi.Dẫu biết như vậy là không chu toàn với họ hàng bên ngoại nhưng đó là cách duy nhất để chị và chồng con được đón một cái Tết đúng nghĩa, được nghỉ ngơi nạp năng lượng sau một năm làm việc cật lực.“May sao mình lấy chồng chỉ cách nhà hơn 50 cây số, bình thường vẫn về nhà ngoại luôn nên mấy ngày Tết về ít đi một tí cũng đỡ áy náy. Năm nào về quê mình cũng góp ý với bố mẹ, đón Tết nhẹ nhàng thôi cho đỡ vất vả”, chị chia sẻ. Bọn em yêu nhau được 2 năm rồi. Em ngại thay đổi nên cũng muốn được yên để yêu rồi còn cưới nhưng có nhiều điểm ở bạn trai khiến em rất bực mình.Về cơ bản hai năm bên nhau em thấy cũng vui, cũng hạnh phúc. Trải qua nhiều lần cãi cọ, chia tay, thăng trầm đủ cả nhưng chúng em vẫn bên nhau. Anh ấy cũng tốt tính thôi nhưng điểm duy nhất ở anh ấy khiến em cực ghét là anh ấy không trưởng thành bằng em, em dường như luôn là người phải đòi hỏi sự gắn bó, gắn kết nhiều hơn anh ấy.Có nhiều việc bản thân em thấy hai đứa có thể tự làm, nhưng anh ấy kiểu gì cũng phải gọi đến bố mẹ. Hai đứa đi chơi chở nhau trên xe máy, xe hỏng dọc đường anh ấy cũng gọi mẹ ra mang đi sửa giúp. Em có ước mơ sau này hai đứa nếu kết hôn sẽ sống riêng còn anh ấy lại chỉ mong được trọn đời ở ngôi nhà hiện giờ đang ở với bố mẹ.Một điểm nữa ở anh ấy khiến em vô cùng khó chịu là anh ấy không thích trả tiền cho em mỗi khi hai đứa ra ngoài. Em đủ tế nhị để không sỗ sàng nói anh ấy "trả tiền đi" trong mọi việc, nhưng anh ấy là đàn ông, em là bạn gái của anh ấy mà, lẽ ra anh ấy nên chủ động chi trả mới phải thay vì cứ ngồi đợi em chìa ví.Anh ấy không giấu được vẻ hài lòng nếu em là người trả tiền, nói không ngoa chứ có những lúc anh ấy còn chủ động bảo hai đứa "cưa đôi" nếu vào quán nào đó ăn đắt quá.Em thì chẳng phải loại đào mỏ gì đâu, nhưng em nghĩ chẳng phải sẽ rất tuyệt sao nếu hai đứa thi thoảng luân phiên trả tình phí cho nhau. Nhiều lúc em cứ bị cảm giác 2 năm qua mình là đứa "bao giai" vậy.Lần duy nhất anh ấy vui vẻ trả tiền có lẽ là lần hẹn hò đầu tiên của hai đứa từ 2 năm trước. Còn lại phần lớn là em trả. Em có cảm giác bạn trai mình là người vắt cổ chày ra nước.Cảm giác của em có sai không? Có nên từ bỏ người bạn trai này để đi yêu người khác? Ngoài hai nhược điểm em đã kể ra thì nhìn chung anh ấy đẹp trai, cao to, nói chuyện cũng hài hước và ở bên anh ấy em thấy vui. Nhưng đó liệu có phải là tất cả?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Đến phòng trọ rủ vợ sắp cưới yêu đi mua quà Tết để cuối tuần về biếu bố mẹ hai bên, tôi chợt nghe tiếng rên rỉ bất thường vọng ra từ phòng ngủ. Sống lưng lạnh toát, tôi đùng đùng đạp cửa, xông vào…  "Vì tôi ngoại tình, và cô ấy không thể tha thứ cho tôi"  Đàn ông ngoại tình về nhà vẫn tốt với vợ con chỉ là câu nói biện minh  Vừa chuyển trăm triệu cầu hôn, bạn gái qua mạng "đã tự tử"Xa nhà biền biệt, Tết nhất ai cũng muốn về quê sum vầy với bố mẹ, thăm hỏi họ hàng. Nhưng nhiều năm nay tôi sợ về quê. Là vì tôi đã sắp 35 tuổi mà vẫn chưa lấy vợ, người yêu cũng xa vời vợi. Mỗi lần về quê tôi lại tối tăm mặt mũi vì những lời hỏi thăm, giục giã chuyện vợ con.Tôi không có gì nổi trội, mọi thứ đều ổn ổn, nếu chấm điểm hình thức, tính cách, kinh tế thì tôi cũng phải được 7 điểm. Nhưng không hiểu vì sao cứ vô duyên với phụ nữ. Hồi 22 tuổi, tôi yêu một em được nửa năm thì cô ấy cứ nằng nặc đòi cưới khi tôi chỉ có tiền thuê được cái nhà trọ 12 m vuông, ăn mì tôm cầm hơi nên tôi đành ngậm ngùi chia tay. Năm 26 tuổi, cô người yêu suốt ngày bì tị xe của tôi không đẹp bằng thằng hàng xóm, quà tôi tặng không đẹp bằng quà của người yêu cô đồng nghiệp nên tôi té.Đến 28 tuổi tôi lại lấy dũng khí yêu thêm một cô, nhìn ngang dọc đều đạt điểm 9, tôi khấp khởi mừng thầm mình trúng số độc đặc. Nhưng sắp đi đến “chung kết” làm đám cưới thì tôi phát hiện cô ấy đã có quãng thời gian cháy “hết mình” với người yêu cũ. Tôi tự hỏi có phải vì thế mà cô ấy vừa xinh, vừa thông minh lại “xuống thang” yêu kẻ tầm tầm như tôi hay không?Sau này tôi cũng được giới thiệu nhiều cô nhưng chả đâu vào đâu, có cô chả hiểu vui vẻ phấn khởi gì cứ ngồi cười khanh khách. Tôi thấy cô ấy đạp xe đạp nên kiếm câu chuyện làm quà: “Đạp xe mùa này trên phố giống như thả dáng vào mưa lá vàng ấy nhỉ”, thế là cô ấy cười nắc nẻ 5 phút rồi nói hổn hển: “Ôi, anh nói hay quá cơ, cứ như làm thơ”. Tôi nghẹn hết giọng. Lại buổi hẹn gặp một cô khi trời lạnh, tôi quan tâm: “Em có lạnh không” thì cô ấy cao vống giọng: “Lâu am lót”. Tôi chỉ thiếu nước ngã quỵ….Tôi cảm thấy mình vô duyên với phụ nữ nên không thể gặp được người con gái khiến tôi rung động. Nào ngờ, cuối năm ngoái, trong lần mải rẽ vào ngõ, tôi đâm sầm vào nàng khiến nàng trẹo chân. Tôi giúp nàng vào viện, thấy nàng không có ai chăm sóc lại tình nguyện đưa nàng về, hàng ngày đến đón nàng đi làm.Nàng là cô giáo dạy văn cấp 2, cao 1m60 nên dáng người khá đẹp, gương mặt xinh xắn, ngây thơ, nấu ăn ngon.  Dù nàng đã 28 tuổi nhưng ai cũng đoán nàng 23-24 tuổi. Tôi không hiểu sao một người tuyệt vời như nàng lại chưa có chồng. Nhưng nàng tâm sự tính nàng nhút nhát, mấy lần bị tán tỉnh sỗ sàng khiến nàng sợ, rồi vô duyên đến tận bây giờ.Tôi luôn cảm ơn ông Tơ bà Nguyệt đã quên se duyên cho nàng, để dành cho tôi. Chúng tôi quen nhau 6 tháng nhưng tôi hoàn toàn tin tưởng, si mê nàng. Vì vậy, chúng tôi dự định sau Tết sẽ làm đám cưới. Bố mẹ hai bên biết chuyện cũng mừng vui hớn hở, chúc phúc cho chúng tôi.Mấy ngày tới, chúng tôi nghỉ Tết về quê, dự định ra mắt hai họ. Do vậy, buổi chiều bất ngờ rảnh rỗi, nàng lại không có tiết nên tôi đến thẳng nhà nàng, dự định rủ nàng đi mua quà Tết.Sẵn chìa khóa, tôi mở cửa phòng trọ của nàng, dự định “đánh úp”. Nào ngờ, tôi nghe được tiếng thở hổn hển, rên rỉ kích động mà “dùng ngón chân” nghĩ cũng biết đó là tình huống gì, vọng ra từ phòng ngủ.Tôi nóng bừng rồi lại lạnh toát. Tôi đạp cửa phòng lao vào…Trái lại với tưởng tượng bắt quả tang “trai trên gái dưới”, tôi chỉ thấy nàng ăn mặc sộc sệch, nằm trên giường ôm laptop, gương mặt đầy vẻ háo hức, say sưa.Thấy tôi, nàng giật mình, luống cuống đánh rơi máy và tôi nhìn rõ mồn một hình ảnh của bộ phim sex không che. Tôi sa sầm mặt, nhặt máy lên xem lịch sử “lươt web” thì thấy hàng chục trang phim sex, phim cấp ba hiện ra.Tôi cũng thực sự thất vọng và sự nghi ngờ về nhân phẩm của vợ chưa cưới giống như vết dầu càng lúc càng loang rộng. Nàng lúng túng, thanh minh với tôi rằng nàng chỉ thích xem phim này vì tò mò chứ nàng vẫn hoàn toàn trong trắng, không có “kinh nghiệm” gì với ai.Nhưng tôi khó mà tin được. Một cô gái ngây thơ, chưa biết mùi đời sao dám xem mấy bộ phim bậy bạ đó, nhất lại là các bộ phim không che, quay trực tiếp lộ liễu, dung tục như hình tôi vừa nhìn? Tôi sợ rằng tôi lại bị lừa. Dù đã rào trước, đón sau nhưng vừa nghe được nửa câu, bố mẹ chồng giận vợ chồng tôi tím mặt, đập bàn quát tháo. Chồng tôi bực mình, quay sang cự nự vợ. Chưa bao giờ tôi sợ Tết thế này.Tôi lập gia đình được 3 năm nay, vợ chồng tôi chưa có con nên chẳng khác nào vợ chồng son cả, nào là đi ăn uống với bạn bè, đi du lịch... bất cứ hoạt động hội, nhóm nào đều không thể thiếu được sự góp mặt của vợ chồng tôi.Trải qua 2 cái Tết ở nhà chồng, nếm đủ mùi vị “cắm đầu vào bếp nấu nướng từ sáng sớm, còng lưng rửa bát, dọn dẹp tớ tối muộn” nên với tôi, Tết thực sự là một nỗi sợ hãi. Tôi nghĩ rằng bất cứ nàng dâu nào cũng có chung suy nghĩ như vậy. Tết đáng lẽ là thời gian để nghỉ ngơi bên nhau, thì các nàng dâu chỉ biết đến nấu nướng, dọn dẹp, người đầy mùi dầu mỡ, bơ phờ, mệt mỏi. Chỉ nghĩ đến thôi đã thấy rùng mình. Tôi quá sợ Tết.Vậy nên, khi nghe vợ chồng cô bạn thân gợi ý các gia đình cùng đi du lịch dịp Tết tại Phú Quốc, tôi háo hức lắm. Dù biết nhận được cái gật đầu của bố mẹ chồng tôi thực khó lắm thay, nhưng tôi vẫn ngấm ngầm tận dụng thời cơ tốt nhất bày tỏ mong mỏi này.Suy nghĩ một hồi, tôi cho rằng lý do thích hợp nhất chính là chuyến trăng mật của riêng hai vợ chồng để “kiếm thằng cu” cho ông bà bế. Dù sao, vợ chồng tôi cũng đang nỗ lực để có con, nhân cơ hội này cũng tốt cả đôi đường.Nghĩ vậy, tôi bèn chuyển khoản cho vợ chồng cô bạn thân để book vé máy bay, đặt phòng. Có lẽ chỉ khi đặt chồng vào tình thế đã rồi, chồng tôi mới không nỡ chối từ.Quả thực, sau một hồi tỉ tê, lại lấy lý do đã trót thanh toán đủ cả cho chuyến đi, chồng tôi cũng gật đầu đồng ý. Anh vốn chiều theo mọi mong muốn của tôi, chỉ là chuyến đi vào đúng dịp Tết, khiến anh có đôi chút lăn tăn.Về phía nhà chồng, ngay từ ngoài mùng 10 tháng Chạp, tôi đã mua về rất nhiều bánh kẹo, thực phẩm khô, đông lạnh để tích trữ cho những ngày Tết sắp tới. Nhà cửa tôi cũng thuê người dọn dẹp từ sớm. Ngày cúng ông Công ông Táo, tôi không chỉ làm cỗ bàn chu đáo mà còn gọi người chở đào, quất về nhà trang hoàng. Mẹ chồng tôi có vẻ hớn hở, còn nhắn nhủ đợi vài hôm nữa sát Tết làm cũng chưa muộn.Tôi cười gượng mỗi khi nhìn ánh mắt lo lắng của mẹ chồng, hy vọng rằng sự nỗ lực của tôi sẽ được bà ghi nhận và cái Tết này tôi sẽ được hưởng trọn những ngày nghỉ đúng nghĩa.Tối hôm qua, trong lúc cả nhà quây quần uống nước, tôi phím chồng từ trước, muốn anh trình bày với bố mẹ ý định của chúng tôi. Chồng tôi ngập ngừng: “Vợ chồng con muốn thưa với bố mẹ một việc, Tết này... chúng con...”.Mẹ chồng tôi chen lời: “Thôi, Tết này bọn con dồn tiền mua nhà mới, không phải đưa tiền góp Tết với bố mẹ làm gì, nhà mình ăn uống, chi tiêu nhiều mấy đâu”. “Không, ý con là...”, chồng tôi lại gãi đầu gãi tai, tôi ngồi bên cạnh véo hông anh liên hồi. Mẹ chồng tôi mắt vẫn hướng về ti vi, bà bảo: “Xin về ngoại sớm ấy gì, hết mùng 2 rồi về, bố mẹ cũng chỉ giữ ăn Tết tới hôm ấy thôi”.Lúc này, tôi hối thúc nhiều quá, chồng tôi mới nhỏ nhẹ trình bày thẳng vấn đề: “Thực ra, Tết này chúng con muốn xin bố mẹ cho chúng con đi du lịch trăng mật. Vợ chồng con cũng mong có cháu cho ông bà bế, hơn nữa trong năm chẳng có dịp nào được công ty cho nghỉ dài đến như vậy”.Tức thì, mẹ chồng tôi đập mạnh điều khiển ti vi xuống bàn, nhíu mày hỏi: “Con vừa nói cái gì? Mẹ nghe không hiểu”. “Con... vợ chồng con muốn xin bố mẹ cho chúng con đi du lịch, 27 Tết chúng con đi, mùng 3 Tết sẽ về”.Bố chồng tôi thở dài không nói, còn mẹ chồng tôi lắc đầu, thay đổi hẳn thái độ trước đó: “Tôi nói là không! Anh chị có biết chỉ có mấy ngày Tết để gia đình quây quần đoàn tụ, người ta có con, có cháu về chúc Tết, nhà này lại chỉ có 2 thân già thôi sao? Trong năm, anh chị đi đâu, lúc nào tôi không phản đối, nhưng Tết là phải ở nhà với gia đình”.Không khí im lặng một hồi lâu, rồi mẹ chồng tôi tiếp lời: “Các anh các chị bây giờ sống hiện đại quá, có coi chúng tôi ra gì đâu. Giờ sống đã thế, sau này chết đi chắc hương tàn khói lạnh”.Nói rồi bà bỏ lên phòng nằm trước, bố chồng tôi cũng đi ngay sau đó. Phòng khách rộng thênh thang chỉ còn 2 vợ chồng tôi cúi gằm mặt xuống đất. Chồng tôi quay sang vợ, đổ lỗi: “Anh đã nói bao nhiêu lần là không được, em cái gì cũng muốn, giờ bố mẹ dỗi rồi đấy”.Tôi nổi máu điên, cũng đáp lại chẳng phải dạng vừa: “Giờ người ta sống và suy nghĩ thoáng rồi, sao anh không nói bố mẹ anh cổ hủ đi. Nhà cái Hoài, cái Lan bố mẹ chúng nó đồng ý cho đi du lịch hết có sao? Chúng nó không làm dâu chắc, lại còn là dâu trưởng nữa kìa. Cuộc sống hiện đại rồi thoáng thoáng đi cho người ta nhờ, mệt mỏi thế này có gì mà sung sướng?”.Chồng tôi nhìn vợ đăm đăm, chưa khi nào anh nghe thấy những từ khó chịu ấy lại thốt ra từ miệng vợ cả, mà lại là nói về bố mẹ anh. Vài phút sau, anh thẳng thừng nói: “Hủy, không đi đâu hết, ở nhà. Tiền trả rồi thì thôi”.Anh đứng dậy đi vào phòng, bỏ lửng lại câu nói và cô vợ là tôi vẫn đang còn ngơ ngác. Tôi cầm điện thoại nhắn tin cho mấy cô bạn mà nước mắt ngắn dài. Không biết vì tôi suy nghĩ quá thoáng hay do truyền thống quen thuộc đang gò bó mỗi người được tự do, tự tại với sở thích và mong muốn của mình. Vậy là, lại thêm một cái Tết nữa lao đầu trong gian bếp, các nàng dâu ơi! Nhiều gia đình ở các thành phố lớn đã quen với sự có mặt của người giúp việc (ôsin). Bởi mọi việc lặt vặt như nhà cửa, bếp núc, con cái... trong gia đình đều do một tay họ đảm trách và lo toan.Tuy nhiên, cứ dịp Tết đến, công việc gia đình luôn tăng lên nhiều lần, nhưng lúc đó ôsin lại… về quê ăn Tết. Biết bao chuyện gia đình đã phải “khóc dở, mếu dở” về chuyện ôsin vì về quê ăn Tết.Dùng đủ “chiêu” đòi thưởng TếtThời buổi kinh tế khó khăn, nhiều cơ quan, doanh nghiệp (DN) đã phải thắt chặt chi tiêu, tiền thưởng Tết cũng không được bao nhiêu, trong khi cứ năm hết Tết đến là có bao nhiêu khoản không thể không chi như: mua sắm cho gia đình, con cái, quà cáp cho bố mẹ, ông bà... Đấy là chưa nói đến chuyện gia đình nào vẫn đang phải thuê ôsin thì cứ đến dịp cuối năm tiền thưởng của hai vợ chồng coi như... xong. Bởi chuyện không ít gia đình đã phải “bấm bụng” thưởng Tết cho ôsin có khi còn cao hơn cả tiền thưởng ở cơ quan mình để mong ra Tết họ quay lại làm việc.Hai vợ chồng anh Hồ Ngọc Thụ ở Trung Hoà - Nhân Chính (Thanh Xuân, Hà Nội) mở một công ty môi trường. Cuối năm nhiều nhà muốn lau dọn nhà cửa để đón Tết nên công việc nhiều nhưng vợ chồng anh lại phải đau đầu với việc làm thế nào để “giữ chân” ôsin ở lại. Ngày trước, anh chị đã phải nhờ trung tâm môi giới và kén chọn mãi mới ưng một người vừa có sức khoẻ, thật thà lại biết cách chăm sóc 2 con nhà anh chị.Cuối tuần vừa rồi, ôsin nhà chị bỗng dưng đòi về quê ăn Tết sớm. “Công việc thì ngập đầu, bao nhiêu hợp đồng chưa làm xong mà hôm 19 âm lịch chị giúp việc cứ nằng nặc đòi về quê. Gặng hỏi mãi thì chị ta tỉnh khô trả lời là xin nghỉ sớm để đi dọn nhà theo tiếng, làm thế kiếm được nhiều tiền hơn. Rất bực mình, nhưng gần Tết kiếm đâu ra người giúp vệc nên tôi đã phải ngọt nhạt và hứa là cố gắng làm tốt từ nay đến 27 về, ngoài lương sẽ thưởng thêm 3 triệu đồng nữa chị ta mới gật đầu đồng ý ở lại” - chị Hoa than thở.Chung cảnh ngộ với gia đình anh Thụ, vợ chồng chị Lan ở Thành Công (Ba Đình, Hà Nội) cũng không khỏi bực mình khi nói về ôsin. Chị Lan cho biết, chồng chị làm ở một công ty xây dựng nên thường xuyên phải đi xa, ở nhà chỉ có 3 mẹ con và người giúp việc. Đứa lớn đã học lớp 10, nên thường ngày ở nhà ôsin chỉ có việc là chăm chút cho cậu con trai út và cắm cơm tối, thức ăn thì chị về nấu sau. Thế nhưng, sau 15/12 âm lịch đến nay, chiều nào đi làm về, chị Lan cũng thấy ôsin mặt nặng mày nhẹ, đôi khi lại còn “đá thúng đụng nia”. Tối tôi đi làm về hỏi sao giờ này chưa cắm cơm, mặt mũi thì lại khó chịu thế kia, cô ta không nói năng gì, quay ngoắt đi rồi liên tục thở dài, sai làm việc gì thì mặt mày lại cau có tỏ ý không bằng lòng.Bực mình quá tôi mắng cho một trận rồi hỏi thẳng “cô có chuyện gì không hài lòng với tôi thì nói ra. Chứ sống cùng một nhà mà cứ như thế này thì khó chịu lắm”. Như được “gãi đúng chỗ ngứa”, nó nổ luôn một mạch. Nào nghe nói Tết năm nay cô định không thưởng gì cho cháu, chỉ định mua cho ít bánh kẹo làm quà mang về quê... Rồi so sánh với mấy người cùng quê đang làm giúp việc ở nhà này nhà nọ tuy mới chỉ 13, 14 âm lịch mà chủ nhà đã hứa là sẽ thưởng 3 đến 3,5 triệu đồng, cùng bánh kẹo, quần áo và tiền tầu xe...Chấp yêu sách để giữ chân ôsinVợ chồng anh Quyết ở Nguyên Hồng (Đống Đa, Hà Nội) không thể quên “bài học xương máu” của mình, cho biết: “Năm ngoái, mới chỉ ngày 22/12 âm lịch, ôsin nhà tôi đã nằng nặc xin về quê với lý do nhà neo người nên phải về dọn dẹp nhà cửa cho gia đình đón Tết. Không chỉ lấy đủ tiền lương, cô ta còn năn nỉ vợ chồng tôi cho ứng trước 2 tháng về để lấy tiền mua thuốc chữa bệnh cho bố, đồng thời hứa như “đinh đóng cột” trưa mùng 5 Tết quay trở lại làm việc bình thường.Đến ngày hẹn chờ mãi không thấy chị ta lên, chiều tối gia đình đang ăn cơm thì thấy chị ta gọi điện lên thông báo là sẽ không lên nữa vì phải ở nhà lo công việc đồng áng cho gia đình. Tôi gặng hỏi lại vì công việc gia đình hay lý do gì, lúc đó cô ta nói thật do nhà tôi rộng lại nhiều tầng nên làm việc rất vất vả. Bởi vậy, nếu muốn cô ta lên làm việc tiếp thì phải tăng lương lên đến 4 triệu đồng/tháng. Dù thấy mức lương này quá cao, nhưng do đang rất cần người giúp việc nên đành “ngậm bồ hòn làm ngọt” chấp nhận yêu sách để cô ta quay lên làm việc tiếp”.Không chỉ có gia đình anh Quyết, mà gia đình chị Hương ở Nam Thành Công (Đống Đa, Hà Nội) lại “dở khóc, dở cười” hơn nhiều. Chị Hương kể: “Tôi sinh em bé được gần hai tháng. Chắc biết mình cần người nên mấy hôm nay cô giúp việc cứ nằng nặc đòi tăng lương.Bực mình quá tôi muốn cho nghỉ ngay, rồi thời gian từ nay đến Tết sẽ đi thuê người giúp việc theo tiếng, sau đó ra giêng tính tiếp. Thế nhưng, mấy ngày hôm nay chồng tôi đi hỏi một số trung tâm giới thiệu việc làm, thì kiểu ô sin thời vụ đòi tiền công khá cao từ 150.000 đến 200.000 đồng/giờ.Vậy là hai vợ chồng tôi đã bàn bạc với nhau và đành chấp nhận yêu sách nhằm giữ chân ôsin bằng cách tăng lương từ 3,5 lên 4 triệu đồng/tháng cộng thêm tiền thưởng Tết là 2 triệu đồng. Ngoài ra, nếu ở lại làm việc trong những ngày Tết (từ 27 đến 5) mỗi ngày sẽ trả 300.000 đồng”. Tôi người miền Trung, còn chồng tôi người miền Bắc. Chúng tôi cưới nhau xong thuê nhà trọ ở Hà Nội vì cả hai đều làm việc ở đó. Thường thì nhân dịp nghỉ lễ mới có thể về thăm ông bà nội, còn ông bà ngoại ở xa nên thường dịp tết mới về. Ấy thế nhưng mỗi khi nhắc đến chuyện về tết bên ngoại là chồng cứ bàn lùi.Lúc đầu tôi không hiểu vì sao chồng không thích về ngoại vào dịp tết, sau này mới nhận ra là anh sợ tốn tiền mừng tuổi.Nói về chuyện tiền mừng tuổi thì đúng là quê chồng khác quê tôi. Ở quê chồng, tết nhất chỉ mua cân đường gói chè đi tết cô bác chú mợ, còn trẻ con thì chỉ mừng tuổi đứa mười nghìn, hai mươi nghìn. Tổng cộng lại chắc chỉ hết tầm một triệu tiền mừng tuổi. Ở quê tôi thì khác, lớn nhỏ gì cũng mừng tuổi bằng tiền. Cháu ruột thì mừng tuổi năm trăm, cháu họ hàng thì đứa dăm chục, cô bác cậu dì cũng người một trăm, hai trăm. Thực ra thì mình mừng tuổi người ta chừng nào thì người ta mừng tuổi con mình chừng ấy. Chỉ có điều nhà tôi anh em họ hàng đông, cháu chắt nhiều mà mình thì chỉ mỗi đứa con, thành ra chi ra thì nhiều, thu lại thì ít.Năm đầu tiên làm rể, anh hoảng hồn khi thấy tiền mừng tuổi hết những gần mười triệu đồng, trừ đi số tiền con được mừng tuổi thì hết những hơn 6 triệu. Chuyện này anh cứ nhắc mãi.Phải nói thêm, chồng tôi là mẫu đàn ông vô cùng tiết kiệm. Cần mua sắm vật dụng gì anh đều tham khảo giá cả khắp nơi, tham khảo trên mạng, tham khảo cửa hàng này đến cửa hàng khác mới có thể mua một món đồ. Vậy nên số tiền 6 triệu đồng mừng tuổi không phải là nhỏ. Sau lần đó anh luôn nói với tôi rằng quê tôi quá nặng nề chuyện mừng tuổi. Thực ra chỉ nên mừng tuổi lấy may thôi, đằng này cứ so đo mừng ít mừng nhiều làm chuyện lì xì trở nên mang tính vật chất hơn là tình cảm. Tôi cũng đồng ý với anh là như thế. Vậy nhưng cứ mỗi khi tết về anh lại cứ nhắc chuyện đó khiến tôi khó chịu.Mới đây thôi anh bảo tôi rằng anh đổi được rất nhiều tiền mệnh giá 20 nghìn và bảo tôi chỉ mừng tuổi cháu chắt mỗi đứa chừng ấy thôi, nội hay ngoại cũng vậy. Rồi anh kêu anh không thích tết, chỉ mấy ngày mà đi lại mệt mỏi, lại chi tiêu tốn kém hết cả tháng lương. Nói đi nói lại vẫn là muốn ám chỉ về ngoại tốn nhiều tiền quá.Tôi càng nghe anh nói càng cảm thấy có chút chán và tự ái. Cả năm có mấy ngày tết, chi thêm ít tiền mà anh cũng than thở kêu ca mãi. Bực mình tôi liền bảo: “Nếu anh sợ tốn tiền thì tết nay không về ngoại nữa vậy”. Thật không ngờ anh nghe xong liền rất vui vẻ: “Đúng rồi đấy, tốt nhất là vài năm về tết một lần, hoặc em nhớ nhà quá thì đợi đến dịp nào nghỉ lễ ta về ngoại cũng được”. Sự hồ hởi của anh khiến tôi “cạn lời” không biết nói gì thêm nữa.Tôi đoán chắc chồng tôi là “của hiếm”, vì đàn ông chẳng mấy ai tính toán từng chút một như thế, cũng chẳng muốn kể ra vì “xấu chàng thì hổ ai”. Nhưng thấy anh giục tôi đi mua mấy bộ quần áo để tết về cho mấy đứa cháu con chú em, lại bảo tôi năm nay đưa bà nội chừng này chừng kia để bà nội sắm tết chợt thấy buồn. Dù anh không nói thì tôi cũng sẽ gửi tiền biếu tết cả ông bà ngoại, nhưng giá như anh nhắc một câu tỏ ý quan tâm nhà vợ một chút thôi thì tôi đỡ buồn phiền biết bao. Sống dựa dẫm quen rồi, giờ muốn tự lập với tôi là việc rất khó khăn. Nhưng đó là việc tôi phải làm. Không chỉ để yên lòng bố mẹ, giữ gìn hạnh phúc cho riêng mình mà còn là cách tôi trở thành một người mẹ biết cách dạy dỗ con.Gặp bất cứ chuyện không vui nào ở nhà chồng, tôi đều gọi điện tâm sự với mẹ đẻ. Tôi than mình khổ, cô đơn, không được tôn trọng, không được quan tâm. Mẹ thương tôi lắm, lúc nào cũng nói những lời động viên tôi cố gắng sống thật vui vẻ.Lý do khiến tôi tự ti và dễ nhạy cảm quá là do tôi ở nhà, không đi làm. Ra trường, tôi lấy chồng và sinh con luôn. Nghe lời mẹ, tôi ở nhà chăm con được vài năm cho cứng cáp rồi mới tính chuyện xin việc. Bố mẹ chồng không cho tiền nuôi con, chồng tôi thì lương tháng chỉ “nuôi” ô tô, nhậu nhẹt và phục vụ bản thân. Vì thế hàng tháng, mẹ gửi vào tài khoản cho tôi 8 triệu cho tôi đủ trang trải các khoản chi tiêu.  Bố mẹ lấy nhau 10 năm mới sinh được đứa con gái duy nhất là tôi. Vì thế từ khi lọt lòng cho đến tận bây giờ, đã có gia đình riêng, tôi vẫn được bố mẹ cưng chiều. Mẹ không muốn tôi làm bất cứ việc gì ngoài học. Học hết cấp hai, tôi vẫn không biết rửa bát, giặt quần áo, không biết đi chợ, nấu ăn. Tôi đi học đại học, ở ký túc xá, mẹ “lấy lòng” những cô gái trong phòng để tôi luôn được giúp đỡ, ưu tiên và không phải làm gì.Mỗi lần nghe giọng tôi sụt sùi trong điện thoại, mẹ lại xót xa. Mẹ xuống Hà Nội xin phép ông bà thông gia đón hai mẹ con tôi về nhà một thời gian cho tiện chăm cháu nhưng bố mẹ chồng tôi không đồng ý.  Gả con gái cho nhà người ta trong tình trạng nó đã bầu bí, chưa nghề nghiệp nên mẹ mang mặc cảm chưa trọn vẹn.Một hôm, mẹ gọi vợ chồng tôi về quê. Mẹ thông báo đã bán cái nhà ở Hà Nội được 2 tỉ đồng và quyết định tặng toàn bộ số tiền đó cho vợ chồng tôi lấy vốn làm ăn, coi như là của hồi môn con gái ngày đi lấy chồng. Tôi sững sờ trước quyết định của mẹ.Tại sao mẹ lại làm vậy? Cách đây chục năm, bố mẹ gom góp mua được căn nhà ở Hà Nội dự định khi nghỉ hưu sẽ lên ở. Họ hàng nội ngoại chúng tôi đều chuyển về Hà Nội rồi, chỉ còn bố mẹ vẫn đang sống ở quê. Lâu nay, số tiền mẹ có được để cho tôi là nhờ vào tiền cho thuê nhà mỗi tháng.Giá như tôi có khả năng tự giải quyết những vấn đề của mình, không làm bận lòng bố mẹ như những người con gái đã đến tuổi trưởng thành thì hẳn chuyện bán nhà đã không xảy ra. Tôi đã trút hết những nỗi niềm, bức xúc sang mẹ, khiến mẹ không cam lòng. Mẹ lo cho cái hạnh phúc đang rất mong manh của tôi. Tôi giận mình đã gây áp lực cho bố mẹ.Mẹ nói, làm vậy để cho tôi có được sự tự tin với nhà chồng. Tôi trở nên thụ động, yếu đuối như thế này trong cuộc sống là do bố mẹ bao bọc quá. Trong mắt bố mẹ, tôi luôn là đứa con bé bỏng không thể rời mắt ra được. Mẹ muốn dùng 2 tỉ đồng để đổi lấy hạnh phúc cho con gái.Sống dựa dẫm quen rồi, giờ muốn tự lập với tôi là việc rất khó khăn. Nhưng đó là  việc tôi phải làm.  Không chỉ để yên lòng bố mẹ, giữ gìn hạnh phúc cho riêng mình mà còn là cách tôi trở thành một người mẹ biết cách dạy dỗ con.Một người con gái 25 tuổi, một người mẹ trẻ, hôm nay bắt đầu học cách thay đổi mình. Tôi từ chối nhận 2 tỉ đồng đó. Tôi vay bố mẹ 100 triệu đồng bắt đầu hành trình bán thực phẩm sạch quê qua mạng. Thực tế đang cho thấy tôi có quyết định sáng suốt. Không biết có ai khổ như tôi không, Tết nhất rồi, đòi tiền mà mẹ chồng không chịu trả.Nhà chồng tôi trước có 2 anh em trai nhưng anh trai chồng tôi đã mất sau một tai nạn nên chỉ còn lại chồng tôi. Bố mẹ chồng tôi đã lớn tuổi, ông bà vẫn làm ruộng và trồng thêm một mảnh vườn rau sau nhà vừa để ăn, vừa để bán.Sau khi cưới, tôi sinh liền 2 đứa con để nuôi một thể nên giờ vẫn ở nhà chăm con, thành ra chồng tôi trở thành trụ cột chính của gia đình. Mọi sinh hoạt trong nhà đều trông cả vào mức lương 12 triệu của chồng tôi.Bố mẹ chồng tôi khá hiền lành, dễ tính chứ không hề khắt khe. Hàng ngày, bố mẹ chồng tôi đều tất bật với 2 đứa cháu, còn tôi thì làm việc nhà. Thỉnh thoảng, tôi cũng lên mạng bán thêm quần áo, mỹ phẩm để kiếm thêm tiền bỉm sữa cho con. Mỗi tháng vợ chồng tôi đều nộp khoảng 4-5 triệu cho mẹ chồng để bà đi chợ mua thức ăn.Không hiểu sao dạo gần đây tôi thấy mẹ chồng đi chợ không mua nhiều thức ăn, hoa quả như trước. Thỉnh thoảng bà lại kêu hết tiền khiến chồng tôi lại phải đưa thêm. Sau khi chồng tôi đưa 6 triệu tiền ăn một tháng rồi thì tôi nói không đưa thêm cho bà nữa.Kể từ đó, cứ thỉnh thoảng mẹ chồng lại vào tỉ tê hỏi han, trò chuyện và chốt lại là vay của tôi hôm thì 200 ngàn, hôm thì 500 ngàn, hôm thì 1 triệu. Khi tôi hỏi bà vay để làm gì thì bà nói “mẹ mua áo mới”, “mẹ chơi hụi với đám bạn”, mẹ cho bạn vay tiền”.Khi nghe mẹ nói, tôi không suy nghĩ gì nhiều mà lấy luôn số tiền tiết kiệm để đưa cho mẹ vay. Nghĩ lại giờ tôi mới thấy mình dại.Chốt lại mấy tháng nay, số tiền mẹ chồng tôi đã vay của tôi xấp xỉ phải hơn 10 triệu. Năm hết Tết đến, sau khi liệt kê danh sách những đồ cần sắm Tết như bỉm sữa, quần áo của con, quần áo của cụ nội, đồ lễ 2 bên gia đình, tôi sờ đến chỗ tiền tiết kiệm thì chỉ còn vài triệu thì mới giật mình.Tôi quyết định qua phòng mẹ chồng nói bóng gió đến chuyện đòi lại tiền, mẹ chồng tôi tỉnh bơ trả lời: “Ơ mẹ vay của con lúc nào?”; “À thì có vay nhưng chỉ vài trăm bạc lẻ thôi làm gì đến 10 triệu”; “Ơ mẹ vay của con xong mẹ tiêu vào việc gì nhỉ”; “Làm gì đến 10 triệu, định tính lãi cả của mẹ à”.Nghe những câu nói của mẹ chồng, tôi thực sự rất nản. Vì là mẹ con nên tôi cho mẹ vay không ghi sổ, không tính lãi mà giờ bà còn hồn nhiên như thế với tôi được. Thấy tôi đòi riết, nói rằng sắp đến Tết, tôi cần tiền để sắm sửa quần áo, quà cáp cho 2 bên nội ngoại thì bà nói để thư thư cho mẹ mấy bữa nhưng vẫn không thấy trả.Hôm qua, tôi phải dọa sẽ mách với chồng và bố chồng về khoản tiền bà vay thì mẹ chồng mới bảo: “Mẹ đang đi bốc bát họ, sắp có tiền trả rồi. Mà mẹ chỉ nợ con tầm 8 triệu thôi chứ nhỉ. Thôi mẹ trả con 7 triệu tất cả nhé".Nghe những lời của mẹ chồng, tôi thấy chán vô cùng. Sắp Tết rồi không biết mẹ chồng có trả tiền cho tôi không. Chẳng lẽ lần sau mỗi lần mẹ chồng vay tôi lại bắt mẹ ghi chép, kí tá đàng hoàng? Nỗi lo lắng, ám ảnh phải pha sữa bột cho con nhỏ “đúng cữ” khiến nhiều bà mẹ, nhiều phụ huynh ngao ngán không muốn ra khỏi nhà du xuân ngày Tết.Thậm chí nhiều cặp vợ chồng trẻ còn cảm thấy mệt mỏi, căng thẳng với nhau khi tết đến xuân về chỉ vì chuyện… pha sữa bột cho con sao cho đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm lúc đi chơi, lúc về thăm gia đình hai bên nội ngoại.Thấu hiểu những vất vả lo lắng của các phụ huynh, đội ngũ chuyên gia NutiFood đã dày công nghiên cứu và cho ra đời các hộp pha sẵn tiện dụng, bảo quản ngay ở nhiệt độ thường, với thành phần dinh dưỡng tương đương với sữa bột pha ở nhà với cùng dung tích. Có sữa bột pha sẵn tiện dụng, xuân này nhiều gia đình an tâm cho bé vi vu du xuân mà không lo con bị thèm sữa bột hay thiếu hụt dinh dưỡng.Có sữa bột pha sẵn, thêm động lực cho bé yêu du xuân cùng bố mẹ“Tết này gia đình em phải cho con về quê thăm ông bà hai bên vì năm rồi không về do bé còn nhỏ. Ông xã em lại là con trai một nên không về cũng không được, ông bà lại ngóng trông con cháu suốt thương lắm. Mà giờ bé còn nhỏ quá, chưa được 2 tuổi nên còn uống sữa bột, nếu thiếu sữa bột là bé rất khó chịu. Kì nghỉ lễ 2-9 vừa qua cả nhà đi chơi Vũng Tàu thôi mà đã mệt mỏi vô cùng. Mệt chỉ vì chuyện pha sữa cho con cái mà thôi. Đồ đạc mang theo ngoài áo quần, bỉm tả thì đồ ăn và sữa cho con khiến vợ chồng tôi đau đầu. Lúc ở trong khách sạn xui xẻo sao không có bình nấu nước sôi, thế là không pha được sữa bột cho bé. Cả đêm bé bực bội khó chịu, quấy khóc hơn thường ngày. Vậy là du lịch thành ra hành xác nên nói đi đâu xa là sợ.Hôm tết Dương lịch vừa qua cả nhà có suất đi du lịch ở Phan Thiết, bỏ suất thì tiếc nên lại dẫn bé đi, ấy vậy mà chuyến này nhẹ nhàng khỏe khoắn. Cứu tinh chuyến đi này là do có sữa bột pha sẵn tiện dụng của NutiFood đó. Tới cữ cứ cho bé uống một hộp là xong, không có phải chạy đôn đáo đi kiếm nước sôi, súc rữa bình hay pha cho chuẩn vị nữa. Có giải pháp này nên tết này nhà em mạnh dạn cho con về quê đón tết…”, chị Mỹ Hương (ngụ Q.9, TP.HCM) vui vẻ chia sẻ.Không chỉ các mẹ bỉm sữa lo lắng câu chuyện pha sữa bột cho con mà nhiều ông bố bỉm sữa cũng căng thẳng không kém. Anh Dũng ngụ chung cư Garden Gate (Q.Tân Bình, TP.HCM) được nhiều hàng xóm đánh giá là ông bố siêng năng chăm con giỏi mà cũng có lúc than rằng về nỗi khổ pha sữa bột cho con nhỏ. “Tôi ngán nhất cảnh pha sữa bột cho con, mẹ bé nhà tôi kĩ tính lắm nên cọ rửa súc bình là phải chuẩn.Rồi nước sôi bao nhiêu độ, bỏ bao nhiêu ml nước, bao nhiêu muỗng sữa bột đều phải…chuẩn. Nhiều khi bực bội la cãi nhau nhưng nghĩ lại cũng vì con nên cố gắng. Nhưng do vậy mà nhiều khi cả nhà tính đi chơi xa là tôi ngán. May sao gần đây Nutifood có sữa bột pha sẵn tiện dụng, tôi thở phào mỗi lúc đi chơi xa, xuân này cứ vậy cả nhà lên đường, vợ chồng cũng bớt cãi nhau vì vụ…pha sữa cho con.”, anh Dũng hóm hỉnh.Tại một siêu thị lớn trung tâm Quận 7, quầy hàng trưng bày các sản phẩm sữa bột pha sẵn đóng hộp tiện dụng NutiFood ngày càng thu hút nhiều khách hàng người lớn lẫn trẻ nhỏ. Nhiều phụ huynh tìm hiểu chọn lựa các sản phẩm sữa bột pha sẵn Nutifood Grow Plus +, Nuti IQ, NuVita Grow…cho các bé uống khi đi học hằng ngày và chuẩn bị cho những ngày lễ tết cận kề.Ngày tết- đảm bảo dinh dưỡng cho bé ra sao cho đầy đủ và tiện lợi?Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt (bác sĩ Chuyên khoa 1, chuyên gia dinh dưỡng Nutifood) đưa ra những lưu ý, lời khuyên về dinh dưỡng cho các bậc phụ huynh khi đưa trẻ em đi chơi xa ngày tết. Và làm sao để bé có được nguồn dinh dưỡng gần giống như ở nhà trong lúc đi du xuân cùng bố mẹ.Theo bác sĩ Nguyệt thì tùy theo tuổi của bé mà chọn thức ăn mang theo cho phù hợp, nên chọn thức ăn nhanh, gọn dễ chế biến, đảm bảo đủ năng lượng và các chất dinh dưỡng cho bé, mẹ nên mang theo: sữa bột, sữa bột pha sẵn, bột dinh dưỡng ăn liền, cháo gói dinh dưỡng ăn liền, chà bông, bánh mì sandwich, phô mai, chả lụa, trứng luộc, các loại bánh qui, bánh gạo, trái cây như quýt, chuối, táo, nho, nhãn...Nếu nghỉ ở khách sạn có thể yêu cầu đầu bếp nấu cháo hoặc nấu thức ăn riêng cho bé, được như vậy bé sẽ không bị thiếu hụt dinh dưỡng. Quan trọng là phải chú trọng việc ăn uống của bé điều độ càng gần giống ở nhà càng tốt.Và quan trọng là duy trì đủ bữa ăn cho bé. Vì khi bé đi chơi xa thực sự rất khó duy trì những bữa ăn chính đều đặn cho bé, nhưng hãy cố gắng duy trì cho bé 2-3 bữa ăn chính trong ngày với đủ 4 nhóm thực phẩm bột, béo, đạm, rau như: cơm mềm, cháo, mì, nui, hủ tíu được nấu với thịt, cá, trứng hoặc đậu phụ, rau củ giúp bé nhận được đa dạng các thành phần dinh dưỡng.Mẹ có thể linh động trong việc chuẩn bị món ăn cho bé hoặc chọn lựa thực phẩm cho bé từ các bữa ăn của gia đình, miễn sao đủ 4 nhóm thực phẩm cần thiết trong mỗi bữa ăn, chẳng hạn mẹ có thể cho bé ăn vài lát sandwich với dăm bông, phô mai, thêm 1 quả chuối cau và uống 1 hộp sữa bột pha sẵn là bé đã có bữa chính tương đối đủ chất.Có thể thay thế một hoặc vài bữa chính bằng những thực phẩm chế biến sẵn giàu dinh dưỡng và tiện dụng. Giữa các bữa ăn chính bổ sung 2-3 bữa ăn phụ, nên cho bé sử dụng sữa dinh dưỡng trong các bữa phụ, chú ý cho bé uống đủ sữa hoặc tăng thêm lượng sữa nếu bé không thể ăn uống đầy đủ như ở nhà. Vì sữa là nguồn cung cấp hầu hết các chất dinh dưỡng cần thiết cho bé với tỷ lệ cân đối, lại dễ sử dụng, đặc biệt hiện nay trên thị trường có loại sữa bột pha sẵn rất tiện lợi.Bên cạnh đó, đừng quên cho bé uống đủ nước, có thể nước lọc, nước trái cây tươi, hạn chế nước ngọt, nước có gas, không nên cho bé ăn vặt các loại bánh kẹo, bim bim hoặc ăn vặt quà bánh không hợp vệ sinh. Bài phát biểu long trọng nhưng vô cùng kỳ lạ của MC trong buổi lễ cai sữa cho con và "bàn giao" mẹ cho bố sử dụng, khiến cư dân mạng 1 phen "cười vỡ bụng"Những ngày qua, cư dân mạng truyền tay nhau clip bài phát biểu long trọng của 1 MC trong buổi lễ cai sữa cho 1 cậu bé 12 tháng tuổi, được cho là diễn ra tại huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang. Mặc dù đây được cho là 1 tục lệ của địa phương, nhưng tất cả quan khách có mặt trong buổi lễ không khỏi cười bò trước lời lẽ và nội dung hài hước của bài phát biểu.Nguyên văn bài phát biểu như sau:"Thưa tất cả quý quan khách ngày hôm nay.Lời đầu tiên xin chúc quý ông bà, cô bác dồi dào sức khỏe. Theo phong tục tập quán của ông bà ta bao đời nay thì bé sinh ra phải nuôi bằng sữa mẹ. Khi tròn 12 tháng thì chấm dứt. Vì lẽ đó hôm nay gia đình làm lễ bàn giao chính thức. Thay mặt cho ban tổ chức tôi xin tổ chức buổi lễ bàn giao như sau:Hôm nay, hồi 11h30 ngày 10/12/2016, tại hộ ông Minh ngụ tại huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang long trọng tổ chức lễ bàn giao bé P.N. Do bé chưa đủ tuổi nên ủy quyền cho mẹ tiến hành bàn giao.Sau thời gian khai hoa, nở nhị và nuôi con bằng bầu sữa mẹ đến nay vừa tròn 12 tháng, tức là 360 ngày. Theo phong tục tập quán của ông bà xưa thì thời gian con bú sữa mẹ đã hết nên phải bàn giao lại cho cha để tiếp tục chăm sóc và sử dụng. Đại diện gia đình bên vợ, cha vợ cho biết, trong thời gian qua con rể đã khổ tâm rất nhiều. Nhưng khó khăn nào cũng phải vượt qua. Hôm nay, con được nhận lại vợ thì phải chăm sóc kỹ sau thời gian dài bỏ trống.Cha vợ chúc con đêm nay hạnh phúc.Buổi bàn giao hôm nay đã kết thúc, kính mời đại diện hai bên gia đình ký vào biên bản. Xin hết!"Clip sau khi đăng tải đã được cư dân mạng chia sẻ chóng mặt, và nhận được hàng chục ngàn lượt xem chỉ trong nửa ngày. Sau khi cưới, chồng tôi bắt tôi ghi chép từng khoản chi tiêu trong tháng rồi mở sổ tiết kiệm vì sợ… tôi tiêu mất.Tôi quê ở Nghệ An, gia đình tôi cũng bình thường, đủ ăn đủ tiêu chứ không quá dư dả. Vài năm ở Hà Nội, tôi có yêu 2 chàng trai ở quê nhưng duyên chưa tới nên đành phải chia tay. Cuối cùng, tôi phải lòng một chàng trai gốc Hà Nội, anh làm việc ở gần công ty tôi.Mang tiếng là trai Hà Nội nhưng gia đình anh khá phức tạp, lại thiếu thốn chứ không giàu có như mọi người vẫn tưởng tượng. Bố mẹ anh chia tay từ khi anh còn nhỏ, chồng tôi ở với bố còn mẹ anh ấy đi lấy chồng mới, giờ bà cũng có 2 người con với người đàn ông này.Lần đầu về nhà chồng, tôi choáng ngợp trước căn nhà mái bằng 16m2 trong ngõ sâu hun hút ở phố Hàng Trống. 2 vợ chồng tôi định bụng sẽ sửa căn nhà này thành 2 tầng để về ở nhưng mẹ chồng tôi khuyên rằng, bố chồng tôi rất kiệt sỉ và bảo thủ nên ở chung sẽ không ổn.Sau đám cưới, 2 vợ chồng tôi ở nhờ nhà một người bác chồng ở phố Hoàng Hoa Thám. Căn nhà cũng chỉ 12m2 khiến gia đình tôi đến thăm con gái ai cũng ngả ngửa. Nếu khi yêu nhau, anh rất xởi lởi, sẵn sàng bỏ ra vài triệu để mua áo, váy, son cho tôi thì đến khi cưới, anh trở thành một kẻ keo kiệt thực sự.Chồng tôi đi làm văn phòng, đến buổi trưa, anh ấy mang cơm đi mà không đi ăn hàng vì sợ tốn. Buổi sáng anh ấy dậy sớm ăn mì tôm để tiết kiệm tiền. Chưa kể anh ấy còn bắt tôi mua gì phải xin phép rồi ghi vào sổ để tiện theo dõi chứ không được mua sắm tùy tiện. Sau cưới, tôi được bố mẹ, họ hàng cho được ít vàng và ít tiền mặt, chồng tôi cũng bắt tôi mở sổ tiết kiệm vì sợ để tiền ở nhà tôi sẽ tiêu mất.Lương 2 vợ chồng tôi rất thấp, tôi được 7 triệu còn anh ấy được 6 triệu. Vậy mà chồng tôi cứ bắt mỗi tháng tôi đóng cả 7 triệu để chi tiêu cho gia đình còn anh thì chỉ đóng 4 triệu. Vì chuyện tiền nong, chi tiêu mà vợ chồng tôi cãi nhau không biết bao nhiêu lần.Vừa rồi, bố tôi bị tắc mật do sỏi, phải vào bệnh viện Việt Đức cắt bỏ túi mật. Chồng tôi trước mặt bố mẹ vợ thì tỏ ra rất xởi lởi, anh thanh toán hết tiền viện phí cho bố tôi. Tuy nhiên, sau đó thì anh nhắn tin cho tôi rằng: “Em đưa hóa đơn cho mẹ để mẹ trả tiền nhé, mình mới cưới nên không có tiền mà”. Khi tôi nói rằng mình là con cũng cần biếu bố mẹ ít nhiều tiền viện phí thì chồng tôi chỉ muốn biếu bố mẹ 5 triệu. 2 vợ chồng cò kè “bớt một thêm hai” mãi thì chồng tôi mới chịu bỏ ra 7 triệu.May mắn rằng bố tôi được ra viện trước Tết 10 ngày. Năm nay, vợ chồng tôi được thưởng Tết gần 20 triệu. Tôi định biếu bố mẹ 2 bên mỗi bên 7 triệu, số tiền còn lại để sắm sửa đào quất, bánh kẹo, nước ngọt.Khi nghe thấy số tiền biếu, chồng tôi giãy nảy, anh bảo rằng vì 2 vợ chồng đã biếu tiền khi bố tôi đi bệnh viện rồi nên không biếu tiền Tết nữa, còn nhà nội thì phải biếu 10 triệu kẻo người ta cười cho.Khi tôi bảo rằng tiền nào đi tiền nấy, tiền biếu bố đi viện khác còn Tết nhất mình vẫn phải đưa bố mẹ ít nhiều thì anh ấy vẫn không nghe. Chỉ vì tiền bạc mà vợ chồng tôi cãi nhau suốt mấy ngày hôm nay.Nếu Tết này tôi không biếu được tiền cho bố mẹ thì tôi thương bố mẹ quá. Nghĩ đến bố tôi nằm ở nhà một mình, đau vết mổ mà tôi chảy cả nước mắt. Tôi thấy, sau đám cưới, cái Tết trở nên nặng nề và khổ sở quá. Tiền tôi làm ra nhưng tôi chẳng thể biếu bố mẹ mình, tôi cũng không được chăm sóc ông bà khi ông bà đau đớn, bệnh tật.Có phải tất cả các nàng dâu đều phải chịu cảnh như tôi? Từng trải quả một lần đổ vỡ, ngay cả thứ quý giá nhất tôi cũng đã trao tặng mối tình đầu tiên. Tôi thật sự không còn tha thiết gì chuyện yêu đương. Dù vậy mẹ tôi vẫn tìm mọi cách nhờ người này người kia mai mối.Mấy đứa bạn tôi phần lớn đã có chồng, chúng phê phán tôi nặng nề chuyện yêu đương quá. Họ nói thời buổi này có mấy ai kết hôn vì tình yêu thực sự, chỉ cần gặp nhau thấy công việc ổn, ngoại hình ổn, phù hợp một chút là có thể tính tới hôn nhân, chứ đợi gặp được một người có thể yêu cuồng nhiệt như mối tình đầu thì biết đợi đến bao giờ. Tôi biết họ nói không phải không có lý, vấn đề là ngay cả người “không cần yêu chỉ cần tương đối phù hợp” ấy tôi cũng chưa có cơ hội gặp.Cách đây nửa năm tôi được cô bạn thân mai mối cho một anh đồng nghiệp của cô ấy. Chúng tôi qua lại tìm hiểu nhau vài tháng, thấy tính cách cũng không hợp nhau lắm, nói chung là quan điểm sống khác nhau. Tuy nhiên trong dịp 20/10 mấy đứa bạn tôi tổ chức gặp gỡ, hôm đó anh cũng đến. Chúng tôi có uống chút rượu. Tôi không muốn về nhà trong tình trạng đó nên kêu anh vào quán cà phê ngồi nghỉ một lúc cho qua cơn chếnh choáng. Thay vì vào quán cà phê ngồi thì anh đưa tôi vào nhà nghỉ. Tôi không hiểu lúc đó sao tôi không phản ứng gì, có lẽ là vì tôi thực sự muốn nằm một chút, và chuyện đó xảy ra.Tôi vốn đã không còn con gái, tư tưởng cũng khá thoáng nên cảm thấy không quá quan trọng chuyện “lên giường” với anh ấy. Chỉ có điều tôi nhận ra anh ấy có khả năng giường chiếu rất tuyệt, và về chuyện đó chúng tôi cực hòa hợp với nhau. Dĩ nhiên sau lần đó thì mọi chuyện diễn ra thường xuyên hơn. Nhưng ngoài chuyện hòa hợp tình dục ra chúng tôi lại có quá nhiều điểm khác biệt.Mỗi lần ngồi trò chuyện hay nói với nhau vì chuyện gì đó, đa phần là kết thúc trong xung đột cãi vã. Thế nhưng chỉ cần anh dỗ dành vài câu, rồi kêu đi đâu đó chơi, rồi chuyện đó xảy ra là chúng tôi lại vui vẻ như chưa từng hờn giận.Cô bạn của tôi nói, khi chúng ta yêu, cứ nghĩ chỉ cần tình yêu, nhưng khi cưới nhau rồi, thành vợ chồng rồi mới biết tình dục đóng một vai trò quan trọng. Rằng đa phần các cặp vợ chồng ngoại tình cũng vì tình dục, nhiều trường hợp ly hôn cũng chỉ vì tình dục.Cô ấy nói nếu chúng tôi lấy nhau, lúc giận hờn cãi vã cũng có cách để làm lành. Nếu yếu tố tình dục là quan trọng nhất trong gắn kết tình cảm vợ chồng thì chẳng phải là chúng tôi cực kì lợi thế rồi hay sao, còn mơ mộng yêu đương gì nữa.Tôi thực sự cũng có chút băn khoăn. Về phần anh ấy yêu tôi như thế nào thì tôi không rõ. Nhưng bản thân tôi không dành nhiều tình cảm cho anh ấy, trái tim tôi không có cảm giác mong nhớ hay rung động gì mỗi khi hai người không gặp nhau. Anh ấy cũng chỉ nồng nàn cuồng nhiệt khi “yêu”, còn lại tính tình khá khô khan và thô lỗ.Mới đây anh ấy ngỏ ý muốn tết nay tôi cho phép anh ấy đến nhà thưa chuyện với bố mẹ. Dù gì thì anh ấy cũng nhiều tuổi rồi, tôi cũng đã kề cận ba mươi. Nhưng tôi vẫn do dự không biết có nên đồng ý hay không. Liệu có nên lấy một người chỉ vì hòa hợp tình dục hay không? Liệu chỉ có ưu điểm đó thôi có làm nên một cuộc hôn nhân tốt?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Khi người người đang nô nức chuẩn bị đón năm mới về thì con gái mẹ lại đang tất bật chuẩn bị cho một việc trọng đại hơn: Kết hôn. Con sẽ bước sang một giai đoạn khác của cuộc đời, bớt vô lo và nhiều suy nghĩ, nhưng cũng sẽ nhiều thêm những niềm hạnh phúc. Mẹ hi vọng con có thể sớm hòa nhập với gia đình mới.Hai mươi bốn năm là hai mươi bốn mùa xuân, hai mươi bốn giao thừa, hai mươi bốn mùa hoa đào nở. Mới ngày nào thôi mẹ còn dắt con đi chợ tết mùa đôi giày nhỏ xinh xinh, mới đưa con đến cô thợ may trong làng đặt cho manh áo mới. Mới ngày nào đó đêm giao thừa con còn cố thức để nhận tiền mừng tuổi rồi khóc bắt đền mẹ thật to vì để con ngủ mà không gọi con dậy.Rồi con lớn hơn chút nữa, biết giúp mẹ rửa lá dong, biết giúp mẹ trông nồi bánh, bày mâm ngũ quả, cắm hoa. Rồi ngày con đôi mươi đã có thể tự lo mâm cơm cúng chiều ba mươi, tự đi chợ mua sắm bày biện trong nhà mà không chờ mẹ nhắc nhờ hay động tay chân gì nữa.Mẹ nhớ mỗi đêm giao thừa, khi nhà nhà rộn ràng âm thanh chúc tụng thì hai mẹ con mình ngồi ở hiên nhà ngước mắt lên trời cao, cảm nhận rõ đất trời đang thay áo mới. Con ôm tay mẹ, ngả đầu vào vai mẹ, hỏi mẹ có buồn không? Mái tóc con gái của con mềm mại dịu dàng như vạn lời an ủi.Mẹ biết không chỉ mẹ mà con đôi khi cũng thèm khát một thứ gọi là gia đình trọn vẹn. Con thiếu tình thương của cha từ bé, con khao khát hơi ấm của một người đàn ông vững chãi trong gia đình. Nhưng mẹ biết con chưa bao giờ giận bố hay căm hờn vì đã rời mẹ con mình tìm vui với người đàn bà khác, cũng không bao giờ hỏi khi mẹ đồng ý rời xa bố lòng mẹ có đau không. Con lớn lên với trái tim bao dung ấm áp.Thực ra thì mẹ từ lâu rồi đã chẳng còn buồn vì điều đó nữa. Vì mẹ có con luôn cạnh bên, ấm áp và dịu hiền như xoa dịu hết nỗi trách hờn, cô đơn, mệt nhọc.Con đã rất nhiều lần hỏi mẹ “con có lấy chồng sớm quá không? Con đi lấy chồng chắc mẹ sẽ buồn tủi lắm?”. Không, mẹ không buồn con gái ạ. Chỉ cần con vui là mẹ vui, chỉ cần con hạnh phúc là mẹ hạnh phúc. Con thương mẹ không phải là suốt ngày bên cạnh cận kề. Thương mẹ nghĩa là sống thế nào để cảm thấy mình vui nhất.Ngày xưa mẹ đi lấy chồng, bà ngoại dặn mẹ rất nhiều điều. Bà dặn mẹ phụ nữ phải biết nhẫn nhịn hi sinh. Rằng muốn yên cửa yên nhà thì phải phục tùng nhà chồng không được cứng đầu hỗn láo. Rằng vì con cái phải biết quên đi hạnh phúc của bản thân mình. Rằng phụ nữ sinh ra là đã mang khổ rồi, đừng bao giờ có ý vươn lên đòi hỏi. Mẹ đã làm theo lời bà dặn, để rồi bao phen lặng lẽ khóc thầm. Khóc trên giường ngủ, khóc nơi xó bếp, khóc ở sau vườn. cứ tự nhủ lòng “hãy vì con mà hi sinh đời mình trong khổ ải”.Nhưng con gái ạ, mẹ càng chịu đựng thì bố con càng coi thường, mẹ không phản kháng thì bố con cho rằng mẹ không dám làm điều đó. Bà nội của con từng nói với mẹ “Làm đàn bà, buồn quá thì khóc một trận chứ biết làm sao”. Mẹ không thể khóc cả đời, không muốn khóc cả đời, mẹ buông tay từ bỏ. Thật may, lúc mẹ cô đơn và đau khổ nhất thì con xuất hiện như một niềm an ủi, như một động lực sống mạnh mẽ vô cùng.Vậy nên, con gái mẹ hãy nhớ nhé. Nếu con yêu chồng con, con dành hết tâm sức cho gia đình chồng thì con xứng đáng được nhận lại những điều tốt đẹp như thế. Đừng nhẫn nhịn khi bị dồn nén, đừng sợ hãi khi bị oan ức, đừng nghĩ vì mình là đàn bà nên phải hi sinh. Nếu người đàn ông con yêu để con phải hi sinh vì anh ta, nghĩa là bản thân anh ta cũng chẳng phải tốt đẹp gì.Để hòa hợp với gia đình chồng, con phải tìm cách thay đổi bản thân, thay đổi để thích nghi chứ không phải biến mình thành một con người khác. Hãy sống tận tâm, chu đáo nhưng có chính kiến rõ ràng. Nếu không thể dành lời ca ngợi với gia đình chồng thì tuyệt nhiên đừng đem chuyện nhà chồng ra ngoài đường nói xấu. Đừng tự biến mình thành một kẻ lắm chuyện xấu xa.Con gái, từ ngày có con hiện hữu trên đời, những khi mẹ buồn mẹ khóc cùng con, những khi con buồn con tìm mẹ khóc. Giờ con lấy chồng, chắc chắn sẽ có lúc gặp những điều không như ý, có lúc cô đơn tủi hờn. Nếu những lúc như vậy chồng con không lau nước mắt vỗ về con thì hãy về bên mẹ mà khóc, đừng ngồi khóc ở nhà chồng. Hãy mạnh mẽ lên con gái nhé để tự làm chỗ dựa cho mình, khi yếu đuối quá thì về bên mẹ.Tết sắp đến rồi, đừng bận tâm năm nay mẹ sẽ ở một mình, đừng sợ mẹ buồn mẹ khóc. Chỉ cần mẹ biết con gái mẹ đang ấm êm bên một gia đình mới trọn vẹn yêu thương thì với mẹ ngày nào cũng là tết, và mùa nào cũng là mùa xuân. Khi tôi viết những dòng này tôi cảm thấy mệt mỏi rã rời, tâm trạng cực kỳ buồn chán, chỉ là muốn viết ra cho nhẹ lòng mà thôi. Đúng, lấy phải chồng trẻ là quyết định sai lầm của cả cuộc đời tôi.Tôi sinh năm 1986, còn chồng tôi tên Hưng sinh năm 1991, 2 vợ chồng cách nhau 5 tuổi. Hồi đó, Hưng mới là người quyết tâm theo đuổi tôi, chứ trong mắt tôi khi đó, Hưng chỉ là một cậu nhóc vắt mũi chưa sạch, còn ngu ngơ nhiều thứ, nói chung là chẳng có điểm gì hấp dẫn cả.Chúng tôi tình cờ gặp nhau trong buổi sinh nhật cô em họ tôi, nói chuyện và hát karaoke vài bài rồi Hưng cảm mến tôi lúc nào không hay. Có thể sự sâu sắc của tôi khiến Hưng cảm thấy tôi có sự khác biệt lớn với những cô bạn gái nóng bỏng nhưng có phần hời hợt mà cậu vẫn quen.Thời gian đầu, khi chồng quyết tâm tán tôi còn phải tránh như tránh tà vì sợ bạn bè, đồng nghiệp mình biết lại trêu trọc. Hưng điều tra cho bằng được số điện thoại, nick facebook, nick zalo, địa chỉ nhà, địa chỉ công ty là tấn công trực diện trên mọi mặt trận. Nhiều khi tôi phải cố gắng đi làm thật sớm, về nhà thật muộn để cắt bằng được đuôi mà vẫn không ăn thua.Con trai mà, bản năng chinh phục thường rất lớn, sau một thời gian né tránh, thay đổi toàn bộ giờ giấc, sinh hoạt thì tôi cảm thấy bực bội và quyết định nói thẳng những lời lẽ có phần khá gay gắt nhưng chẳng lay chuyển được tình cảm mù quáng của Hưng lúc đó. Tôi không lảng tránh nữa mà đối xử với Hưng như kiểu người dưng, nước lã. Thậm chí, mấy anh làm cùng phòng tôi còn gặp để cảnh cáo Hưng mấy lần nhưng có vẻ chả xi nhê gì.Và rồi mưa dầm thấm lâu, sự kiên nhẫn và quan tâm của chàng trai thua 5 tuổi lại khiến tôi động lòng, nhất là vào cái ngày đen tối khi tôi mắc lỗi nặng, bị sa thải, trên đường về tôi như người mất hồn và gây tai nạn, ngã xe khi túi không còn một đồng. Chính lúc đó, Hưng xuất hiện, giải quyết ổn thỏa vụ va chạm, đền bù cho người kia, mang xe của tôi đi sửa và xách tôi đi ăn.Biết tôi bị sa thải và từ ngày mai thành kẻ thất nghiệp nhưng Hưng chả lấy thế làm phiền lòng, chỉ an ủi tôi và pha những câu chuyện hài hước nhằm vực cái tinh thần đang rớt đáy của tôi. Trong suốt khoảng thời gian tôi chưa tìm được công việc mới thì Hưng luôn đồng hành cùng tôi. Nhiều lúc tôi cũng thấy ngạc nhiên vì sao Hưng lại phải tán một cô gái già như tôi khi cậu ta vẫn có công việc ổn định kiếm được tiền, không nhiều nhưng cũng chả ít, cũng cao to, ưa nhìn chứ không xấu.Khi cả 2 quyết định làm đám cưới là khi gia đình tôi phản đối quyết liệt bởi lo tình cảm Hưng dành cho tôi chỉ là nhất thời, thoáng qua, rồi tôi sẽ nhanh chóng bị bỏ rơi thôi khi mà phụ nữ thì nhanh già hơn đàn ông. Tôi sẽ chẳng đủ sức để níu chân nổi Hưng.Mẹ tôi khóc lên khóc xuống, ngăn cản quyết liệt bởi ngay từ đầu bà tinh ý nhận ra tính cách chúng tôi quá khác biệt và thực sự chúng tôi sinh ra không phải là dành cho nhau.Lấy nhau được một thời gian, tôi phải quen với việc Hưng thích đi chơi, thích tụ tập bạn bè, thích vui hơn là thích ngồi nhà, trong khi tôi lớn hơn nên đến cái tuổi chỉ thích ở nhà nằm đắp chăn xem tivi. Mấy lần rủ tôi đi chơi không được thì Hưng tự xách xe đi chơi một mình. Tuần chắc ra ngoài chơi hết 5 ngày và thường về rất khuya.Mà cũng phải nói rằng trước khi cưới tôi cũng đã tìm được công việc mới phù hợp với mức lương cao hơn gấp đôi lương chỗ cũ, cơ hội thăng tiến cũng nhiều hơn. Công việc ngốn nhiều sức lực nên về nhà chỉ muốn được nghỉ ngơi. Nhiều lúc tôi cứ phải năn nỉ Hưng ở nhà ăn món ăn tôi nấu.Thời gian đầu Hưng còn nể mặt tôi chứ càng về sau thì tôi có năn nỉ mấy Hưng cũng đi. Lương Hưng thua tôi nhưng lại hay tiêu sài hoang phí, cậu ấy có thể mua một cái áo khoác tầm 3, 4 triệu là quá thường tình, uống café cũng phải chọn chỗ sang chảnh để uống nên dù có đưa lương cho tôi thì số cậu ấy xin lại để tiêu hằng ngày cũng nhiều hơn khoản đã đóng.Đỉnh điểm là khi mang bầu, tôi đi ra đi vào trong nhà như một chiếc bóng. Lúc này, trong mắt Hưng tôi chẳng còn gì để níu kéo được bước chân hay trái tim của cậu ấy khi béo lên đến 20kg, thân hình sồ sề. Tôi cũng chẳng đáp ứng được cho Hưng trong chuyện đấy, mà có muốn đáp ứng cũng không được vì nhìn thân hình tôi Hưng cũng thấy mất hứng thú.Lo sợ mất Hưng, và con mình sau này khổ nên tôi vẫn luôn cố gắng kìm nén sự thất vọng để luôn dỗ dành Hưng để Hưng có thể ở nhà với tôi nhiều hơn và nhận thức được rằng cậu ấy sắp được làm bố nhưng có vẻ chẳng ăn thua. Tôi còn phải nhờ đến sự tư vấn của cả bác sỹ tâm lý để tránh bị trầm cảm sẽ ảnh hưởng đến cái thai trong bụng.Và bây giờ, khi con tôi sinh ra mới được gần 1 tháng mà tôi đang cảm thấy mình mệt mỏi quá rồi. Nhìn con ngủ say mà nước mắt tôi cứ không ngừng rơi. Mang tiếng có chồng mà cũng như không. Hưng đi biền biệt, thậm chí biết ngày tôi sinh cậu ấy cũng không về nhà để đưa tôi đến bệnh viện, phải nhờ đến vợ chồng hàng xóm bên cạnh. Tôi không dám hé răng một lời với bố mẹ ruột vì sợ ông bà sẽ buồn. Con tôi được gần 1 tháng mà nó mới chỉ được gặp bố có 2 lần.Biết tôi bị đối xử như thế này chắc chắn mẹ tôi sẽ không chịu nổi mà bà thì đang bị cao huyết áp nên tôi không muốn ảnh hưởng đến sức khỏe bà. Tôi cứ cắn răng chịu đựng. Thuê người giúp việc để đỡ đần thêm. Bà giúp việc đến nhà tôi ở 1 tuần còn tưởng tôi là mẹ đơn thân nữa.Giờ tôi mệt mỏi quá rồi, tôi biết chúng tôi sẽ không thể chung sống hạnh phúc được, nhất là khi trong suốt thời gian tôi mang thai và sinh con, chăm con, Hưng đã ra ngoài cặp bồ không phải 1 lần mà là rất nhiều lần.Lắm lúc tôi bị stress quá, không kiềm chế nổi cảm xúc mà gào khóc nấc ầm ĩ cả dãy hành lang khiến hàng xóm phải chạy sang xem có chuyện gì. Nếu ngày xưa tôi chịu nghe lời mẹ thì chắc chắn tôi đã không phải sống trong đau đớn, dằn vặt như bây giờ. Có người mua cành đào giá hơn cả tháng lương. Có người đi siêu thị sắm Tết, nhặt hàng ném vào xe đẩy như bắt được của. Có người không thiếu gì quần áo đẹp nhưng muốn ngày Tết phải khác ngày thường, với bộ cánh “mốt” nhất chưa từng mặc bao giờ cho thiên hạ lác mắt.Phần lớn chúng ta vẫn mang nặng nếp nghĩ có tự ngàn xưa là rất hay tiêu pha, mua sắm, ăn chơi “thả phanh” trong dịp Tết.Có người mua cành đào giá hơn cả tháng lương. Có người đi siêu thị sắm Tết, nhặt hàng ném vào xe đẩy như bắt được của. Có người không thiếu gì quần áo đẹp nhưng muốn ngày Tết phải khác ngày thường, với bộ cánh “mốt” nhất chưa từng mặc bao giờ cho thiên hạ lác mắt. Có người bốc lên mua ô tô trả góp đi du Xuân và đưa cả nhà về quê để giải quyết khâu … oai. Lại có người thấy thiên hạ ăn Tết du lịch ở những nơi danh lam thắng cảnh, thậm chí ra cả nước ngoài, nghĩ mình cũng phải “chơi” không chịu kém.Nhưng không phải ai cũng có đủ tiền ăn chơi như vậy nên Tết xong, công nợ đầm đìa, vợ đổ tại chồng, chồng kêu tại vợ, cãi nhau chí chóe, có khi đưa nhau ra tòa. Thử hỏi ăn Tết như vậy có vui không? Có nhà gói đến hai chục chiếc bánh chưng, ăn lay lắt cả tháng giêng không hết. Mâm cỗ Tết ê hề thức ăn ngon nhưng cả chủ lẫn khách không ăn hết nổi một phần ba mâm cỗ. Đổ đi thì tiếc mà cất vào tủ lạnh thì chật. Cứ như thể nước mình đã quá giàu, biết đâu rằng đang bị xếp vào top các nước nghèo trên thế giới vì GDP tính theo đầu người vào loại quá thấp.Nhưng có lẽ lãng phí nhất là chuyện mừng tuổi các cháu nhỏ. Cứ đến gần Tết, lắm người chuẩn bị hàng tệp bao lì xì. Nếu dùng tiền mệnh giá nhỏ, chỉ cần tiền mới để lấy may thì đó là phong tục đẹp không có gì đáng bàn. Nhưng có những người mừng tuổi tiền có mệnh giá hàng trăm nghìn trở lên, có khi cả tiền đô-la hay Euro thì chỉ làm hư các cháu nhỏ. Thấy người ta mừng tuổi con mình nhiều nên cũng phải mừng lại tương xứng, thế là hai bên cha mẹ thi nhau “nhả đạn”, khiến đám trẻ con tự nhiên rủng rẻng tiền đầy túi đem đi ném vào các hàng trò chơi điện tử hoặc ăn tiêu hoang phí như tiền bắt được. Đến khi cha mẹ hỏi đến tiền mừng tuổi của con thì bay hết rồi.Ngày Xuân đi chúc Tết, các đôi vợ chồng thường đem theo con nhỏ. Lắm em cứ thấy người lớn đến chúc Tết là xán đến đứng bên mẹ chờ khách ra tiền. Có cháu bóc ngay bao lì xì ra xem. Thấy ai mừng nhiều cho là người tốt, đáng kính trọng. Ai mừng tờ hai mươi nghìn, năm nghìn sẽ bị cho là kẹt xỉn, ki bo đáng coi thường, thậm chí khách về không chào. Vô tình chúng ta dạy trẻ đánh giá con người qua đồng tiền, có khi chúng hư hỏng từ đó. Thế là mừng tuổi từ phong tục đẹp biến thàn “hủ tục” làm không ít người cứ gần đến Tết lo sốt vó, thậm chí không dám đến nhà ai nếu không có tập lì xì.Một khoản lãng phí đáng kể nữa là rượu. Nếu mỗi gia đình có vài chai rượu ăn Tết là chuyện bình thường nhưng có nhà mua đến hàng chục chai mà đa số là rượu ngoại với những nhãn mác có tên tuổi để làm quà biếu. Có người được biếu nhiều rượu quá phải bán đi. Cuối cùng chỉ béo những người buôn rượu.Đốt vàng mã cũng là một khoản chi phí đáng kể với nhiều gia đình. Mặc dù vàng mã hạng sang có giá khá cao song nhiều người vẫn không ngần ngại vung tiền ra mua. Theo một số người quan niệm thì: "Đốt vàng mã nhiều, năm sau mới làm ăn phát đạt, hoặc là dịp “báo hiếu” cha mẹ, ông bà”. Tết năm ngoái có chị đã chọn mua 3 bộ áo mũ, đôi hia, cá chép cỡ lớn với giá 150.000 đồng, vàng nén loại đặc biệt 100.000 đồng, bộ cá chép chữ Lộc cho năm mới 90.000 đồng, bó hoa vàng cắm ở ban thờ 400.000 đồng, chưa kể còn mua thêm vàng mã để đốt trong ngày 30, mùng 1 Tết và hóa vàng. Vậy là riêng khoản này đã ngốn đến tiền triệu.Với tâm lý quanh năm vất vả ngày Tết phải phải ăn chơi. Nhất là những đôi vợ chồng trẻ nhiều khi cả hai cùng bốc đồng, bất cứ cái gì cũng phải không thua thiện hạ, từ cành đào, cây quất đến rượu ngoại, vàng mã hay mừng tuổi trẻ con, áo quần diện Tết … Có những gia đình chi tiêu cho mấy ngày Tết bằng hai ba tháng bình thường, trong khi tiền thưởng năm nay nếu có cũng không đáng kể.Để hãnh diện với mọi người trong ba ngày Tết có khi phải trả giá bằng sự túng thiếu vài ba tháng sau. Tết như thế trở thành cái họa.Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ ly hôn gia tăng sau Tết, nhưng trong đó có một nguyên nhân phổ biến là do chi tiêu quá tay, thậm chí lao vào cờ bạc, nên đến tháng giêng lâm vào cảnh túng thiếu, nợ nần gây ra mâu thuẫn vợ chồng. Chỉ khổ tòa án cứ sau mỗi dịp Tết lại nhận hàng chồng đơn ly hôn. Truyền thống “đoàn kết - vui vẻ” trong nhà tôi càng dâng lên cao khi không khí Tết đến xuân về ngập tràn ngõ xóm. Nhưng với tôi là nỗi ám ảnh, đến mức ngủ cũng giật mình.“Làm dâu nhà này thì xác định phải vất vả” - mỗi lần Tết đến là tôi nhớ như in lời mẹ chồng tôi vẫn nói khi tôi mới về làm dâu, bởi lẽ thêm mỗi dịp Tết là tôi lại thấy thêm những minh họa sống động cho lời mẹ chồng tôi đã tuyên bố.Nhà chồng tôi có 6 chị em, trên chồng tôi có 5 chị gái, đã lập gia đình, mỗi chị đều sinh từ 2 đến 3 nhóc, chồng tôi là út trong nhà. Khỏi phải kể lể dài dòng mọi người cũng biết gia đình tôi đông con đông cháu như nào. Các chị gái đều lấy chồng gần nên hễ nhà có công có việc là đủ 2 hàng ngang lớn bé tập hợp với 4 mâm cơm chật kín gần 30 con người. Truyền thống “đoàn kết - vui vẻ” trong nhà tôi càng dâng lên cao khi không khí Tết đến xuân về ngập tràn ngõ xóm.Từ đầu tháng Chạp, gia đình tôi đã họp gia đình để lên kế hoạch, triển khai công việc ăn uống Tết. Nào là phân công anh rể cả, anh rể hai tìm con lợn nuôi nhà dân thật sạch thật ngon, chừng phải 75 cân để ăn uống cho thoải mái, cả năm mới có một ngày Tết không thể qua loa, xuề xòa. Nào là phân công chị ba mua gạo nếp quê gói bánh chưng, nào là chị tư mua đậu xanh, mua lá dong, nào là các cháu lớn đi xay giò, các cháu bé ngồi nhặt đậu rửa lá.Còn tôi thì ngoài các công việc chính là pha chế thịt lợn, gói bánh chưng còn ti tỉ thứ việc có tên và không tên khác... Thế là chưa đến rằm tháng Chạp mà nhà tôi lúc nào cũng rộn ràng đầy nhà, mỗi cuối tuần lại ăn uống xì xụp để “họp trù bị” chuẩn bị cho cuối năm thịt lợn, tất niên và gói bánh.Tôi biết ý cũng phải sắp xếp công việc ở cơ quan cho gọn ghẽ để cuối năm tập trung việc gia đình. 26 Tết nhà tôi thịt lợn, cả nhà tưng bừng triển khai công việc, tôi bận bù đầu từ sáng đến tối vì 7 mâm cơm buổi trưa và 5 mâm cơm buổi tối, bởi lẽ gia đình tôi chỉ có 4 mâm nhưng còn mời cô dù chú bác nội ngoại đôi bên qua ăn bát cháo lòng, tiết canh cho ấm bụng. Xong đâu đấy tôi nhoài người rửa ngần ấy mâm bát.27 Tết nhà tôi gói bánh chưng cũng lại 4 mâm linh đình, mà gói thì mỏi tay không hết lá hết gạo, cả buổi sáng hì hụi rồi đến khâu luộc bánh bằng bếp củi từ chiều đến tận 11 giờ đêm. Khép lại một ngày với thành phẩm là gần 100 cái bánh chưng vuông vắn mà tôi như còng cả lưng.Sang ngày 28, 29 nhà tôi làm tất niên hoành tráng, ăn hai ngày vẫn chửa xong.Ngày 30 khép lại năm cũ, người ta thì nhẩn nha dạo phố mua đồ, ngắm nghía, còn tôi thì hỡi ôi, ngập trong một đống việc nhà, mà khủng hoảng nhất vẫn là những công việc liên quan đến ăn uống. La liệt công việc đến nỗi tôi phải ghi vào giấy, nào là thịt sẵn 5 con gà để cất tủ lạnh ăn dần trong Tết (Tết kiêng sát sinh nên nhà tôi làm sẵn), làm sẵn chân giò lợn để cúng giao thừa, nào là nấu nồi thịt đông ăn Tết, nào là quấn cái dẻ sườn bò luộc mắm, nào là thổi nồi chè kho to vật vã để các chị chồng “tiện” lấy về nhà các chị thắp hương...Đến việc về nhà ngoại đi Tết tôi cũng không có thời gian, đành phó mặc cho chồng vì mọi việc đều đến tay tôi với vai trò người dâu trưởng.Và rồi, tất cả những cái đó mới chỉ là bắt đầu, chính thức từ chiều mùng 1 Tết, nhà chồng tôi lại đông đủ trai gái, dâu rể, các cháu diễn đều đều 4 mâm trên 1 bữa, 2 bữa trên 1 ngày đến tận ngày mùng 5 Tết là ngày hóa vàng. Nếu ai có phải đi đâu chúc Tết thì chỉ loáng cái là lại về tập kết đầy đủ ở nhà tôi.Và như thế, Tết nào tôi cũng lại trung thành làm bạn với cái tủ lạnh và cái bếp ga và hát đi hát lại cái điệp khúc ăn ăn uống uống không bao giờ dứt.Tết này, hôm nay đây, khi tôi đang tranh thủ ngồi thở than mấy dòng này thì ngoài sân chồng tôi vừa chở về con lợn béo núc đặt ịch giữa sân và hồ hởi tươi rói, gọi to: “Em ơi, lợn 80 cân nhé, hơn năm ngoái 5 cân, tha hồ mà... bung lụa nhé”. May mắn có anh bạn nói cho tôi biết nơi Danh đang ở, nhưng dặn trước tôi không lộ chuyện kẻo ảnh hưởng đến anh. Tôi choáng váng, mắt hoa, tim đập như trống làng khi chứng kiến cảnh chồng đang say mê ôm ấp một cô gái trẻ, ăn mặc thiếu vải trong quán bia ôm rồi họ dìu nhau vào một căn phòng khuất sau cầu thang…Lần lữa mãi để Danh giục năm lần bảy lượt tôi mới e dè đưa anh về quê giới thiệu với ba má và anh Hai của tôi. Tôi ngại bởi cách đây 2 năm khi xin ba, má ra Sài Gòn làm công nhân tôi đã hứa với ba, má rằng tôi sẽ không dính vào chuyện yêu đương sớm để cố gắng làm lụng rồi lập nghiệp ở thành phố nhằm có cơ hội đổi đời, chứ cứ bám lấy mấy sào ruộng, mảnh vườn trồng lúa, trồng rau ở quê thì chẳng biết đến bao giờ mới mở mày, mở mặt được.Vậy mà sau 1 năm yêu nhau Danh nhất quyết đòi được diện kiến ba, má và anh Hai tôi để khẳng định tình yêu nghiêm túc của anh với tôi, chiều lòng Danh thế nhưng đến lúc đứng trước ba, má, trước anh Hai tôi ấp úng mà chẳng nên lời, khiến anh Hai phải tế nhị mở “lối thoát” trước cho 2 đứa.May mắn sau khi tiếp xúc, hỏi han Danh cặn kẽ ba, má và anh Hai cũng gật đầu ưng thuận để chúng tôi tính chuyện trăn năm với điều kiện bố, mẹ Danh ở Bắc thực hiện đủ lễ lạt hỏi cưới tôi. Tôi không làm dâu vì quê chồng quá xa, với lại công việc ở Sài Gòn cho tôi và Danh thu nhập khá ổn để chúng tôi sống. Tiền mừng cưới, tiền ba, má, bố, mẹ đôi bên tặng tôi để Danh đứng tên gửi vào tiết kiệm, còn tiền lương, thưởng của hai đứa để chi tiêu ăn uống, thuê nhà trọ, đối nội, đối ngoại…Danh 25 tuổi là công nhân của xí nghiệp đông lạnh, còn tôi 22 cũng hưởng lương công nhân nhưng ở xí nghiệp da, giầy xuất khẩu. Những ngày vợ, chồng không lệch nhau về ca kíp là những buổi tôi và Danh ríu rít không rời. Cũng định để vài năm tích lũy kinh tế rồi sinh con nhưng chưa đầy tuổi mẹ đã đầy tháng con. Danh đón mẹ anh từ Bắc vào để giúp tôi trong thời gian nuôi con gái đầu lòng tới khi bé được tuổi rưỡi tôi gửi nhà trẻ mẹ chồng tôi mới bịn rịn chia tay dâu, chia tay cháu.Nghe mấy đứa bạn chồng con trước tôi khuyên phải để ý tới chồng vì phụ nữ bầu bí, sinh đẻ rồi nuôi con là chồng dễ thay lòng, đổi dạ bồ bịch, trai gái nọ kia. Tôi cũng cảnh giác thỉnh thoảng lục túi áo, túi quần chồng, rồi hỏi thăm đồng nghiệp của Danh nhưng chưa nhận  được tin gì xấu từ chồng, nên tôi rất tin tưởng ở anh.Danh hiền lành, ít nói, tình cảm anh dành cho tôi và con gái cũng không ồn ào, vồ vập, nhưng đủ để căn nhà luôn ấm áp, luôn bình yên. Khi con gái tròn 2 tuổi thì Danh được xí nghiệp cử đi nâng cao tay nghề nửa tháng ở một lớp tập huấn của thành phố. Sau thời gian xa nhà tôi thấy Danh có phần thay đổi, anh hay nhận được điện thoại của ai đó, mà khi trả lời Danh ý tứ ra tận ngoài ngõ. Rồi Danh thường vắng nhà với lí do anh được học kĩ thuật mới nên phải kèm cặp mấy công nhân trẻ của xí nghiệp, tôi tỏ ý thắc mắc Danh giải thích đó là trách nhiệm của anh…Nhưng thật lạ có đêm Danh về nhà muộn tôi ngửi thấy mùi rượu, bia, mùi phấn son, nước hoa của đàn bà, mà sáng ra Danh giải thích do anh nhiệt tình truyền lại kinh nghiệm đã được học, nên anh em công nhân quí mến mời chung vui ở quán chứ anh hoàn toàn trong sạch!...Tủ lạnh của nhà tôi quá cũ nên dở chứng, nhân dịp siêu thị điện máy có chương trình khuyến mãi giảm giá sâu, tôi gọi điện cho chồng rút tiền tiết kiệm để mua một chiếc tử tế cho gia đình. Thế mà gọi mãi, chuông đổ liên hồi Danh cũng không nghe máy, trong khi hôm nay là ngày nghỉ, Danh bảo anh ra quán uống café với bạn độ nửa tiếng sẽ về.Sốt ruột, tôi gửi con sang chị hàng xóm đi tìm Danh ở mấy quán café gần nhà mà không thấy. Sợ chồng gặp chuyện chẳng lành tôi gọi điện đến các số quen của bạn bè để hỏi…May mắn có anh bạn nói cho tôi biết nơi Danh đang ở, nhưng dặn trước tôi không lộ chuyện kẻo ảnh hưởng đến anh. Tôi choáng váng, mắt hoa, tim đập như trống làng khi chứng kiến cảnh chồng đang say mê ôm ấp một cô gái trẻ, ăn mặc thiếu vải trong quán bia ôm rồi họ dìu nhau vào một căn phòng khuất sau cầu thang…Con tôi chưa được 3 tuổi, cuộc hôn nhân của tôi sẽ đi về đâu khi Danh sa chân vào chốn này? Yêu nhau thuở thiếu thời, cặp đôi lớn tuổi bị mất liên lạc 72 năm nhưng cuối cùng lại tìm về bên nhau khi gần đất xa trời.Irene Lanning và George Coffin đến từ Sutton Coldfield, West Mids từng hẹn hò khi 17 tuổi. Thời điểm đó, George chỉ sống cách nơi ở của Irene chưa đầy 200 mét. Tuy nhiên, mối tình kết thúc trong bi kịch và hai người mất liên lạc với nhau. Mãi đến năm ngoái, cặp đôi mới gặp lại trong đám tang một người bạn chung.“Tôi nhận ra phép màu vẫn còn đó khi chúng tôi trò chuyện sau nhiều năm xa cách. Ở bên nhau, cả hai cảm thấy thoải mái như thể vẫn còn là thiếu niên”, cụ Irene chia sẻ.Sau 6 tháng hẹn hò, cụ George cũng đã ngỏ lời cầu hôn với “bạn gái”. Hiện tại, cặp đôi đang chuẩn bị cho hôn lễ trong mơ diễn ra vào cuối tháng này.“Chúng tôi nhận ra rằng ở bên nhau sẽ tốt hơn là sống riêng biệt hay cô đơn và gia đình hai bên đều thấy hạnh phúc. Tôi không còn thời gian để tìm hiểu Irene thêm nữa.Khi còn nhỏ, dù chỉ sống cách nhau gần 200 mét nhưng chúng tôi lại học ở những trường khác nhau và tôi chỉ nhìn thấy Irene vài lần. Tôi nghĩ cô ấy rất đẹp, đẹp đến mức không hiểu nổi nhưng cuối cùng cả hai lại gặp gỡ và kết hôn với những người khác.Thật mỉa mai khi chúng tôi gặp lại nhau trong đám tang một người bạn. Irene đã nhờ tôi lấy giúp một tách trà và tôi đã không hề lãng phí thời gian, ở tuổi này, bạn không thể lãng phí và chúng tôi bước tiếp bên nhau từ ngày đó”, cụ George kể. Gặng mãi, chồng mới thú nhận anh trót đam mê một cô gái trẻ làm ở quán nhậu bình dân và vì bồ nhí khéo chiều nên sau mỗi lần “vui vẻ” là một lần cô đòi tăng… tình phí mà vì “say mồi” anh không thể dứt ra được…Tôi và Luận là bạn cùng làng, cùng học chung 1 lớp và cũng bỏ ngang khi cả hai thi trượt đại học. Rồi không hẹn mà nên, chúng tôi cùng vào làm thợ trong đội xây dựng của chú ruột Luận. Luận là thợ xây, còn tôi ngoài việc nấu cơm cho đội tôi làm luôn phụ hồ, nên nói chung cuộc sống của chúng tôi có phần dư giả hơn đám bạn làm nông ở làng.Khi hai bên gia đình đồng lòng tổ chức đám cưới để tôi và Luận chính thức về với nhau dưới một mái nhà. Công việc nặng nhọc, nhưng chồng đâu vợ đó, vui buồn, sớm tối có nhau, vả lại cả hai mới bước vào tuổi 21, chưa tính đến chuyện con cái, nên làm được đồng nào tôi đưa cho Luận gửi tiết kiệm để lo cho tương lai, sau khi đã tính toán chi li số tiền phải dùng cho sinh hoạt hàng tháng của hai vợ, chồng. Luận không như số đông thợ trẻ khác khi xong việc là rượu, bia bù khú hay rời chỗ trọ đi giải khuây ở đâu đó mà anh về nhà trọ rồi tìm mấy người cùng yêu môn cờ tướng làm vài ván trước khi đi ngủ. Bạn bè ai cũng xuýt xoa khen Luận vừa khỏe mạnh, vừa đẹp trai lại vừa chiều vợ khiến tôi thấy tự hào và cảm ơn số phận đã cho tôi một bờ vai vững chãi để tựa suốt cuộc đời này.Kế hoạch được hơn một năm thì tôi mang bầu, biết tin mừng Luận vui lắm, anh thông báo ngay với bố, mẹ đôi bên và xin chú ruột cho tôi nghỉ việc phụ hồ. Tiếc khoản thu nhập không nhỏ đó nhưng nghe lời chồng tôi chuyên tâm nấu ngày 3 bữa cơm cho đội rồi dành thời gian nghỉ ngơi để chuẩn bị cho cuộc “vượt cạn”. Đến khi bầu được 5 tháng thì không may trong lần xách nước làm cơm tôi bị trượt chân. Cú ngã không nặng nhưng theo lời bác sĩ khuyên Luận nhất quyết bắt tôi phải nghỉ việc về quê dưỡng thai rồi tính chuyện công việc kiếm tiền sau.Luận biết tôi lo cho anh nên công trình ở xa mấy, anh cũng cố tranh thủ tàu xe về bên tôi khi thu xếp được công việc để tôi yên lòng. Ngày tôi sinh con gái, Luận xin chú ruột cho anh nghỉ nguyên 1 tháng để phụ mẹ tôi và mẹ anh chăm sóc cho tôi và con làm tôi vô cùng cảm động và thêm yêu thương chồng. Tổ chức chu đáo lễ đầy tháng cho con xong Luận bịn rịn chia tay tôi và con để theo công trình tận một tỉnh trung du xa xôi. Luận hứa anh sẽ về thăm tôi, thăm con gái bất cứ lúc nào có thể.Nuôi con mọn, không đi làm được nhưng thỉnh thoảng Luận ghé về lại đưa tiền cho tôi chi dùng, cộng với việc mẹ, con tôi được bố, mẹ đôi bên quan tâm giúp đỡ nên cũng ổn. Rồi Luận tiếp tục theo đội xây dựng đi các tỉnh xa hơn để làm việc, thời gian anh dành cho tôi và con gái ngày càng ít, tiền cũng thưa đem về cho tôi. Nghĩ chồng vì vợ, con mà phải chịu xa nhà, chịu vất vả nắng, mưa, tôi thương chồng và không muốn kêu ca phàn nàn khiến anh lo lắng.Đến khi con gái đầy năm, chồng không về dự sinh nhật con mà gửi ít tiền cho anh bạn cùng làng với lời nhắn là anh bận, hẹn tháng sau sẽ bù cho cả 2 mẹ con! Thế nhưng qua thái độ lúng túng, qua lời nói ấp úng không đầu, không cuối của anh bạn thợ, tôi ngờ ngợ chồng tôi có chuyện khuất tất…Tôi định gửi con gái cho mẹ vài hôm, theo địa chỉ nơi làm việc của Luận ra xem sự thể thế nào thì bỗng Luận bất chợt về nhà. Chưa kịp mừng chồng, chưa kịp khoe với chồng cô con gái bụ bẫm, kháu khỉnh càng lớn càng giống bố như hai giọt nước, thì Luận ngập ngừng, run run bảo tôi có còn tiền thì ứng cho anh để anh trả cho nợ vay ngoài chứ cuối năm, tết nhất sắp đến rồi, nếu không trả được nợ đen, lãi mẹ đẻ lãi con anh sẽ chẳng yên thân với chủ nợ.Gặng mãi, chồng mới thú nhận anh trót đam mê một cô gái trẻ làm ở quán nhậu bình dân và vì bồ nhí khéo chiều nên sau mỗi lần “vui vẻ” là một lần cô đòi tăng… tình phí mà vì “say mồi” anh không thể dứt ra được… Tôi không có việc làm, con tôi mới đầy năm, tôi làm sao gánh nợ cho chồng đây? Tôi cho anh ta một cái tát trời giáng vào mặt và nói rằng: “Anh sẽ phải hối tiếc vì những việc anh đã làm với em". Tôi không nghĩ rằng tình cảm 4 năm của chúng tôi lại không bằng một lời hứa hẹn mua xe, mua nhà.Tôi vốn là con gái của một gia đình khá giả. Bố mẹ tôi sở hữu một công ty may mặc. Tôi sống trong nhung lụa và sự yêu chiều của mọi người từ bé đến lớn. Nhưng đối với tôi, tiền có thể mang lại nhiều thuận lợi nhưng cũng chính vì có tiền, tôi khó tìm được một tình yêu thực sự. Tôi đã chia tay 2 người bạn trai sau khi phát hiện họ yêu tôi chỉ vì tiền bạc.Trong quá trình ôn thi tốt nghiệp, tôi đã mến một chàng trai học cùng khoa. Vẻ duyên dáng, hài hước của anh ấy đã thu hút tôi. Mặc dù Hưng xuất thân nông thôn và nhà rất nghèo, tôi vẫn thích anh ấy. Hưng học rất giỏi, ăn mặc giản dị và tính cách hòa đồng. Sau vài tháng theo đuổi, cuối cùng Hưng cũng cảm động trước tình cảm của tôi. Tuy đã yêu nhau nhưng tôi vẫn không tiết lộ về gia cảnh của mình với Hưng và nói rằng nhà tôi cũng chỉ nghèo như anh ấy.Sau khi tốt nghiệp, Hưng sớm xin được một công việc đúng chuyên ngành, lương thưởng rất khá. Còn tôi thì không về làm cho công ty của bố mẹ mà đi làm ở một công ty khác. Mới đi làm, tất cả mọi thứ rất khó khăn, thấy tôi chịu nhiều áp lực, Hưng luôn quan tâm, động viên tôi, nói rằng anh sẽ cố gắng kiếm thật nhiều tiền để lo cho tôi. Tôi rất xúc động.4 năm yêu Hưng, tôi vẫn giấu kín anh về gia đình mình. Bố mẹ tôi biết được tôi đã tìm được một chàng trai tốt thì rất mừng. Bố mẹ muốn chúng tôi sớm làm đám cưới và cùng về tiếp quản công ty.Tháng 6 năm nay, Hưng nói mẹ anh bị bệnh nặng, cần 50 triệu để phẫu thuật. Dù có sẵn tiền nhưng tôi vẫn vờ rằng sẽ đi mượn tiền để cho anh ấy. Thật may mắn vì ca mổ của mẹ anh thành công. Suốt nửa tháng, tôi gần như ở nhà trọ của anh, cùng anh vào bệnh viện chăm sóc mẹ anh. Họ hàng của anh hầu như đều biết mặt tôi.Tuy nhiên, khi giặt quần áo của anh, tôi cảm thấy áo anh có mùi nước hoa. Đặc biệt là khi anh đi làm về muộn, tôi ngửi thấy mùi nước hoa ấy càng rõ hơn. Tôi bắt đầu nghi ngờ Hưng có người khác.Trong một đêm mưa, Hưng hẹn tôi ra quán cà phê nói chuyện. Tôi sẽ không bao giờ quên được đêm ấy khi anh cầm tiền mang đến trả cho tôi cùng lời chia tay. Anh cũng nói thêm rằng anh sẽ cưới vợ vào tháng sau và người ấy chính là cấp trên của anh. Chị này đã qua một đời chồng và có 1 con trai. Sau khi cưới, người này hứa sẽ mua nhà và xe cho anh.Tôi cho anh ta một cái tát trời giáng vào mặt và nói rằng: “Anh sẽ phải hối tiếc vì những việc anh đã làm đối với em.” Tôi không nghĩ rằng tình cảm 4 năm của chúng tôi lại không bằng một lời hứa hẹn mua xe, mua nhà.Vào ngày cưới của Hưng, tôi ăn mặc thật đẹp, lái chiếc xe Ferrari của gia đình đến. Hưng đã sốc khi nhìn thấy tôi. Tôi mỉm cười, cầm 1 xấp tiền và ném vào người anh ta. Trước đám đông đang xì xầm, không hiểu chuyện gì xảy ra, tôi nói rằng đây là số tiền tôi trả cho 4 năm anh ấy đã yêu thương, chăm lo cho tôi. Đến giờ, tôi và Hưng không còn nợ nhau bất cứ cái gì nữa.Bố mẹ tôi biết chuyện đã rất thương tôi và lo cho tôi. Còn tôi thì đành ngậm ngùi chấp nhận. Muốn tìm một người đàn ông thật lòng, yêu tôi không vì tiền, phải chăng khó khăn đến vậy? Chị không nhớ tại sao mình lại yêu anh, bởi làm người yêu của anh chẳng phải chuyện dễ chịu gì. Đối với anh, bạn bè luôn là nhất.Chị không nhớ tại sao mình lại yêu anh, bởi làm người yêu của anh chẳng phải chuyện dễ chịu gì. Đối với anh, bạn bè luôn là nhất.Ngày ấy, giữa đám bạn, anh mạnh miệng tuyên bố: “Người yêu, không có em này thì có em khác chứ anh em bạn bè thì không có lại được. Thế nên, phải chọn một thì tao chọn anh em”. Chị tủi thân lắm nhưng không hiểu sao vẫn cứ ở bên anh. Thời gian trôi, đến tuổi cưới xin, anh hỏi có muốn cưới không, chị gật đầu, thế là tổ chức đám cưới.Kết hôn rồi, anh vẫn chỉ biết có bạn bè. Những năm đầu hôn nhân, thời gian anh đi với anh em bạn bè còn nhiều hơn thời gian ở nhà với vợ. Chị vẫn nhớ khoảng thời gian chị mang bầu thằng cu lớn. Có những đêm chị trằn trọc không ngủ được vì thèm ăn món nọ, món kia.  Nói với chồng thì chồng xoa xoa, vỗ vỗ vai vợ, mắt nhắm mắt mở, nói bằng giọng ngái ngủ: “Thôi, em cố gắng ngủ đi. Sáng sớm mai anh hứa anh chở em đi chứ giờ này lấy đâu ra. Thôi, nghe anh, ngủ đi...”. Ấy thế mà, điện thoại vừa reo, đầu bên kia anh em vừa đề xuất đi tâm sự đêm khuya, thế là anh bật dậy như lò xo, vơ vội quần áo, nói dăm câu ngọt ngào rồi biến mất hút. Những đêm như thế, nằm lại một mình trong bóng tối, chị đã nghĩ đến chuyện ly hôn.Thế rồi một ngày, anh trở về nhà, thất thần nói với chị, anh lái xe tông người ta bị thương rất nặng. Công an và người nhà nạn nhân nhanh chóng tìm đến gia đình chị. Hai vợ chồng tìm kiếm sự giúp đỡ khắp nơi. Lúc trước, anh vẫn luôn tự hào anh có toàn những bạn bè, anh em tốt, sống chết có nhau. Nhưng khi sự việc xảy ra, chị chẳng thấy có người nào ra mặt giúp đỡ.Có những thời gian, người nhà nạn nhân gây áp lực, hăm dọa khiến anh bị stress nặng, không còn tâm trí làm việc. Thế là chị đành ôm cái bụng bầu gần 8 tháng đi giải quyết mọi sự vụ. Chị tranh thủ sự giúp đỡ từ mọi mối quan hệ, đi tư vấn luật, làm việc với các bên liên quan, rồi đi vay nợ để có tiền bồi thường cho gia đình nạn nhân.Có những ngày về nhà, chị thấy mệt rã rời, chả còn thiết ăn uống gì nữa. Đang bầu mà trông chị hốc hác trông thấy, mọi người ai nhìn cũng xót xa. Thế nhưng, hễ ai lên tiếng chê anh là chị gạt ngay. Chị bảo vợ chồng lấy nhau xem như là cùng ngồi lên một con thuyền, hoạn nạn có nhau. Chị chỉ đang làm cái việc mà trăm ngàn người phụ nữ khác cũng đang làm mà thôi.Hai vợ chồng vừa nuôi con, vừa cặm cụi làm lụng trả nợ, độ gần 2 năm sau thì hòm hòm hết nợ. Rồi chị mang bầu con bé thứ 2. Lần mang bầu này vui hơn hẳn. Chồng chị cứ như một con người khác, quan tâm vợ từng chút. Nửa đêm thấy vợ không ngủ là phải tra bằng được xem đang thèm món gì để còn đi mua.Có hôm anh đi cả nửa vòng Sài Gòn để mua đồ ăn, về đến nhà thấy chị đã ngủ tít. Anh để yên cho chị ngủ, rồi "trả thù" bằng cách ăn hết chỗ thức ăn đó.Đầy tháng con bé, chị hỏi anh có muốn làm tiệc mời bạn bè đến không. Anh bảo: “Em làm bữa cơm gia đình nhưng mà phải tử tế nhé, rồi mời ba mẹ, anh chị với cô dì chú bác đến, coi như dịp vợ chồng mình cảm ơn mọi người đã giúp đỡ trong lúc khó khăn”. Chị cười. Anh ấy đã thành người đàn ông của gia đình tự lúc nào. Cứ mỗi khi tết đến xuân về, năm nào tôi cũng thấy khắp các diễn đàn hay báo chí bàn tán về chuyện ăn tết nội tết ngoại. Qua đó đàn ông được dịp thể hiện thói gia trưởng độc đoán, còn phụ nữ thì khóc lóc oán than. Tôi thật lòng không hiểu, việc đơn giản vậy mà sao nhiều gia đình cứ cố làm cho to chuyện lên.  Lấy chồng xa…7 km, vợ vẫn đòi về ngoại đón giao thừaVợ anh lấy được chồng gần, có thể mỗi tuần mỗi tháng về thăm cha mẹ là may mắn của cô ấy. Bố vợ anh mất rồi, nhà chỉ còn có mẹ, cô ấy là con một trong nhà, nếu tết muốn ở cùng mẹ cho đỡ cô quạnh tủi thân cũng chẳng phải là điều gì quá đáng.Anh đừng so sánh thời của vợ anh với thời mẹ anh. Cũng không nên so sánh với chị gái anh làm gì. Chị ấy lấy chồng xa, khoảng cách về địa lý cũng là một cách trở, chứ con nào chẳng muốn ở gần cha mẹ, nhất là những ngày tết nhất nhìn người ta sum họp vui vầy.Từ trước đến nay vợ anh vẫn là lo nhà chồng rồi mới về thăm bố mẹ mình. Năm nay nhà chỉ còn mình mẹ, cô ấy muốn về sớm hơn một chút, anh là chồng đáng lẽ nên hiểu tâm tư của vợ. Anh cứ đặt mình vào trường hợp của mẹ cô ấy, chồng mất, con gái lấy chồng, tết nhất một mình lủi thủi vào ra có buồn không? Huống gì nhà anh còn cả hai ông bà, còn có anh nữa, để vợ con về ngoại là rất nên. Nếu anh là người sống thấu tình, anh nên đề xuất chuyện này mới phải.Vả lại bố mẹ anh đã không có ý kiến thì anh còn căng thẳng làm gì cho tết mất vui, tình cảm vợ chồng sứt mẻ. Con trai cũng là con, con gái cũng là con, anh cứ động chạm đến vấn đề đó làm gì cho vợ anh nổi giận.Tết dù sao cũng chỉ vài ngày là qua, vợ chồng giận dỗi từ giờ cho đến tết chỉ vì vấn đề này thì đúng là mệt mỏi quá. Mà nếu vợ có nghe theo ý anh không về thì cô ấy cũng chẳng vui vẻ gì mấy ngày tết đâu, vì buồn tủi và ấm ức đấy. Vậy nên là đàn ông, là chồng nên nghĩ thoáng ra một chút anh ạ. Anh biết hiếu kính với bố mẹ mình thì cũng nên để vợ anh hiếu kính với bố mẹ cô ấy. Anh muốn nhà mình sung túc sum vầy thì cũng nên quan tâm gia đình vợ một tý.Vợ chồng chỉ cần nghĩ cho nhau một chút, đừng quá khắt khe câu nệ thì mọi sự đơn giản thôi. Tết là để nghỉ ngơi, để gần gũi nhau hơn, để yêu thương nhau hơn chứ không phải để giận hờn cãi vã, càng không phải là dịp chứng tỏ hai bên nội ngoại, bên nào quan trọng hơn bên nào. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Từng có công việc ổn định với mức lương khá nhưng cặp đôi người Ý vẫn quyết tâm bỏ việc rồi quay video nóng để thực hiện giấc mơ du ngoạn thế giới.Dù làm việc cùng nhau trong một công ty công nghệ thông tin nhưng Kim 23 tuổi và Paulo 28 tuổi lại gặp nhau lần đầu trong một bữa tiệc bạn mời. Ngay từ giây phút gặp mặt, cặp đôi nhận ra mình có rất nhiều điểm chung rồi lập tức ngỏ lời yêu với nhau.“Một lần, chúng tôi đi dự tiệc của một người bạn gái chung và hết buổi, Paolo và tôi không thể xa rời nhau được nữa. Chúng tôi đều yêu việc gặp gỡ mọi người, chia sẻ những kinh nghiệm, đam mê và cả chuyện tình dục nóng bỏng”, Kim chia sẻ.Cô gái 23 tuổi cho biết ngay từ lần đầu làm “chuyện ấy”, cặp đôi đã tự quay phim lại và nói chuyện về việc bắt đầu tham gia vào ngành công nghiệp điện ảnh khiêu dâm. Tuy nhiên phải đợi đến khi đi du lịch cùng nhau, Kim và Paulo mới quyết định đăng tải video nóng trực tuyến.Cũng kể từ đó, cặp đôi nhận ra có thể bán các video của mình cho một trang web để đổi lấy tiền đi du lịch và xây dựng một đội ngũ người hâm mộ nhờ quay phim tại các địa điểm khác nhau. Vậy là kế hoạch bỏ việc, quay cảnh nóng để cùng nhau du lịch thế giới của họ được thực hiện.“Chúng tôi từng bị bắt hai lần, một lần ở Ý trong khi làm video “trượt pa tanh và làm chuyện ấy trên đường cao tốc”. Lần đó, cả hai bị phạt khoảng 80 Euro (hơn 2,2 triệu đồng) nhưng cuối cùng lại được trả tiền cho những video.Lần thứ hai là ở Cap D’Agde, thành phố dành cho những người khỏa thân ở Pháp. Tôi đã để Paolo quay phim mọi thứ nhưng rồi nghe thấy “Bonjour” và cảnh sát nói rằng điều này không được cho phép”, Kim kể.Trước đây, Kim là một dịch giả trong khi Paulo là một nhà thiết kỹ mỹ thuật đa phương tiện. Cả hai đều kiếm được tiền nhưng lại quyết định bỏ việc theo đuổi công việc "kinh doanh" chẳng hề giống ai. Khi tôi lấy chồng, tôi bị họ hàng dè bỉu, còn mẹ tôi thì chỉ biết quay đi, giấu giọt nước mắt vì…tôi lấy chồng quá nghèo.Tôi may mắn được sinh ra và lớn lên trong một gia đình khá giả, có điều kiện kinh tế. Bố mẹ tôi là chủ một doanh nghiệp kinh doanh thiết bị đầu tư. Được bố mẹ chăm bẵm, nâng niu từ bé, tôi lớn lên mà chẳng phải lo nghĩ bất cứ điều gì. Tôi với Vinh học cùng lớp đại học. Trong khi tôi là tiểu thư con nhà giàu thì anh là chàng trai nhà nghèo hiếu học.Vì là con nhà giàu nên tôi cũng chỉ chơi với những cô cậu sinh viên gia đình khá giả khác. Chúng tôi không lo học hành mà chỉ suốt ngày rủ nhau đi du lịch, bar sàn, quán xá. Bằng những cử chỉ nhỏ, tôi biết Vinh đang yêu thầm tôi.Qua nhóm bạn thân, tôi cặp kè với một tay chơi giàu có và trải đời. Nhưng mối tình của tôi kết thúc trong nước mắt và tờ giấy cam kết đồng ý phá thai, chấp nhận mọi biến chứng có thể xảy ra trong lần phá thai. Trong lúc tôi đau đớn, gục ngã nhất, Vinh luôn ở bên cạnh tôi, quan tâm, an ủi. Tôi yêu anh từ lúc đó.Khi yêu anh, tôi mới biết rằng nhà anh rất nghèo. Mẹ anh gắn bó với vài xào ruộng còn bố anh bị tai biến nên đã 2 năm rồi chỉ có thể đi lại và làm những việc nhẹ nhàng trong nhà. Ngôi nhà cấp 4, lụp xụp của anh làm tôi ngỡ ngàng. Anh kể rằng, vì bố mẹ nghèo nên anh vừa đi học đại học vừa đi làm, khi có tiền, anh sẽ gửi về cho bố mẹ. Khâm phục ý chí của anh, tôi quyết cưới anh làm chồng.Khi tôi lấy chồng, tôi bị họ hàng dè bỉu, còn mẹ tôi thì chỉ biết quay đi, giấu giọt nước mắt vì…tôi lấy chồng quá nghèo. Sau đám cưới, sợ tôi khổ, bố mẹ tôi không tiếc tiền mua nhà riêng cho tôi và chồng ở. Chồng tôi đi làm mới mức lương rất khá.Chẳng mấy chốc, tôi biết mình có thai. Bố mẹ tôi rất mừng, họ mua cả gói bảo hiểm thai kỳ ở bệnh viện lớn cũng như rất nhiều thức ăn bổ dưỡng để tôi dưỡng thai. Trong khi đó, bố mẹ chồng tôi biết vậy tuy rất vui mừng nhưng mẹ chồng tôi cũng bảo: “Bố mẹ rất mừng nhưng bố mẹ cũng chẳng có gì để cho các con cả. Con thông cảm cho bố mẹ, đừng tủi thân. Con cố gắng ăn uống, sinh hoạt điều độ để cháu bé mau lớn nhé".Thấy mẹ chồng nói vậy, thêm họ hàng nói ra nói vào, tôi thấy rất buồn tủi. Nhiều khi tôi nghĩ, không biết tôi có sai không khi cưới một người chồng nghèo, có hoàn cảnh khó khăn như vậy.3 hôm sau, tôi thấy có một bưu kiện gửi đến tận nhà. Trên bưu kiện có ghi tên người gửi là bố mẹ chồng tôi, còn người nhận là vợ chồng tôi. Khi mở bưu kiện ra, tôi thấy một hộp sữa bầu cũ, chắc đã hết hạn. Tôi thở dài, không biết ông bà gửi cái thứ bỏ đi này cho tôi làm gì. Tuy nhiên, chồng tôi vẫn cố mở xem bên trong chiếc hộp là cái gì.Khi mở ra, tôi và chồng đều bất ngờ khi thấy trong hộp là những quả bóng, những chiếc xe ô tô cũ mà chồng tôi chơi từ ngày còn nhỏ. Hóa ra, bố mẹ chồng tôi vẫn còn lưu giữ những món đồ chơi đó cùng với tất cả những kỷ niệm thời thơ ấu của chồng tôi.Chồng tôi nhìn món đồ chơi đó, rơm rơm nước mắt, anh kể rất nhiều về thời thơ ấu của anh bên những món đồ chơi mà bố mẹ anh phải tiết kiệm tiền mới mua được. Tình cảm của bố mẹ chồng đã làm tôi thực sự xúc động. Thấy chồng tôi xúc động, tôi cũng lặng lẽ lau nước mắt. Cúng Rằm tháng Chạp là phong tục truyền thống không thể thiếu của người Việt, chính vì vậy mâm cỗ cần chuẩn bị tươm tất, kỹ lưỡng.Gà luộcChọn gà ta đã làm sạch, dùng muối hạt xát đều lên da gà rồi rửa lại thật sạch, tạo tư thế thành hình cánh tiên. Cho gà vào nồi, đổ nước lạnh ngập thân gà. Đun lửa sôi lăn tăn trong 7-10 phút. Không để sôi sùng sục, vì để sôi to quá, da gà rất dễ bị nứt. Cho một củ gừng nướng, 1 củ hành đập dập vào cùng. Sau đó, tắt bếp, đậy vung, ngâm gà trong nước thêm 5 phút.Giã nát một chút xíu nghệ tươi rồi vắt lấy nước, đem trộn với mỡ gà đã rán vàng. Vớt gà vừa ngâm nước lạnh ra, ráo nước, quét một lớp mỏng hỗn hợp này lên phần da, gà sẽ vàng ươm, căng và bóng. Khi cho gà lên cúng, gài thêm bông hoa hồng vào miệng gà. Xôi gấcDùng 2kg gạo nếp vo sạch, cho nước vào ngập hơn mặt gạo, thêm một chút muối, ngâm qua đêm. Hôm sau đem ra xả lại cho sạch, để ráo nước. Bổ 1 quả gấc làm đôi, dùng tay tách tiêng phần thịt và phần cùi vàng, bóp thịt gấc cho thật nhuyễn. Ướp gấc với rượu trắng và một ít muối, Tiếp tục, trộn thịt gấc với nếp và ½ thìa canh muối cho đều.Cho gạo vào xửng, đặt lên bếp hấp khoảng nửa tiếng, mở nắp lau khô hết nước đọng, đồ xôi thật tơi. Rước 100ml nước cốt dừa và ½ thìa dầu ăn vào, hấp thêm nữa tiếng cho tới khi xôi mềm dẻo là được. Xôi chín, nhấc xửng ra khỏi bếp, đợi bốc hơi một lúc thì rắc 200gr đường vào, trộn đều. Xới xôi ra đĩa hoặc cho vào khuôn tạo hình.Mực nhồi thịt chiên Làm sạch 400gr mực, cắt riêng phần mình và râu, mộc nhỉ, nấm hương ngâm nước cho nở, ½ củ hành tây băm nhỏ, thì là, hành lá cắt khúc nhỏ. Trộn 150gr thịt băm vào cùng, nêm thêm một chút gia vị, ướp trong 20 phút.Mực để nguyên con, nhồi thịt vào trong con mực. dùng que tăm xiên phần đuôi với thân mực lại. Cho vào xửng hấp khoảng 15-20 phút tùy kích cỡ của mực. Mực vừa chín tới để nguội bớt xếp lên đĩa. Khi ăn thái lát chấm nước mắm gừng.Tôm chao dầu 400gr tôm sú tươi cắt bỏ râu, rạch một đường trên sống lưng để rút bỏ sợi chỉ đen và phần phân đen trên đầu. Ướp vào tôm ½ thìa cà phê  hạt nêm, ½ thìa cà phê gia vị. Cho 4 thìa dầu ăn vào chảo đun nóng, cho tôm vào chao vàng. Vì tôm chín rất nhanh nên thời gian chiên chỉ khoảng 5-7 phút. Không nên chiên kỹ quá tôm sẽ khô xác, không ngonNem rán Nấm hương, mộc nhĩ ngâm nước lạnh cho nở, rửa sạch thái nhỏ. Miến ngâm mềm, cắt khúc cỡ 2cm. Cho thịt băm,  nấm hương, mộc nhĩ, hành hoa, hành tây, cà rốt thái nhỏ vào âu to. Thêm ½ thìa hạt tiêu, ½ thìa bột nêm. Trộn đều nguyên liệu.Trải bánh đa nem ra, đặt nhân nem vào giữa rồi gói lại. Đổ dầu vào chảo, đợi dầu nóng, thả từng chiếc nem vào dầu sôi, chiên vàng đều hai mặt. Vớt ra đặt lên giấy thấm dầu rồi xếp vào đĩa.Canh miếnLấy 1 bộ lòng gà bóp muối, rửa thật sạch, thái miếng vừa ăn. Nấm hương, mộc ngâm nở, thái nhỏ. 100gr miến dong ngâm nước lạnh cho mềm, cắt khúc 5-7cm. Hành khô thái mỏng, hành lá, mùi tàu thái nhỏ.Cho 2 thìa dầu ăn vào chảo đun nóng, cho lòng gà vào xào săn, tiếp theo cho nấm hương, mộc nhĩ vào xào cùng, nêm gia vị cho vừa ăn, xào chín thơm, múc ra bát riêng. Đun sôi nước dùng gà, cho miến vào đun vừa chín tới, nêm nếm gia vị. Múc ra bát to, cho lòng gà và nấm hương mộc nhĩ  lên, rắc hành hoa và mùi tàu.Cải chip luộc Cải chíp chọn những cây tươi xanh đều nhau, cắt bớt phần gốc và loại bỏ lá già úa. Cho từng cây rửa dưới vòi nước cho sạch hết phần đất cát bên trong. Đun sôi nước, cho cải vào luộc vừa chín tới. Vớt ra xếp ngay ngắn theo cùng một chiều vào đĩa cho đẹp mắt.Giò lụa  Giò lụa cắt làm đôi rồi cắt mỏng cỡ 2mm, cuộn lát giò trong cùng thật chặt, sau đó xếp những lát giò ngược nhau, dùng tăm ghim lại cho chắc chắn, xung quanh trang trí bằng rau thơm.Lạp xưởng nướng  Lạp xưởng tươi, cho vào nồi cùng ½ chén nước lọc hoặc nước dừa tươi dun sôi, hạ nhỏ lửa đun liu riu cho lạp xưởng chín đều, vớt ra để ráo rồi cho vào lò nướng khoảng 5-7 phút. Nếu không có lò, có thể cho  2 thìa dầu ăn vào chiên, lăn đều để lạp xưởng không bị cháy và chín vàng đều. Để nguội bớt cắt lát mỏng, xếp vào đĩa và trang trí cho bắt mắt. Trước khi về nhà anh làm dâu, tôi cũng nghe chồng nói rằng nhà anh ấy khá phức tạp, tình cảm mọi người không gắn bó khăng khít vì cái gì cũng quy ra “thóc” cả. Nhưng sau khi về nhà chồng tôi mới thấm những khó khăn và phức tạp hiện hữu trong gia đình anh.Nhà chồng tôi khá giả, 2 bố mẹ chồng đều có công việc tốt ở một cơ quan nhà nước, chưa kể họ còn đầu tư vào một vài công ty bên ngoài nữa. Tuy nhiên, chắc do quá mải mê công việc, tình cảm của họ không còn được như xưa.Bố chồng tôi cũng nhiều lần bị bắt gặp có phòng nhì bên ngoài. Mẹ chồng tôi vẫn cam chịu vì không muốn tan vỡ hạnh phúc gia đình, sụp đổ cơ ngơi mà bố mẹ tôi bao năm gây dựng. Đổi lại, mẹ chồng tôi kiểm soát tài chính rất gắt gao trong gia đình.Dưới chồng tôi còn có 1 em trai nữa. 2 anh em chồng làm đám cưới cách nhau 1 năm. Tuy không nói ra nhưng giữa vợ chồng tôi và vợ chồng chú em luôn tồn tại một mối mâu thuẫn, cạnh tranh ngầm, tất cả bị gây ra bởi mẹ chồng tôi.Mẹ chồng tôi luôn giữ vẻ mặt “lạnh như tiền” và đối xử công bằng khi đứng trước chúng tôi. Tuy nhiên, theo quan sát, tôi biết bà thuộc tuýp người “lá mặt lá trái”, “trước sau bất nhất” không biết đường nào mà lần. Trước mặt vợ chồng tôi, bà thường hết lời ngợi khen vợ chồng chú em ngoan ngoãn, chịu khó, em trai chồng làm công việc tốt, em dâu có bằng thạc sỹ, được làm một công việc nhàn nhã, ổn định trong một cơ quan nhà nước. Tuy nhiên, trước mặt vợ chồng chú em, bà lại khen vợ chồng tôi làm công việc lương cao, mấy chục triệu một tháng.Mọi chuyện càng thêm rắc rối khi tôi và em dâu sinh con. Mẹ chồng tôi tiếp tục so sánh 2 đứa cháu,  trước mặt đứa nọ thì khen đứa kia khiến chúng tôi càng thêm mâu thuẫn, mất đoàn kết.Sau vài lần “dính phốt” vạ miệng và “tam sao thất bản”, tôi quyết định không kể bất cứ chuyện gì cho mẹ chồng và em dâu. Tôi cũng cảm thấy mẹ chồng tôi là một người không hề đơn giản nên cố gắng tránh tiếp xúc với bà.Năm hết Tết đến, tôi cùng anh chị em chờ thưởng Tết dài cả cổ. Ai cũng mong ngóng, tò mò không biết mình được thưởng bao nhiêu. Hôm trước, khi mẹ chồng gọi điện ra, mẹ than thở rằng dạo này mấy công ty bố mẹ đầu tư làm ăn không tốt, lương thưởng không nhiều nên muốn vợ chồng tôi và chú em đóng góp tiền để về quê ăn Tết.Khi thấy vợ chồng tôi đồng ý đóng góp tiền và nói rằng đây là trách nhiệm của những người con. Mẹ chồng tôi nói luôn một câu: “Ừ vậy mức đóng góp “sàn” là 20-30 triệu các con nhé. Các con đóng hơn được thì càng tốt. Các con đi làm cả năm chẳng lẽ không được đến chừng đấy. Các con cứ đưa mẹ, mẹ giữ hộ cho, có gì mẹ lại đưa".Câu nói của mẹ khiến vợ chồng tôi nuốt nước bọt, cạn lời. Đã bao nhiêu lần mẹ chồng tôi nói “giữ hộ” chúng tôi tiền rồi mà đâu có thấy bà đưa lại lần nào. Năm nay công ty vợ chồng tôi làm ăn kém, 2 vợ chồng được thưởng Tết 20 triệu là may mắn.Không biết sau khi đóng góp tiền ăn Tết cho mẹ chồng thì  vợ chồng tôi lấy đâu ra tiền để mua sắm đồ lễ, mừng tuổi các cụ, các cháu. Chẳng lẽ nộp hết tiền cho mẹ chồng rồi cần gì lại ngửa tay xin?Tôi nghĩ bụng, lần này nhà tôi mà đóng góp kém nhà chú em, kiểu gì mẹ chồng tôi cũng so sánh rồi nói cho “nhức đầu” thì thôi. Sắp đến Tết mà vợ chồng tôi cảm thấy mệt mỏi và căng thẳng quá. Chúng tôi chỉ có một thằng con trai, nó đã xây dựng gia đình và có 2 đứa con khôi ngô tuấn tú y như bố. Vừa rồi các con tôi lục đục, con dâu tức tối đưa các cháu tôi ra khỏi nhà. Chuyện tưởng chỉ có thế rồi sẽ giải quyết được nhưng không ngờ chúng nó lại ly hôn.Chúng tôi già rồi, chuyện của con cái không thể can thiệp. Chỉ biết rằng con trai tôi có mối quan hệ với người phụ nữ khác ở bên ngoài. Chúng tôi có hỏi con thì nó gạt đi nói chuyện đã có gì đâu. Nhưng vợ nó làm ầm ĩ lên. Con dâu cũng đau khổ lắm, nó bảo với chúng tôi, chồng nó yêu đương bồ bịch bên ngoài đến mức con bé kia còn có chửa.Đó là tin sét đánh đối với vợ chồng tôi. Nhà quanh năm êm ấm, chúng tôi cũng là những người hiền lành sống đơn giản, không thể tin lại có việc tày đình như thế xảy ra trong gia đình. Song thực là chúng tôi không bảo được con. Chúng nó trưởng thành rồi, kinh tế đã vững vàng không còn phụ thuộc bố mẹ. Tôi chỉ có thể nói với con trai tôi, nó như vậy là sai rồi, tôi chỉ có hai đứa cháu nội và nhìn vợ nó là dâu, bất cứ đứa con gái nào bước chân vào nhà tôi cũng không chấp nhận là con dâu, con của ai mà không phải vợ nó đẻ ra thì tôi cũng coi như không phải là cháu.Giận dữ thì nói với con như vậy, nhưng làm cha làm mẹ, nhìn chúng nó trong cuộc sóng gió tôi thấy rất khổ tâm. Con trai tôi rơi vào việc này nào có sung sướng gì. Nó lúc nào cũng vò đầu bứt tóc, rối như tơ vò. Tôi thương con đứt từng khúc ruột. Gia đình đang như thế giờ vợ bỏ con bỏ, vợ chồng tôi không cưu mang nó thì ai chìa tay ra với nó đây?Con dâu thấy vậy lại cho rằng vợ chồng tôi không kiên quyết dạy con trai nên dẫn đến gia đình nó phải tan đàn xẻ nghé. Nó bảo "việc đến nước này ông bà không đứng về phía con thì con phải đi. Cũng đến nước này thì ông bà cứ coi như không có cả dâu lẫn cháu". Rồi nó tìm cách không cho chúng tôi gặp cháu nữa. Trước vợ chồng tôi vẫn cùng nhau đưa đón các cháu đi học, chiều nấu nướng cho chúng nó ăn, tắm rửa cho chúng nó. Giờ mẹ nó lôi chúng nó đi, đến gặp cũng không cho ông bà gặp. Mới đây nó chuyển trường cho các con đi xa khỏi nhà tôi, về gần nhà ngoại, nói là để tiện cho cuộc sống nhưng tôi biết nó đang tránh không để ông bà nội đến đón.Trong tình cảnh vợ chồng nó ra tòa ly hôn căng thẳng như vậy, con trai tôi không muốn gặp vợ cũ nên ít đến gặp các con. Vợ nó lại càng vin vào đó để nói rằng đến bố còn chẳng quan tâm con thì ông bà nội đến chơi thăm phỏng có ý nghĩa gì.Tôi rất buồn khi gia đình con trai như vậy. Chúng tôi già rồi, niềm vui duy nhất là chăm sóc chơi đùa cùng các cháu mà con dâu cũ lại hành xử như vậy. Nó làm thế có đúng không hay chúng tôi sai rồi, các con đã ly hôn thì coi như cắt đứt cả tình thân, chúng tôi không nên qua lại nữa?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Một người đàn ông đã lên mạng rao bán thớt kính cường lực kèm theo dịch vụ “in hình vợ lên mặt thớt” giúp các anh có thể xả cơn tức giận bị kìm nén mỗi lần cãi nhau với vợ. Dịch vụ này đang gây lên những tranh cãi gay gắt trong cộng đồng mạng.Mới đây, trên một diễn đàn dành cho chị em, một tài khoản bán hàng online đã đăng tải dịch vụ “lạ” có tên ... "in mặt vợ lên thớt". Cụ thể, tài khoản này chia sẻ về dịch vụ bên mình như sau: “Bên em có dịch vụ in mặt vợ lên mặt thớt cho các bác yêu vợ, thương vợ, tôn kính vợ và luôn nhớ tới vỡ mà không biết diễn tả. Hãy gửi hình mặc vợ bác, em sẽ in lên mặt thớt kính cường lực. Mong anh em ủng hộ em, Tết đến nơi rồi....” Kèm theo dòng trạng thái là hình ảnh và clip trình diễn sản phẩm kính cường lực có in hình vợ. Trong clip và hình chụp, người đàn ông cầm dao liên tiếp chặt thịt vịt trên mặt kính có in hình người phụ nữ được cho là vợ của anh ta. Việc thực hiện chặt, băm thức ăn trên chiếc thớt cường lực in hình vợ được người đàn ông này thực hiện trong trạng thái rất hả hê và sung sướng.Ai cũng nghĩ người vợ sẽ rất giận khi bị ông chồng in ảnh mình lên thớt rồi mang ra băm chặt, nhưng ngược lại trong clip, chị vợ này cũng tỏ vẻ ủng hộ, còn gọi con mang tỏi ra cho bố đập làm nước mắm chấm.Ngay sau khi đăng tải, dịch vụ “độc”, “lạ” có 1 không 2 này đã được hội anh em chia sẻ chóng mặt và nhận được hàng ngàn bình luận, rất nhiều người còn tag cả vợ mình vào dòng trạng thái chia sẻ với ý muốn “cảnh báo” vợ một cách vui vẻ. Ngược lại, không ít chị em lại tỏ vẻ bức xúc với dịch vụ có phần thái quá này.Tài khoản có tên Hoang Trong Phuong (Hà Nội) sau khi tag vợ mình vào status này thì cũng bình luận một cách hóm hỉnh: “Trước giờ bị vợ mắng toàn câm nín chẳng biết làm gì để giải tỏa bức xúc. Giờ thì có dịch vụ này rồi, sẽ in một cái để khi nào giận vợ lại vào bếp, vừa được tiếng chăm chỉ giúp vợ nấu nướng lại có cơ hội trút giận lên cái thớt. Sau đó thì gia đình sẽ vui vẻ trở lại được nhỉ? Đúng là thỏa lòng anh em quá”.Đồng tình với quan điểm này, bạn đọc Vũ Văn Phương chia sẻ: “Vợ chồng anh bán thớt này hài hước quá, sao lại nghĩ được ra cái trò này. Nhưng mà liệu có bán được thớt hay ngược lại quay ra “châm lửa” đốt nhà người khác mất”Ngược lại, những bà vợ lại tỏ ra không hài lòng với dịch vụ in hình lên thớt. Tài khoản Trần Phương chia sẻ: “Dịch vụ lạ nhưng hơi quái đản, chắc chỉ là trò vui thôi chứ ông chồng, bà vợ nào mà dám in hình đối phương lên thớt thì chắc cũng chỉ dám treo ở bếp để... ngắm thôi chứ mang ra chặt thì kiểu gì cũng bị... ăn đòn. Ai lại ví mặt vợ như mặt thớt thế bao giờ. Dù vui vẻ nhưng nếu là chồng mình làm vậy thì mình cũng cảm thấy bị xúc phạm”.Phần lớn các comment đều cảm thấy trò in hình vợ lên mặt thớt chỉ là trò câu like vui vẻ thôi chứ không dám comment mua hay đặt thớt vì dẫu sao đây cũng là việc làm khá “nhạy cảm”, chỉ có cặp vợ chồng nào thực sự vô tư thì mới có thể đem dịch vụ này về tận bếp nhà mình được. Tôi không xinh đẹp, tôi biết rõ điều đó. Nhưng ai cũng nói rằng tôi có duyên, cái duyên ngầm khiến mọi người hễ chuyện trò là cảm mến. Tôi có rất nhiều chàng trai theo đuổi, nhiều đến nỗi những cô gái khác còn không hiểu đàn ông thích tôi vì cái gì. Trong số đó có anh.  Ngỏ lời muốn quay lại, tôi bật khóc khi nhận được hồi đáp từ chồng cũ  Cuối tuần rét đậm, làm ngay lẩu nướng nóng hổi, thơm phức tụ tập bạn bè  Sau đêm "nóng bỏng" với nữ đồng nghiệp, tôi không biết mình đang đứng ở đâuAnh là người hào hoa, thành đạt và có tiền, là bạn một ông anh “hờ” khác của tôi. Hồi mới quen anh thỉnh thoảng trêu chọc tôi, tôi cũng vô tư trêu đùa lại. Tôi không ngờ rằng là anh đang có ý tán tỉnh, vì anh đã có gia đình, một vợ một con.Tôi còn trẻ, có học thức và có lòng tự trọng. Xưa nay đàn ông theo tôi đủ mọi lứa tuổi, nhưng những người đàn ông đã có gia đình tôi luôn chỉ đối đãi với họ ở mức xã giao thông thường. Tôi không muốn dây dưa với đàn ông có gia đình dù họ giỏi và nhiều tiền cỡ nào đi nữa. Tôi không muốn phá hoại gia đình người khác cũng như làm hỏng cuộc đời mình. Mong muốn của tôi là có thể gặp được một người phù hợp, kết hôn, cùng nhau vun đắp gia đình.Khi biết anh có ý tán tỉnh, tôi cũng nói rõ ràng với anh như vậy. Nhưng không hiểu sao tôi càng cố vạch ra ranh giới thì anh lại càng cố tìm cách tới gần. Anh nói anh thích sự thẳng thắn nghiêm túc của tôi, nhưng anh cũng tin vào tình cảm của mình. Anh muốn chứng tỏ cho tôi thấy tình cảm anh dành cho tôi là thật lòng chứ không phải tán tỉnh qua đường cho vui.Tôi nghĩ điều anh muốn nhưng tôi không muốn thì cũng bằng thừa nên kệ anh ấy muốn nói gì thì nói, muốn làm gì thì làm. Tình cảm mà một người đuổi một người chạy thì cũng chẳng được bao lâu. Ấy thế mà cuối tuần rồi vợ anh ấy tìm đến tận công ty tôi dùng đủ mọi lời lẽ lăng mạ sỉ nhục tôi, nói tôi là hạng gái lẳng lơ, mồi chài giật chồng người khác, còn nói tôi chẳng có gì xinh đẹp, bề ngoài tỏ ra đứng đắn thanh cao nhưng thực chất là chuyên “nằm ngửa” để kiếm tiền. Nghe lời lẽ chị ta nói, tôi chỉ ước có thể biến mất ngay lập tức để khỏi nghe những lời lẽ quá thô tục và đáng sợ như vậy. Trước khi bị bảo vệ lôi ra khỏi công ty chị ta còn tuyên bố sẽ về tận nhà bố mẹ tôi cho họ biết con gái họ là dạng người gì. Thật là không thể chấp nhận được.Tôi đã gọi điện cho anh, yêu cầu anh hãy tránh xa tôi, đồng thời nên xem lại cách hành xử của vợ mình. Nhưng anh nói chính sự hỗn láo và cách hành xử vô học của vợ anh khiến anh đã mất hết tình cảm với vợ, rằng không sớm thì muộn họ cũng chia tay nhau.Mấy hôm nay mỗi ngày đi làm là một cực hình với tôi. Những tiếng xì xào, những lời bàn tán mọi lúc mọi nơi tôi xuất hiện khiến tôi vô cùng ức chế. Ngay cả những người trước đây quý mến tôi nay cũng không ngại tỏ thái độ coi thường. Càng nghĩ tôi càng cảm thấy căm giận người đàn bà đó. Chị ta chẳng có bằng chứng gì, chỉ dựa vào vài lời đồn thổi mà dám sỉ nhục tôi.Danh dự của tôi trong phút chốc bị chị ta hủy hoại không thương tiếc, đã vậy thì tôi sẽ “biến không thành có”, sẽ làm cho chị ta tức điên lên thì thôi. Tôi dự định sẽ cặp kè với anh ấy, công khai cho chị ta ngứa mắt, để xem lúc đó chị ấy nổi điên như thế nào. Là chị ta gây sự với tôi trước, vả lại trong con mắt chị ấy tôi đã là kẻ chẳng ra gì rồi, chẳng lẽ tôi cứ phải im lặng chịu trận cho chị ta muốn làm gì thì làm? Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Bố mẹ nó dạo này rất hay đi vắng nên nó phải ở nhà một mình. Bà ngoại thương nó bị nhốt trong nhà nên bà gác hết việc ở quê lên chơi với nó cho đỡ buồn, rồi chăm cho nó ăn uống lúc bố mẹ lơ là, bỏ quên nó.Trước đây, bố mẹ nó mời mãi bà cũng chẳng buồn lên, vì bà nói “Không quen ở thành phố, nhà thì chật như cái mắt muỗi, suốt ngày đóng cửa im ỉm, chẳng được đi đến đâu, cũng chẳng được chơi với ai, bà không chịu được”.Lần này, bố mẹ nó mua được cái nhà 3 tầng, mỗi tầng 52m2. Bà ngoại bảo may ra có việc cho bà làm, khỏi ngứa tay ngứa chân thì bà lên ở.  Chuyến này bố mẹ nó đi công tác xa vài ngày nên bà cấp tập lên trông nhà rồi trông nó luôn thể. Nó mừng lắm vì có bà chơi cùng thì sẽ vui suốt ngày. Chắc bà sẽ chiều, làm nhiều món ngon cho nó ăn nữa.Thấy bà lên, nó nhảy chân sáo ra đón: “A bà, cháu chào bà”. Bà ngoại nở nụ cười hiền hậu rồi ôm nó thơm liên hồi lên đầu, lên má, lên mắt, lên cả tay chân nó. Nó choàng tay ôm cổ, đón những nụ hôn của bà mà “phê” hết cả người.Bố mẹ đi rồi, nó kéo bà lại gần chỗ tivi, lấy điều khiển ra rủ rê: “Bà ơi, cháu mở tivi bà xem với cháu nhé!”. Nhưng bà gạt đi: “Ban ngày ai ngồi xem tivi bao giờ! Để tối cháu ạ. Dẫn bà đi xem các tầng của nhà cháu nhé”.Cụt hứng nhưng nó vẫn phải nghe lời bà. Đi đến chỗ nào bà cũng bảo: “Chỗ này bẩn quá, không được”, “Mua về nhiều đồ làm gì để rác nhà”... Sau một hồi xem xét, bà bảo nó: “Cháu ngoan ngồi chơi để bà dọn nhà nhé!”. Thế là bà bắt tay vào lau nhà. Lau hết tầng 1 rồi bà lom khom lau cầu thang lên tầng 2, tầng 3.Nhìn đồng hồ đã 12 rưỡi, bụng nó đói cồn cào. Nó gọi: “Bà ơi, cháu đói rồi, bà cho cháu ăn cơm đi”. Đã nghe tiếng bà ừ mà cả nửa tiếng sau mới thấy bà xuống bếp. Nó chơi trong phòng, vừa đói vừa tưởng tượng đến các món bà sắp làm cho ăn. Nó chắc mẩm vì sáng nay mẹ ra siêu thị mua đồ để đầy trong tủ, bà chỉ cần mở ra là sẽ làm được vô số món ngon.Bà ngoại mở tủ ra nhìn nào thịt bò, nào cá hồi, lắc đầu thở dài: “Ôi sao chẳng có gì làm bữa thế này”. Cuối cùng bà chọn 1 miếng thịt lợn và mớ rau muống. Bà làm bữa chỉ 20 phút rồi gọi: “Bà cháu mình đi ăn cơm cho nóng nào. Cháu bà ăn nhiều chóng lớn bà cho về quê chơi nhá”.Nó hồ hởi chạy ra nhưng sững lại ngay vì trên bàn ăn chỉ có 1 bát thịt kho và đĩa rau muống luộc. Nó nhăn mặt phụng phịu: “Bà làm bữa kiểu gì vậy, con không ăn thứ này đâu”. Bà ngoại chẳng chú ý đến thái độ của nó, vẫn vui vẻ: “Cơm nóng ăn với thịt kho là ngon nhất đấy con ạ. Ngày xưa bà mong được thế này mà không có đâu con”. Nó nể bà, miễn cưỡng ngồi vào mâm, định bụng ăn vài miếng cho có lệ. Thế mà chẳng biết do bữa nay ăn cơm muộn khiến nó đói quá hay là bà ngoại nấu cơm ngon nữa. Nó ăn vèo phát 2 bát cơm, rồi còn làm 1 bát nước rau muống bà dầm sấu chua. Ăn xong, nó ôm cái bụng tròn vo, tít mắt cười nịnh: “Bà ơi, sao mà ngon đến thế”.Cứ vậy, sau 1 tuần, nó đã quên việc ngồi lì cả buổi sáng xem tivi. Nó cùng bà lau dọn nhà cửa, học ôn bài và còn ngủ được một giấc trưa trước khi bác xe ôm quen chở đi học. Bữa ăn của bà tuy ít món nhưng được nấu vừa miệng, vừa đủ, lúc nào 2 bà cháu cũng phải chia nhau đến miếng cuối cùng.Buổi tối, sau khi ôn bài xong, nó và bà lại ôm nhau kể chuyện trường lớp, kể chuyện ở quê, nó êm đềm đi vào giấc ngủ. Hết cấp 3, Lan rời vòng tay mẹ để ra thành phố học đại học, sau đó bươn chải với cuộc sống. Hầu như chỉ có dịp Tết, Lan mới có điều kiện về nhà chơi dài ngày.Lan xa nhà, mẹ vẫn gìn giữ mọi đồ đạc trong căn phòng của Lan sạch sẽ và đúng vị trí cũ. Tuy nhiên, năm nào cũng vậy, cứ chừng độ tháng Chạp về, mẹ lại bỏ nhiều thời gian, công sức hơn để chăm chút cho căn phòng ấy.Cuối năm, trời miền Bắc là cao điểm mùa lạnh. Có những ngày mưa rét, cha gọi điện lên bảo “Mẹ mày lúc nào cũng càm ràm, cầu khấn mong sao có được một ngày trời tạnh ráo, nắng lên!”. Chả là mẹ rất mong có nắng để được sốt sắng mở toang từng cánh cửa phòng con gái cho không khí lưu thông, thoáng đãng.  Mẹ mong có nắng để lôi tất cả gối chăn, màn chiếu lẫn quần áo cũ của Lan ra kiểm tra rồi phơi phóng lại cho thật sạch sẽ, thơm tho. Đặc biệt, cũng trong suốt chừng nửa đầu tháng Chạp đó, hầu như tối nào mẹ Lan cũng đi ngủ muộn. Mẹ choàng áo bông, ra ngoài ghế ngồi xem tivi và chờ đợi một tiếng chuông điện thoại lảnh lót kêu. Mẹ hy vọng từ thành phố, con gái mẹ đã biết Tết về thật gần...Thường 27, 28 tháng Chạp, Lan mới xuất hiện ở cổng nhà. Chỉ cần đặt ba lô xuống giường, cô đã thấy mẹ chào đón mình bằng một mâm cơm với cơ man đồ ăn mà Lan thích. Lại đến lượt cha càm ràm: “Suốt mấy hôm nay, mẹ mày cứ cuống cả lên, nấu với nướng suốt, chỉ để đợi mày về ăn thôi đấy!”.Dù việc chuẩn bị Tết nhất có bận rộn, hối hả thế nào thì trong mọi hành động, tâm thế của mình, lúc nào mẹ cũng có một phần những dự định, kế hoạch dành cho Lan. Khi mẹ nhào ra hàng tạp hóa gần đó mua vàng, hương, hoa quả thì cũng phải tính chuyện tiện thể ghé luôn vào nhà ai đó trong xóm mua thêm vài chục trứng gà quê, dăm cân lạc, đôi cân bột sắn... để cho con gái làm quà.Đã quá nhiều năm Lan đón nhận sự chăm sóc chu đáo, đầy đủ của mẹ như một lẽ đương nhiên. Thậm chí, có những lần về Tết, Lan thấy mẹ cứ luôn tay, luôn chân sấp ngửa với đủ mọi việc, Lan còn cho rằng mẹ đang tự làm khổ mình.Giữa tiết trời cuối năm giá rét là thế mà từng manh áo ấm của mẹ cứ dần được tháo bỏ ra. Thảng có lúc ngồi bên bếp củi, Lan còn nhìn rõ từng giọt mồ hôi rơi trên trán mẹ. Có lần Lan lên tiếng: “Ai bắt mẹ phải vất vả thế chứ! Mẹ phải bớt bớt việc đi!”.Hoặc cũng có năm, sau Tết, thấy mẹ chuẩn bị quà cho mình quá nhiều, Lan nhấc ba lô lên, thấy nặng quá đâm lười. Cô quyết định từ chối, bỏ lại nhà một số thứ. Vậy mà mẹ không ưng, mẹ bảo: “Trên phố chả có những thứ này, mà nếu có thì cũng đắt đỏ.Con cứ chịu khó mang đi để đỡ phải tốn tiền”. Thế là mẹ lại ấn vào hành trang của con đến chật ních. Lan đâm khó chịu, phát cáu lên với mẹ...Một năm, cũng chừng giữa tháng Chạp về, trời mưa rét liên miên. Mẹ Lan trên đường đi chợ về, chẳng may trượt chân. Cú ngã tuy không mạnh lắm nhưng có lẽ do thời tiết lạnh, tuổi mẹ đã cao, xương khớp thoái hóa nhiều nên chậm phục hồi.Tết đến rồi mà mẹ vẫn nằm im một chỗ, chân bó thuốc lá, không di chuyển được. Ngày 27 Tết, Lan trở về, bước vào phòng riêng của mình, thấy mọi đồ đạc lạnh lẽo. Mâm cơm đón Lan cha làm chỉ đơn sơ đôi món luộc. Những ngày sau đó, dù hai cha con Lan đã rất cố gắng trong mọi việc; dù mẹ Lan đã hướng dẫn tỉ mỉ, tận tình nhưng gia đình vẫn như không có Tết.Lần đầu tiên, Lan cảm nhận khi mình về nhà, thiếu vắng bàn tay lo toan, ân cần của mẹ, cô bị thiếu đi một điều thực sự lớn lao.Kể từ độ ấy, dù Lan đã kết hôn, nhưng cứ trời chớm đông là cô cảm thấy đứng ngồi không yên, bắt đầu ngóng về cái Tết để được sớm trở về bên mẹ. Cô cũng đã chủ động gọi điện thoại về cho mẹ nhiều hơn, thăm hỏi sức khỏe, dặn dò mẹ phải cẩn thận đủ đường.Và khi trở về, trong suốt những ngày Tết ấy, Lan đã thấy mình có nhiều đổi thay. Cô biết trân trọng hơn những quan tâm, chu đáo của mẹ và thấy mình là người con may mắn, hạnh phúc biết bao! Xưa nay, tôi rất ghét việc “vạch áo cho người xem lưng”, chưa ai từng nghe tôi than phiền gì về gia đình vợ con, dù vợ tôi không phải là không có thiếu sót nhược điểm. Thế nhưng lần này thì vợ tôi quá lắm rồi. Cô ấy bảo tôi “Anh trọng nam khinh nữ, tư tưởng cổ hủ. Anh thử hỏi cả thiên hạ này xem, em làm vậy có gì là quá đáng, có gì là sai?”  Bị bắt gặp đang dan díu, cô nhân tình giả vờ làm búp bê tình dục  Những câu nói đáng yêu của bé khi muốn trốn ngủ  Về ngoại ăn Tết - vợ một nơi, chồng một nẻoBa mươi tuổi tôi cưới vợ, vợ tôi thua tôi 4 tuổi. Cuộc hôn nhân này không hoàn toàn là vì tình yêu. Chỉ là trước đó tôi có yêu một người, vì duyên phận không đến được với nhau, mãi sau cũng không thể mở trái tim mình với những cô gái khác. Mẹ tôi thì lo lắng suốt ngày đi chùa đi thầy cắt duyên âm. Tôi thấy mình cũng lớn tuổi rồi, công việc ổn định rồi nên lập gia đình nữa cho xong. Nhân một lần gặp gỡ em vì công việc liên quan, thấy em dễ mến liền tán tỉnh, hẹn hò, sáu tháng sau đó thì cưới.Nhà tôi có hai chị em. Chị gái tôi lấy chồng xa, tôi là con trai duy nhất trong nhà nên sau cưới chúng tôi ở chung với bố mẹ. Bố mẹ tôi thì không quá khó nhưng cũng có chút nghiêm khắc. Vợ tôi thì không khéo léo lại hơi vô tâm. Mẹ chồng nàng dâu đôi khi cũng hục hặc nhau nhưng không đáng kể.Tết đầu tiên ở nhà chồng, sau khi đón giao thừa vợ tôi bắt tôi chở về nhà bố mẹ giữa đêm. Cô ấy nói tết đầu tiên xa bố mẹ, nhớ phát khóc lên được. Từ nhà tôi đến nhà bố mẹ vợ chỉ chưa đầy 7 km. Hầu như tuần nào vợ chồng tôi cũng ghé qua. Nhiều khi ngày nghỉ vợ tôi còn về đó cả ngày, vậy mà giao thừa cô ấy khóc như hàng năm trời chưa về thăm bố mẹ. Vợ chồng mới cưới nên tôi cũng chiều.Rồi những tết sau, mới chiều mùng một là vợ giục tôi về nhà ngoại, ngay cả khi con còn nhỏ, trời mưa rét mướt. Cô ấy bảo tết quan trọng nhất là đêm giao thừa với sáng mồng một, thời gian đó đã ở nhà nội rồi. Thà xa thì thôi chứ gần thế mà hết mồng một vẫn chưa về tết ngoại thì ông bà lại mong.Bố mẹ tôi lúc đầu thấy con dâu cứ xắm nắm về nhà thì cũng khó chịu, nhưng rồi năm nào cũng thế thì ông bà cũng kệ. Tôi cũng nghĩ ngày tết bố mẹ nào cũng muốn gần con, con cái cũng vậy nên không muốn than phiền mất vui.Vợ tôi hình như vì thế được đằng chân lân đằng đầu. Hôm kia cô ấy bảo tôi: “Từ khi lấy chồng, năm năm rồi chưa được đón giao thừa với bố mẹ. Nhà bố mẹ có mình em, em đi lấy chồng chỉ còn hai ông bà. Giờ bố em cũng mất rồi, tết nay còn mỗi mẹ chắc buồn tủi lắm. Hay tết này hai mẹ con em về ăn tết nhà ngoại từ chiều ba mươi nhé”.Cô ấy đúng là chỉ nghĩ cho mình mà không nghĩ cho tôi. Tôi đường đường trai một trong nhà, cô ấy cũng là dâu duy nhất. Cả năm được ba ngày tết để thể hiện vai trò nàng dâu, vậy mà cô ấy định đưa con về ngoại từ chiều ba mươi rồi ăn tết luôn ở đó. Tôi chẳng hiểu cô ấy nghĩ cái gì. Vợ chồng tôi cãi nhau vì chuyện đó. Cô ấy khóc, nói tôi tư tưởng bảo thủ lạc hậu, chỉ thương bố mẹ mình chứ không nghĩ đến mẹ vợ. Rồi thì quanh năm cô ấy ở nhà chồng, ngủ nhà chồng, chỉ vài ngày tết về với mẹ cho mẹ đỡ buồn có gì là không được. Khối nhà giao thừa còn chẳng ở nhà, họ đón giao thừa ở ngoài đường đầy ra đó có sao, cớ sao tôi cứ quan trọng đêm giao thừa với gia đình bố mẹ.Bố tôi thấy vợ chồng tôi cãi nhau hình như cũng bực mình nên nói: “Thôi, nó muốn về ăn tết bên ngoại thì để nó về. Tết vài ngày là xong, có gì mà phải ầm ĩ lên thế”. Tôi biết bố tôi không muốn con cái lục đục nên nói vậy thôi chứ mẹ tôi ở với bố mấy chục năm, có bao giờ ông cho mẹ tôi về nhà ngoại từ trước tết. Tết bao nhiêu việc phải lo, thờ cúng mâm cỗ, vợ tôi đi thì mẹ tôi phải làm hết.Tôi nói vợ “Không ai lấy chồng rồi mà còn như em. Gì thì gì, xong nội mới đến ngoại chứ, em làm thế, bố mẹ không vui đã đành, người ngoài biết họ cười cho nói anh không biết dạy vợ. Như chị gái anh đấy, lấy chồng xa ba trăm cây số, có năm không về lần nào, có năm mồng ba tết mới dắt díu nhau về. Nhà anh có trách móc gì đâu. Con gái lấy chồng rồi thì phải chịu chứ”. Nghe xong cô ấy lập tức gào lên “Con gái lấy chồng rồi thì không được đón tết với bố mẹ đẻ nữa à. Ai đặt ra cái luật ấy. Anh đi hỏi cả thiên hạ này xem, em làm thế có gì quá đáng, có gì mà bảo là chồng không dạy được”.Thật, chẳng lẽ cãi nhau với vợ từ giờ đến tết chỉ vì chuyện này chứ vợ tôi càng ngày càng quá quắt. Mọi người nói cho tôi biết xem, có đúng là cô ấy được chiều quá nên không còn biết phép tắc nề nếp gì nữa không?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Đoạn clip ghi lại hình ảnh cô dâu ngồi trong phòng tân hôn gọi điện thoại cho mẹ khóc nức nở sau khi tan tiệc cưới và tìm không thấy mẹ đâu đang được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội. Clip khiến nhiều chị em phải rơi nước mắt.Cụ thể, trong đoạn clip, cô dâu trẻ vừa xong tiệc cưới, sau khi tiếp đón họ hàng, bạn bè quay ra không thấy mẹ đâu, cô gọi điện cho mẹ trong phòng tân hôn và khóc nức nở đòi mẹ: “Mẹ ơi, mẹ bảo mẹ chỉ ra uống nước thôi sao mẹ lại về. Mẹ bảo ở lại với con mà sao mẹ lại bỏ về, mẹ phải đợi con ra mẹ mới về chứ, con không muốn lấy chồng nữa đâu. Con không biết đâu, ai bảo mẹ đi về”.Đầu dây bên kia, người mẹ biết con mình đang xúc động và nhớ nhà, nhớ mẹ nên ra sức động viên, nêu lý do là phải về tiếp khách ở nhà nhưng con gái vẫn không ngừng khóc và trách cứ. Không làm thế nào được, mẹ cô dâu đã khuyên con: “Để lúc sau nói chuyện, giờ ra tiếp khách đi, máy mẹ sắp hết pin rồi”. Nhưng cô gái càng khóc nấc lên: “Mẹ không được tắt máy, mẹ chưa nhìn thấy con mẹ đã về rồi, mẹ ơi, mẹ phải vào với con đã chứ, mẹ ơi. Lát nữa các anh cũng về hết rồi...”Sau đó, như sợ mình cũng không kìm được sẽ khóc theo con nên bà mẹ đã chủ động cúp máy.Mặc dù mẹ đã cúp máy rồi nhưng cô dâu vẫn không ngừng sụt sùi, nức nở vì tủi thân. Người quay clip cũng là người bạn của cô dâu chứng kiến cảnh này vừa xúc động vừa buồn cười đã lên tiếng trêu cô: “Không thấy cô dâu nào như mày, thôi không lấy chồng nữa nhé, về nhé!”Ngay sau khi được đăng tải, clip đã được chia sẻ chóng mặt trên nhiều diễn đàn của chị em. Rất nhiều người đã bày tỏ sự xúc động vì như nhìn thấy chính bản thân mình trong hình ảnh của cô dâu mới về nhà chồng, hình ảnh người con gái phải lấy chồng xa, rời bỏ tổ ấm suốt hơn 20 năm của mình bước vào cuộc sống hôn nhân đầy sóng gió, vất vả. Nhiều bạn trẻ đã chia sẻ lại câu chuyện của chính mình trước đó, bạn đọc Phương Trần (Hà Nội) cho biết: “Ngày trước khi yêu, bố mẹ đã ngăn cản rất nhiều không cho lấy chồng xa nhưng không được. Đến hôm cưới, lúc mọi người ở lại đông đủ không sao, khi bố và các cô chú đi ra xe để về, mình cũng phát hoảng ra ôm bố khóc nức nở không cho về. Mọi người nói thế nào cũng không nghe, cuối cùng bố phải ở lại đến chiều tối, để mình bình tĩnh lại mới lên xe để về. Nhà cách nhà chồng 100km”.Trong khi đó, bạn đọc Hà Anh comment: “Con gái về nhà chồng, cảm giác mất mát và bơ vơ kinh khủng, trước đây cả tuần liền đêm nào mình cũng khóc vì nhớ nhà, nhớ bố mẹ. Đấy là được chồng rất yêu thương, bố mẹ chồng tâm lý chứ nếu như chồng và bố mẹ chồng vô tâm thì thật bất hạnh hơn nữa”. Sau khi ly hôn, chồng cũ vẫn luôn quan tâm, giúp đỡ 2 mẹ con tôi, tôi vẫn còn thương yêu anh nên ngỏ ý muốn cùng anh làm lại từ đầu.5 năm trước, tôi và chồng cũ đồng thời ký vào đơn ly hôn do những mâu thuẫn tích tụ đã lâu nhưng không thể cởi bỏ. Chồng tôi thuận tình để lại ngôi nhà 2 vợ chồng từng cố gắng mua cho 2 mẹ con tôi. Anh cũng đồng ý gửi tiền trợ cấp cho con trai hàng tháng.Tôi với chồng cưới nhau và ly hôn từ khi cả 2 còn quá trẻ. Chồng tôi làm nhân viên môi giới bất động sản. Công việc giúp anh ấy kiếm được khá nhiều tiền nhưng anh lại thường xuyên phải di chuyển và gặp gỡ nhiều người khác nhau. Với ngoại hình cao ráo, sáng sủa, anh ấy nhận được thiện cảm của khách hàng, đặc biệt là khách hàng nữ.Bản năng của người vợ khiến tôi luôn theo sát anh ấy, luôn tìm mọi cách để quản lý chồng. Tôi đồng bộ tài khoản icloud, thường xuyên check mail, Facebook của chồng. Tôi đã nhiều lần nổi cơn tam bành khi đọc được những dòng tin nhắn gạ tình của các khách hàng nữ, thường là những quý bà giàu có. Tôi nhớ là tôi đã không ít lần đập điện thoại của anh khi đọc được những dòng tin nhắn này. Mỗi lần cãi vã, tôi vẫn nhớ những lời mà anh nói: “Anh thực sự thất vọng. Em chưa bao giờ tin anh. Em có biết lòng tin quan trọng như thế nào với hôn nhân hay không?”Sau đó, tôi cài phần mềm theo dõi trên điện thoại của chồng và tá hỏa khi thấy anh ấy đến gặp khách hàng trong khách sạn.Lúc đó, tôi vừa rơi nước mắt, vừa gửi con để đến tận nơi đánh ghen. Sau một màn chửi bới, túm tóc, tôi ê mặt khi phát hiện ra khách hàng của chồng chính là quản lý của khách sạn đó.Sau hôm đó, chồng tôi suy nghĩ nhiều và quyết định ly dị. Anh nói anh không thể sống với một người vợ ghen tuông vô lối, không tin tưởng anh ấy và luôn coi anh ấy là tù nhân như vậy. Tôi cũng cảm thấy quá mệt mỏi vì những suy nghĩ rằng chồng có người khác ở bên ngoài.Sau khi ly hôn, tôi dành trọn thời gian cho con trai nhỏ. Còn anh ấy, tôi vẫn không thấy anh ấy có người phụ nữ khác. Chồng tôi vẫn nhẹ nhàng, điềm đạm như thế, anh thường xuyên đến giúp đỡ tôi trông con, chăm con khi tôi cần. Ngay cả khi con tôi bị ốm sốt, cần đi viện, tôi cũng gọi cho anh ấy đầu tiên.Tôi với anh ấy vẫn nói chuyện với nhau nhưng chủ yếu là về những câu chuyện liên quan đến con cái. Lúc này, tôi mới thấy hối hận vì khi xưa đã không tin và trân trọng anh ấy. Anh giờ vẫn hiền lành, tốt bụng như thế nhưng anh không thuộc về tôi, thậm chí quyền sở hữu trên danh nghĩa cũng không. Điều này làm tôi rất đau đớn và giằng xé mỗi đêm.Sau khi suy nghĩ rất nhiều, tôi đánh liều hẹn anh đến quán café trước đó tôi và anh hay ngồi. Nhìn thấy anh, tôi nói:  “Em với anh đã ly dị được 5 năm, cả hai chúng ta vẫn chưa có người khác, đều chưa tái hôn. Liệu chúng ta có thể cho nhau một cơ hội nữa không?”Không ngờ câu trả lời của anh làm tôi chết lặng: “Anh nghĩ là không thể đâu em”.“Vì sao hả anh? Trong khi anh vẫn đối tối với mẹ con em?”“Vì con mà thôi. Anh làm tất cả vì con và vì trách nhiệm của một người bố. Nếu không có con, chắc chắn anh sẽ không gặp lại em, em biết không? Những năm tháng ở bên em, thói ghen tuông của em, tất cả với anh là quá đủ. Anh không muốn quay về bên em nữa”.Những lời nói của chồng làm tim tôi đau nhói, tôi trào nước mắt. Tôi đã gây cho anh quá nhiều nỗi đau và chuyện tình của tôi với anh chắc phải kết thúc thật rồi. Tôi là một cô gái bình thường trên tất cả mọi mặt, hoàn cảnh, trình độ, ngoại hình. Tôi chỉ tự tin ở mình là sự chân thành và chung thủy với anh."Tôi 23 tuổi, đang là sinh viên năm cuối của một trường Đại học. Anh hơn tôi 4 tuổi, công việc khá tốt, tương lai còn thăng tiến nhiều tại một công ty nước ngoài” - Bùi Thị Thu Thuỷ, sinh viên trường Đại học Ngân hàng chia sẻ.Anh hầu như chẳng bao giờ nói dối ai cả, dù là những chuyện vặt, dù làm phật ý người khác, nhưng anh lúc nào cũng thành thật, đó là điều làm tôi yêu và trân trọng nhất ở anh.Tuy điều kiện gia đình anh rất tốt, cũng như tài năng của anh khi đã đạt được nhiều thành tích trong học hành và công việc, nhưng anh sống rất giản dị, hòa đồng. Quan điểm của anh là luôn coi trọng sự cố gắng, nỗ lực trong cuộc sống là trên hết, những yếu tố hoàn cảnh, địa vị hay hình thức con người không quan trọng bằng.Tôi thực sự còn rất yêu anh, nhưng để tiếp tục thì tôi sợ sau này lại thêm một lần nữa bị gia đình anh phản đối nhận tôi về làm dâuTừ khi quen anh, tôi cũng thấy bản thân còn thiếu sót nhiều điều và tự nhủ cố gắng để có thể độc lập, tự chủ không làm gánh nặng cho anh nếu tiến tới hôn nhân. Tôi và anh yêu nhau hơn một năm thì có một biến cố lớn xảy ra với chúng tôi... Tôi có thai. Mặc dù đã dùng biện pháp tránh thai, nhưng có lẽ đây là cái duyên của chúng tôi. Khi biết có con, chúng tôi vừa mừng vừa lo. Mừng vì chúng tôi đến với nhau tự nguyện và đó là kết quả tình yêu thực sự của chúng tôi. Nhưng lo hơn cả, vì hai đứa chưa chuẩn bị sẵn sàng để kết hôn, và làm mẹ ở độ tuổi còn khá trẻ như tôi.Vì không muốn làm chuyện có lỗi với con, hơn nữa cả anh và tôi vẫn đang rất yêu thương nhau, chúng tôi đã nói chuyện với gia đình anh trước. Ban đầu, anh chỉ nói với bố mẹ anh là muốn cưới tôi, vì rất yêu tôi và vì tôi có khá nhiều điểm tốt, hợp nhau.Nhưng bố mẹ anh không hề đồng tình và càng ngày càng gay gắt phản đối chúng tôi, vì tôi không có gì nổi trội, gia cảnh bình thường, không xứng với nhà anh. Bố mẹ anh cho rằng nếu lấy nhau, tôi sẽ là gánh nặng của anh, vì tôi không tài giỏi. Tôi và anh đã rất đau khổ vì sự phản đối này, hai đứa tôi đã khóc rất nhiều và nhờ thêm sự trợ giúp của chị gái anh để thuyết phục bố mẹ anh. Nhưng kết quả vẫn không chuyển biến.Hơn nữa, bố mẹ anh lại khóc lóc, đau buồn về chuyện này và tạo thêm áp lực cho anh khi nói với anh đại ý là :bố mẹ già rồi không còn sống được bao lâu nữa; bố mẹ không ăn ngủ được vì con không nghe lời... Tất cả mọi chuyện diễn ra cho đến thời điểm đó, bố mẹ anh còn chưa gặp tôi 1 lần... Tôi nghe được bố mẹ anh nói qua điện thoại với anh: "không cần gặp nó, thấy bề ngoài con người, hoàn cảnh chẳng có gì nổi trội, cũng chỉ học một trường dân lập, trình độ có hạn... khỏi cần gặp nữa".Chúng tôi không biết phải làm sao, dù anh đã ra sức thuyết phục. Anh có nỗ lực để chúng tôi được cưới nhau, nhưng anh chưa hề nói ra cho bố mẹ anh biết tôi đã có bầu. Vì anh sợ bố mẹ anh nghĩ anh bị tôi lừa, ép anh cưới chạy bầu, anh muốn chứng tỏ chúng tôi muốn cưới vì yêu nhau, chứ không phải vì có bầu.Tuy vậy, bố mẹ anh đã đoán được tôi có bầu nên anh mới đòi cưới như vậy, mắng anh nặng lời. Dù đã rõ tôi đang mang trong mình máu mủ của anh, họ vẫn không thừa nhận cháu, và không hề đả động gì đến tôi. Chỉ nói anh chấm dứt với tôi và hãy tỉnh ngộ. Cuối cùng, anh bỏ cuộc, anh nói muốn tôi bỏ con vì không còn cách nào cả, anh không ngại khổ sở khi chăm con, lo cho gia đình, nhưng cố đến với nhau mà bố mẹ khổ sở, tôi cũng bị bố mẹ anh dằn vặt và khinh miệt về sau thì anh không thể.Anh chấp nhận hy sinh tình yêu của anh. Tôi như cùng cực của nỗi đau, khổ sở vì bị đánh giá thấp, bị phản đối, và vô cùng đau đớn khi người yêu bất lực không che chở được cho tôi. Tôi còn đang đi học, cũng thương bố mẹ ở quê có tiếng là nhà gia giáo, được mọi người kính nể. Bây giờ bố mẹ có con gái không chồng mà chửa về quê, tôi sợ rằng bố mẹ cũng khổ sở không kém. Vì suy nghĩ vậy, tôi đã làm cái chuyện thất đức đó là bỏ đi đứa con của mình. Trước ngày đi bỏ con, tôi đã gặp anh và xin anh cho tôi được gặp mặt bố mẹ anh 1 lần, dù là cơ hội được chấp nhận rất thấp, nhưng dù cơ hội nhỏ, tôi vẫn không muốn bỏ qua để giữ lại được con tôi, nhưng anh đã không đồng ý. Vậy là, tôi đã đi bỏ con của mình.Một tháng trôi qua kể từ biến cố đó xảy ra, tôi không nguôi nghĩ về sự vô cảm của gia đình anh, bất lực của anh và tội lỗi mình gây ra. Tôi dằn vặt bản thân nhiều. Tôi không ngụy biện gì cho mình cả, bây giờ tôi chỉ biết năng đi chùa để cầu cho con sớm siêu thoát và làm việc thiện để bớt đi phần nào lỗi lầm của mình. Còn chuyện tôi và anh, chúng tôi còn rất yêu nhau, tôi cảm nhận được sự chân thành của anh. Chỉ là con người của anh quá yêu thương bố mẹ. Anh nói, muốn cả hai tiếp tục và cố gắng hơn nữa, để khi hai đứa điều kiện tốt hơn, tự lo được cho nhau thì bố mẹ anh không còn lo lắng.Tôi thực sự còn rất yêu anh, nhưng để tiếp tục thì tôi sợ sau này lại lặp lại thêm một lần nữa. Tôi không biết làm gì để 2 đứa rời xa nhau lúc này? Còn tiếp tục tình yêu với anh cũng đầy day dứt… Khuya, chồng tôi vẫn chưa về. Trước đó, vào bữa tối, hai vợ chồng tôi cãi nhau. Chồng tôi dan díu với một cô gái trẻ, ba lần bảy lượt nói mình sai, xin lỗi đủ kiểu nhưng vẫn chưa chấm dứt.  "Họ đã từng yêu nhau như thế"...  Nỗi đau của ông chồng 2 lần bị vợ cắm sừngTôi vốn yêu chồng, tình yêu không còn như xưa nhưng thật lòng không muốn cuộc hôn nhân kết thúc như vậy. Hình như anh tưởng sức chịu đựng của tôi giỏi lắm, còn nói cần thời gian. Bữa cơm trở thành một cuộc đấu khẩu không khoan nhượng. Tôi bảo chồng: “Nói cho anh biết, một là anh sớm chấm dứt, hai là tôi sẽ quậy cho tưng bừng lên. Tôi sẽ không để cô ta lấy anh dễ dàng như vậy đâu”. Cả hai chúng tôi tranh cãi qua lại đến độ quên cô con gái năm tuổi đang ngồi nhìn bố mẹ một cách ngây ngốc ở cuối bàn.Chồng tôi vùng vằng bỏ đi, như bao lần anh bị tôi chì chiết. Tôi không hiểu tại sao chúng tôi cứ sống như thế. Tại sao chồng tôi, anh ấy càng ngày càng không biết điều như vậy. Chẳng lẽ anh còn chờ tôi ném cho anh tờ đơn ly hôn mới chịu tỉnh ngộ.Nước mắt không biết ở đâu chảy ra nhiều thế. Tôi chạy về phòng, nằm khóc, thực sự đã quên rằng con gái đang ngồi ở bàn ăn. Có bàn tay nhẹ đặt lên lưng tôi. Con gái tôi nói rất nhỏ, rất nhẹ nhàng: “Mẹ lớn rồi mà con khóc nhè thế ạ”. Tôi ôm con, thương bản thân một thì thương con mười. Một người phụ nữ gần ba mươi như tôi bất chợt trở nên yếu mềm trước lời động viên của cô con gái nhỏ.Con bé ngồi trong vòng tay tôi im lặng không nhúc nhích. Rồi rất lâu sau nó nói khẽ khàng:- Mẹ ơi, hay mẹ nhường bố cho cô nào đó đi- đang nói cái gì thế?- Mỗi lần con có đồ chơi mà bạn Na giành với con là con cho luôn, không thèm giành.- Nhưng bố không phải là đồ chơi- Vâng, nhưng không vui thì không cần nữa. Bố cũ rồi mà, mẹ nhường cho họ đi rồi đổi bố mới được không?Suốt đêm đó tôi không ngủ, nhìn con gái say giấc nồng. Tôi nghĩ lại những lời con nói và tự hỏi lòng: “Chúng tôi đang làm gì với cuộc hôn nhân của mình thế này? Tôi đang làm gì với cuộc đời tôi thế này”. Đúng, gia đình này đã không còn là niềm vui, niềm hạnh phúc. Đã rất lâu rồi, chúng tôi chỉ có những trách móc giận hờn. Những bữa ăn thiếu tiếng cười, những giấc ngủ không tròn giấc. Đó là điều tôi mong muốn hay sao?Đêm hôm đó, là đêm của năm năm về trước. Sau một đêm thức trắng tôi quyết định viết đơn ly hôn. Điều mà trước đây, ngay cả lúc thất vọng nhất tôi cũng chưa từng nghĩ đến. Chồng tôi về nhà, bất ngờ đến sửng sốt: “Em điên à, anh đã nói anh sẽ chấm dứt mà. Em không nghĩ cho em thì phải nghĩ cho con chứ”. “Không, mẹ con tôi đã thống nhất sẽ nhường anh cho người ta, không tranh giành nữa. Con tôi bảo, nó muốn đổi một người bố mới tốt hơn bố cũ của nó”.Một người phụ nữ ly hôn và một cô con gái nhỏ, nỗi đau mới mẻ đến nỗi cảm giác rất khó nguôi ngoai để bắt đầu. Nhưng rồi tôi nhận ra tôi đã lựa chọn đúng. Thực ra không có chồng bên cạnh cũng chẳng phải là điều gì ghê gớm lắm. Thay vì lo nghĩ khóc lóc, tôi dành nhiều thời gian hơn cho con, cho bố mẹ, cho sự phát triển niềm đam mê của mình. Không còn ai có thể can thiệp hay cản trở những quyết định của tôi nữa. Con gái tôi thi thoảng kêu nhớ bố, tôi cho con gặp bố. Con nói với tôi: “Mẹ thấy chưa, khi mình nhường bố cho họ rồi, bố và mẹ không cãi nhau nữa”. Phải, vì chẳng là gì của nhau để làm nhau đớn đau thêm nữa.Rồi tôi có bạn trai, suy đi tính lại, cân đo đong đếm mới quyết định tìm hiểu hẹn hò. Lần đầu con gái tôi gặp bạn trai của mẹ. Nó ghé tai hỏi tôi: “Mẹ tìm được bố mới rồi à?”. Lời thì thầm của con đủ để “bố mới” bật cười. Đã lâu lắm, kể từ ngày bố mẹ ly hôn, con gái tôi mới lại có một ngày vui trọn vẹn.Người đàn ông thứ hai của tôi cũng từng ly hôn vì bị vợ phản bội. Tôi và anh ấy, hai mảnh ghép không hoàn hảo của một cuộc hôn nhân khác tình cờ gặp được nhau, không ngờ lại là duyên trời sắp đặt. Chúng tôi về chung một nhà, cùng nhau vun vén tổ ấm mới. Chồng tôi yêu thương con riêng của vợ, và hôm nay con gái tôi cùng bố mới của nó đang đi chợ để chọn mua nôi cho em bé sắp chào đời.Qua những mất mát tôi mới nhận ra rằng, có những khi người khác làm mình khổ đã đành, mà chính bản thân mình cũng cố nhấn mình trong bể khổ không chịu thoát ra. Tình yêu hay hôn nhân, một khi một người không có ý thức giữ gìn thì gánh nặng sẽ quá sức với người còn lại. Không muốn mình gục ngã vì kiệt sức, chi bằng buông gánh nặng trên vai mình xuống đi.Làm thế nào để có thể yêu thương vẹn nguyên một người đã làm tổn thương trái tim mình? Làm thế nào để thay đổi một người khi trái tim họ không còn dành riêng cho mình mà đã chia ngăn cho người khác. Nếu không thể thay đổi họ, thì chỉ còn một cách, đó là hãy đổi người đàn ông đó đi. Gary Tustain đến từ Oxfordshire được tìm thấy tử vong tại nhà riêng chỉ vài ngày sau khi bị bạn gái Kate Reeves chủ động chia tay. Mặc dù người đàn ông 45 tuổi không để lại bất cứ dòng nhắn nhủ nào tiết lộ về ý định tự tử của mình nhưng điều tra viên Darren Salter khẳng định phần nhiều là Gary đã tự sát vì tình.“Đáng buồn là ông Tustain đã treo cổ tự tước đoạt mạng sống của bản thân. Có rất nhiều bằng chứng đã chứng minh cho sự thật này. Nạn nhân cũng đã cố gắng kêu cứu nhưng đây thường là hành động tất yếu khi nhận ra tính mạng của mình sắp mất. Dù không có lời nhắn nào nhưng rõ ràng là mối quan hệ lâu năm tan vỡ khiến anh ta đau buồn tới mức sụp đổ”, điều tra viên cho biết.Trước đó, Gary đã có những dấu hiệu của lo lắng, trầm cảm. Không rõ vì lý do gì mà Kate nhất quyết chia tay nhưng chắc chắn quyết định này đã tạo ra một cú sốc cho người đàn ông 45 tuổi.Sau khi Gary qua đời, rất nhiều bạn bè, người thân đã gửi những lời tiễn biệt đến cho anh. Họ miêu tả Gary là một người đàn ông dễ mến, đáng yêu và tốt hiếm gặp. Tuy nhiên cư dân mạng lại hết lời chê trách về hành động tước đoạt sinh mạng không đáng có của anh. Không che đậy, không giấu giếm, bà mẹ tự hào với những khuyết điểm trên cơ thể và vụt sáng thành người nổi tiếng trên Instagram.Lisa Wilson 28 tuổi đến từ Green Rapids, Michigan thừa nhận rằng mình từng là một người tự ti và cảm thấy vô cùng xấu hổ khi bị con gái Briellle 5 tuổi và Vienna 3 tuổi chạm vào bụng rồi hỏi về vùng da rạn. Thế nhưng mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi kể từ lúc Lisa tự chất vấn bản thân.“Tôi ngồi xuống một mình và nghĩ tại sao phải cảm thấy xấu hổ về những vết rạn da? Tôi nghĩ lý do thực sự mà mọi người không mong muốn những vết rạn, coi chúng là không đẹp, không hấp dẫn là bởi chúng ta đã cố che đậy chúng, vì cơ thể chúng ta trở nên kém hấp dẫn hơn trước đây”, Lisa chia sẻ.Bà mẹ cho rằng phụ nữ không nên xấu hổ vì những “vằn vện” trên cơ thể. Đó là kỳ tích được tạo ra từ những đứa trẻ mà chúng ta yêu và nên tận hưởng cuộc sống theo cách mình muốn.“Các vết rạn hình thành khi da bị căng quá mức. Những vùng da sần sùi, những vòng một nứt đau và một thế hệ các cô gái trẻ, một thế hệ những người phụ nữ cần học cách yêu bản thân. Họ không cần hoàn hảo nhưng phải học cách trao quyền cho nhau. Đôi khi những gì không trọn vẹn lại tạo nên sự độc đáo riêng biệt”, Lisa thổ lộ.Kể từ khi nghĩ khác, Lisa cũng hành động khác đi. Cô bắt đầu chăm chỉ diện các bộ bikini khoe vòng hai, thường xuyên đăng ảnh trên Instagram và cũng chẳng còn quan tâm nhiều tới đánh giá của những người xung quanh. Lisa cảm thấy như được giải thoát kể từ lúc đó.Hiện tại, tài khoản Instagram của cô có tới 17,5 nghìn người theo dõi và vẫn đang có xu hướng gia tăng. Nhiều phụ nữ cho biết mình đã được truyền cảm hứng qua các hình ảnh của bà mẹ trẻ. Mặc dầu việc quyết định duy trì hôn nhân hay ly hôn là trách nhiệm của cặp vợ chồng chứ không phải của nhà tâm lý nhưng việc hiểu được động lực của ly hôn và các giai đoạn phát triển của nó là rất quan trọng để đánh giá và thiết kế được những chiến lược hỗ trợ cho các cặp vợ chồng.Nhiều con số thống kê hiện nay cho thấy các vụ ly hôn gần như tăng lên gấp 3 lần so với 50 năm trước đây. Người ta cho rằng khoảng 50% các cuộc hôn nhân hiện đại kết thúc bằng ly dị. Tỉ lệ tái hôn sau đó vào khoảng 65% đối với nữ và 70% đối với nam. Trong số những người tái hôn sẽ lại có khoảng 30% ly hôn lần nữa. Từ những con số thống kê này, các nhà tâm lý nhận thấy nhu cầu lớn về trị liệu tâm lý liên quan đến vấn đề ly hôn cả cho những người từng trải qua ly hôn, đang trong quá trình quyết định ly hôn hoặc là bị ảnh hưởng bởi quá trình ly hôn của một thành viên trong gia đình.Vai trò quan trọng của nhà tâm lý lúc này là giúp cho các cặp vợ chồng trao đổi được với nhau về quyết định cho tương lai ngay cả khi họ đều bất cứ một kỳ vọng chung nào cho mối quan hệ.4 giai đoạn đi đến quyết định ly hônGiai đoạn 1 là xảy ra sau một số năm đầu cuộc hôn nhân. Trong giai đoạn này, cặp đôi có thể trao đổi cởi mở với nhau và rất ít xung đột. Những hành động chỉ trích hoặc hành vi tiêu cực cũng ít xảy ra. Nếu có thì mỗi người đều cố gắng tìm ra những cách thức lành mạnh để tranh luận về những xung khắc. Những vấn đề thường được đề cập trong giai đoạn này là việc làm sao để ở cạnh nhau, quản lý tài chính thế nào, thống nhất nguyên tắc ứng xử trong quan hệ với bố mẹ vợ, bố mẹ chồng ra sao.Sang giai đoạn 2, sự xung đột vợ chồng được gọi tên như một vấn đề. Giữa hai vợ chồng nổ ra tranh cãi thường xuyên và cảm xúc âm tính chiếm ưu thế. Mặc dầu cặp đôi vẫn có thể nói ra nhưng nội dung trao đổi bắt đầu có nhiều chỉ trích, và hai bền đều phải sử dụng một số chiến lược kiểm soát, tự giải tỏa của riêng mình. Ở giai đoạn này, suy nghĩ về ly thân có thể xuất hiện lúc này hoặc lúc khác khi phải nỗ lực giải quyết bất đồng. Thời điểm này, nhiều người có nhu cầu tìm đến với nhà tâm lý.Nếu không vượt qua giai đoạn 2, cặp đôi sẽ chuyển tới giai đoạn 3 với một bầu không khí rất nặng nề giữa hai vợ chồng. Mức độ lo lắng và bất an tăng cao. Nhiều lúc, cá nhân này tự chọn cho mình quan điểm đối lập với người kia kiểu “đổ dầu vào lửa” chỉ để thể hiện người này không thể dung hòa với người kia. Các chỉ trích trở nên khắc nghiệt và cuộc sống của họ trôi đi như hai đường thẳng song song. Mỗi người chạy theo những hứng thú riêng của mình và hầu như không có tương tác. Họ có thể ly thân dù vẫn sống dưới cùng một mái nhà. Ở giai đoạn này, giữa vợ chồng có cảm giác hỗn độn, yêu ghét lẫn lộn, bị từ chối và có thể một người sẽ vờ như mọi chuyện đều ổn, đồng thời cố gắng giành lại yêu thương của vợ/chồng mình. Bối rối, cảm xúc lẫn lộn, không thoả mãn và thất bại là những cảm giác dễ xuất hiện. Thường thì các cá nhân lúc này sẽ tranh thủ tình cảm của bạn bè, gia đình hai bên nhằm thuyết phục người bạn đời duy trì hôn nhân.Giai đoạn 4 đặc trưng bởi những xung đột cực độ, một hoặc cả hai bên đã phải nhờ đến luật sư. Đây là giai đoạn đau đớn và lẫn lộn nhất của cặp đôi khi đối diện giấc mộng cuộc đời tan vỡ, sự phân chia tài sản, quyền nuôi dạy con cáiHỗ trợ các cặp đôi trước quyết định ly hônNếu cặp đôi mới chỉ đang gặp những khúc mắc trong giai đoạn 1 thì không cần thiết đến mức phải đi trị liệu tâm lý. Thay vào đó, sự hỗ trợ xã hội từ gia đình, người thân bạn bè hay sự giúp đỡ gián tiếp qua lời khuyên chuyên gia trên các diễn đàn; các chương trình tâm lý giáo dục về cuộc sống hôn nhân, những kiến thức về quan hệ vợ chồng và chăm sóc sức khỏe bà mẹ sau sinh là đủ.Giai đoạn 2 là giai đoạn mà các cặp đôi bắt đầu tìm kiếm các dịch vụ hỗ trợ tâm lý. Tham vấn tâm lý ở thời điểm này sẽ giúp hai vợ chồng hạn chế việc bám dính vào những đau đớn và cãi cọ trong quá khứ hay đưa ra những đòi hỏi thái quá với vợ/chồng mình. Thay vào đó, tham vấn kích thích việc tạo lập những hứng thú mới và niềm vui giữa cặp đôi. Nếu vợ chồng có thể điều hoà sự khác biệt của mình trong giai đoạn này họ sẽ không đi tiếp đến giai đoạn phải trị liệu ly hôn. Ở giai đoạn này, cũng sẽ tốt hơn nếu tiến hành tham vấn tâm lý cho cả hai vợ chồng thay vì làm việc với từng người riêng lẻ. Và ngay cả trong trường hợp làm riêng lẻ, sẽ hiệu quả hơn nếu nhà tâm lý thống nhất được với cặp đôi rằng tất cả các thông tin phát sinh trong các buổi trị liệu cá nhân đều được coi là thông tin chung, và sẽ được hai người chia sẻ với nhau trong những buổi gặp chung.Đối với giai đoạn 3, can thiệp tâm lý là cấp thiết và quan trọng. Ở giai đoạn này can thiệp tâm lý sẽ gặp nhiều khó khăn vì cả hai vợ chồng đều có biểu hiện dữ dội và căng thẳng về mặt cảm xúc. Vì vậy, mục tiêu đầu tiên của can thiệp là giảm sự giận dữ, buộc tội, chỉ trích mà người này hướng đến người kia để cho hai người có thể đưa ra một vài quyết định cho mối quan hệ của họ. Nhà tâm lý phải giúp cho thân chủ đối diện với nỗi đau của riêng mình, truyền cho cho cả hai thân chủ niềm hy vọng rằng rồi họ sẽ nguôi ngoai. Các buổi làm việc tiếp theo sẽ tập trung giúp cặp đôi sáng tỏ những cảm giác bối rối, xác định các khả năng có thể xảy ra để tìm hướng giải quyết, đưa ra quyết định có lợi nhất cho các bên liên quan. Nhà tâm lý cũng có thể chủ trì việc thảo luận về quyền nuôi con, nhất là khi mỗi người đều muốn mình giành được quyền nuôi con. Nhắc nhở cha mẹ nguy cơ con cái trở thành nạn nhân trong cuộc chiến ly hôn của bố mẹ một khi mâu thuẫn giành quyền nuôi con trở nên trầm trọng.Ở giai đoạn 4, nhà tâm lý cần hướng cặp đôi đến trị liệu cá nhân chứ không nên tiếp tục đồng thời gặp cả hai. Người ta cũng không khuyến khích nhà tâm lý tiếp tục làm việc với một trong hai người vì những điều khó xử liên quan đến bảo mật thông tin hoặc nguy cơ cặp đôi nghĩ rằng nhà tâm lý đang đứng về phía người còn lại. Cách thức tốt nhất là giới thiệu họ đến với những người trợ giúp khác theo nhu cầu của họ gồm cả những luật sư am hiểu về các vấn đề ly hôn.Tóm lại, với khoảng một nửa số cuộc hôn nhân kết thúc bằng ly hôn, rõ ràng đây là một địa hạt rộng lớn nhưng đầy thách thức cho các nhà tâm lý. Để hỗ trợ được tốt nhất cho các cặp đôi, nhà tâm lý cần được trải qua đào tạo và thời gian thực hành lâu dài. Tuy nhiên, nhận diện được chính xác các giai đoạn và có chiến lược can thiệp phù hợp, đúng thời điểm luôn làm tăng cơ hội hàn gắn. Dù đã được mẹ tôi thông báo ngày giỗ ông ngoại từ cả tháng trước nhưng đến trước hôm giỗ cụ, vợ tôi nhất định đòi ở lại thành phố.Tôi sinh ra và lớn lên ở một làng quê nghèo khó. Nhà tôi trước kia nghèo đến mức bố mẹ tôi phải ở trong một ngôi nhà đắp đất đơn sơ, khi gió mạnh hay mưa to, ngôi nhà có thể sập bất cứ lúc nào. Thời gian trôi đi, cuộc sống của mọi người dần đã khá giả hơn nhưng cái không thể mất đi được đó chính là chất quê trong con người tôi.Sau khi tốt nghiệp đại học, tôi quyết định ở lại thành phố để sống và làm việc. Tôi cưới một cô gái khác quê, nhà cô ấy cách quê tôi 100km. Trước khi cưới tôi, vợ tôi cũng nhận được nhiều lời chê bai, chỉ trích từ mẹ, các thím, các dì của tôi. Có lẽ vì như thế vợ tôi cảm thấy mặc cảm, thậm chí ác cảm với họ hàng ở quê của tôi.Hàng năm, cứ đến ngày 12 tháng Chạp hàng năm, gia đình tôi thường làm giỗ cho ông ngoại tôi. Năm đầu, vợ tôi rất phấn khởi vì lần đầu được tôi đưa về giới thiệu với họ hàng. Nhưng càng năm sau, em càng thấy hốt hoảng, sợ hãi vì đám giỗ nào nhà tôi cũng thịt lợn, làm 20-25 mâm cỗ khiến em sấp ngửa bưng bê, nấu nướng, rửa bát, phụ bếp từ sáng tới khuya. Vậy là cứ đến ngày giỗ ông ngoại tôi, vợ tôi toàn tìm kế để về quê thật muộn và đi thật sớm để trốn việc.Em nói rằng: “Em ở thành phố, chưa bao giờ phải làm nhiều việc như thế. Ngày giỗ ở nhà em cũng rất đơn giản, chỉ mời những người trong gia đình chứ không đến mức như thế này. Gần đây, đến ngày giỗ mọi người nhà em cũng thuê nguời làm từ A-Z rồi. Về nhà nhìn thấy mâm bát ngổn ngang, xoong chảo nấu nướng, em chỉ muốn khóc.”Tháng trước, khi thấy mẹ tôi thông báo ngày giỗ ông ngoại, vợ tôi tối sầm mặt, chắc cô ấy đang tưởng tượng ra viễn cảnh nấu nướng, dọn dẹp, rửa bát đến tận khuya và cái nhìn soi mói của mọi người. Tôi phải nịnh nọt, động viên mãi thì em mới gật đầu cùng tôi về quê trước ngày giỗ một ngày.Ai ngờ, nửa tháng nay, đội tuyển U23 Việt Nam liên tiếp giành những chiến thắng vang dội trong giải đấu U23 châu Á. Vợ tôi kể từ lúc đó như người mất hồn, ngày đêm tưởng tượng, đọc báo rồi kể chuyện về các tuyển thủ trẻ. Vợ tôi hết khen ngợi các cầu thủ đá hay, tinh thần thi đấu quật cường, lại khen các em đẹp trai, đáng yêu, hình thể nổi bật…chẳng bù cho tôi. Vào trang cá nhân của vợ, tôi thấy hàng chục bài đăng về độ đáng yêu, tài năng của các cầu thủ chứ chẳng có ảnh của bố con tôi như trước.Biết được lịch đá chung kết và thời gian các tuyển thủ sẽ từ Trung Quốc trở về Việt Nam, vợ tôi suốt mấy hôm đã mua đủ băng rôn, cờ, đề can, áo để đi cổ vũ. Em cũng nhất định ở lại Hà Nội để đêm thứ 7 thì đi “bão” với lũ bạn, còn sáng chủ nhật thì đi ra sân bay Nội Bài đón các cầu thủ. Vợ tôi bảo: “Anh cứ bảo cả nhà là em bị sốt vi rút, không về ăn giỗ được. Giỗ ông thì năm nào chả giỗ nhưng không phải năm nào đội tuyển Việt Nam mới chiến thắng vang dội như thế này.”Mặc tôi nói nặng, nói nhẹ thế nào, vợ tôi quyết ở lại Hà Nội để đi cổ vũ và đón các cầu thủ. Bực tức quá tôi bảo: “Cô muốn đi đâu thì đi”.Sáng hôm đó, bố con tôi đành lếch thếch bắt xe về quê. Về đến quê, tôi nóng mặt khi gặp họ hàng ai cũng hỏi: “Vợ đâu, sao có 2 bố con về?”, tôi phải trả lời cho qua rằng vợ bận.Chiều chủ nhật, khi cả nhà vừa dọn dẹp xong, cả nhà đang ngồi nói chuyện thì chị họ tôi bảo: “Ơ, thím Hậu (mẹ tôi) ơi, con dâu cô đăng ảnh mặt tươi rói đi đón đội tuyển Việt Nam này”.Mẹ tôi ghé nhìn thấy bức ảnh, mặt tối sầm và mắng tôi một trận vì không biết dạy vợ. Cả nhà tôi cũng được thể bình luận rồi nói vợ tôi chỉ ham chơi, không biết phép tắc. Tôi nhắn tin kể hết sự việc với vợ thì cô ấy còn lớn tiếng nói rằng nếu tôi và mọi người trong nhà còn nói nữa, từ giờ cô ấy không về quê tôi bất cứ dịp nào nữa.Từ sáng đến giờ, tôi suy nghĩ nhiều quá, không biết phải làm sao với cô vợ ham chơi, vô tâm này. Ngày mai của tôi có lẽ cũng là một ngày dài nhưng tôi sẽ không còn những suy nghĩ về quá khứ và tôi tin tương lai sẽ bớt khó khăn hơn...Hôm nay, ngày đầu tiên tôi vào làm kế toán ở một công ty mới nhưng tôi đã cố gắng xin nghỉ sớm để đến trường của con gái đón con tan học về. Tôi muốn được nghe con kể về buổi học đầu tiên ở lớp mới, trường mới, về các bạn mới. Hoặc có thể con sẽ chẳng nói gì nhưng tôi muốn ở gần con nhiều nhất có thể ngày hôm nay.Những ngày đầu này chính là thử thách nhất với mẹ con tôi. Tôi phải làm quen với cuộc sống mới khi mà trái tim tôi vẫn còn đau, vừa lau khô những giọt nước mắt sau cuộc ly hôn. Cộng thêm một chút lo lắng rằng con gái sẽ cảm thấy hụt hẫng khi không được bố quan tâm nhiều như trước. Nhất là con gái tôi đang tuổi lớn.12 tuổi, con gái tôi có thể dễ dàng nhận ra sự khác biệt, thay đổi khi bố mẹ chia tay nhưng vẫn còn nhỏ để hiểu hết được thực tế trong cuộc sống, những chuyện xảy đến trong hôn nhân của bố mẹ mình.Hôm nay là ngày khó khăn. Tối nay cũng thật khó khăn. Tôi đã chuẩn bị trả lời con gái các câu hỏi nhưng con lại không nói gì với tôi suốt bữa tối dù tôi đang ngồi đó, cùng con ăn các món mà thường ngày con thích. Mẹ con tôi lên giường đi ngủ khi đồng hồ điểm 11 giờ khuya.Tôi biết con đang nhớ ngôi nhà cũ. Tôi kể với con những câu chuyện ngày nhỏ của mình. Con thấy thoải mái hơn và đặt cho tôi nhiều câu hỏi. Rồi tôi giải thích cho con lựa chọn hiện tại của mình là điều bình thường. Tôi cố gắng để con biết đây chỉ là việc người lớn không cùng chung sống một nhà, còn tình yêu bố mẹ dành cho con thì không bao giờ thay đổi.Con dường như thoải mái hơn. Tôi nhìn con ngủ thiếp đi trên chiếc giường mới, xa lạ với con. Một tay con ôm chú gấu bông đã gắn bó từ nhỏ, tay kia con ôm chặt lấy tôi để chắc chắn rằng tôi luôn ở bên con, không đi đâu cả.Tôi và con gái sẽ phải vượt qua tối nay, tối mai, tối mốt và những ngày tiếp theo. Tôi chỉ mong những lời giải thích của tôi sẽ khiến con an lòng hơn. Sự yên tĩnh khi này đã bao phủ hoàn toàn tâm trí tôi và căn phòng này thay vì những cuộc cãi vã không hồi kết với chồng cũ như trước.Đêm đầu tiên sau nhiều năm chịu cảnh chồng ngoại tình, sống trong đau khổ, nín nhịn hoặc cãi vã tổn thương mỗi tối. Nhưng đêm nay, yên tĩnh thực sự. Tôi không còn chấp nhận ngủ trong không gian của những phản bội, dối lừa.Ngày mai tôi bắt đầu thực hiện những kế hoạch mới của mình, những gì tôi phải làm để mẹ con tôi vượt qua được chuyện không vui này. Dù cần nhiều thời gian hay có bất thường ra sao đi nữa, tôi vẫn cần cố gắng tập trung và hoàn thành chúng.Ngày mai tôi sẽ gọi điện cho bố mẹ để họ yên tâm. Ngày mai tôi cũng sẽ xây dựng thói quen tập thể dục cho bản thân và con gái mỗi sáng. Ngày mai tôi sẽ dọn dẹp căn hộ mới thuê để trang trí lại chúng với những chậu hoa mình thích.Ngày mai tôi sẽ tìm thêm vài điều thú vị để cho con gái cảm thấy kết nối, thân thiện hơn với không gian nơi ở mới. Ngày mai tôi sẽ cố gắng để con thích nghi dần với bữa ăn một mẹ một con thực sự như thế nào.Ngày mai tôi sẽ bắt đầu kế hoạch cho các sự kiện quan trọng hàng tuần, hàng tháng dành cho bản thân và con gái mình. Ngày mai của tôi có lẽ cũng là một ngày dài nhưng tôi sẽ không còn những suy nghĩ về quá khứ và tôi tin tương lai sẽ bớt khó khăn hơn. “Sự bình yên bỗng biến mất vào một ngày bất ngờ giông bão. Tôi đã đón nhận nó không cách nào phòng bị được. Một bức thư viết tay cẩn thận được chuyển tới tôi qua một thằng bé đánh giày…”.Tôi năm nay đã bốn mươi tư tuổi, chồng tôi kém tôi 4 tuổi, vừa tròn bốn mươi. Ngày trẻ, khi còn yêu nhau, cả hai đều nghĩ tuổi tác không có gì quan trọng. Nhưng rồi khi sống chung, cùng với việc sinh nở và áp lực cuộc sống, tôi trở nên già hơn chồng tôi rất nhiều. Đi ra đường, ai không biết sẽ nghĩ rằng chúng tôi là chị em. Chính điều này khiến tôi càng ngày càng ngại sánh đôi với chồng mỗi khi ra khỏi nhà.Chồng tôi lúc đầu tỏ vẻ không đồng ý, nói chỉ cần anh không cảm thấy khó chịu thì cứ mặc kệ ánh mắt người ngoài. Nhưng rồi dần anh cũng mặc kệ tôi, thậm chí có lẽ thấy thoải mái hơn nếu đi đâu không có tôi theo cùng. Tôi cảm nhận được điều đó.Tuy nhiên chỉ có hạn chế ở việc sánh đôi ra ngoài, còn mọi thứ đều rất ổn. Chồng tôi là người tình cảm và khá chu đáo. Đối với vợ con chưa từng có gì thiếu sót. Vậy nên tôi cũng như phần lớn những người vợ yêu chồng khác, hoàn toàn tin tưởng chồng.Hai đứa con tôi bắt đầu tuổi lớn, chúng rất tự hào về tình yêu của bố mẹ. Thậm chí con gái tôi còn nói, nó ước sau này gặp được một người đàn ông như bố, không coi trọng tuổi tác hay nhan sắc, với vợ mình luôn hết lòng thương yêu.Ấy thế mà sự bình yên bỗng biến mất vào một ngày bất ngờ giông bão. Tôi đã đón nhận nó không cách nào phòng bị được. Một bức thư viết tay cẩn thận được chuyển tới tôi qua một thằng bé đánh giày. Bức thư ấy có nội dung như thế này:“Kính gửi cô!Trước hết cháu xin ngàn lần tạ lỗi với cô. Cháu không biết phải nói như thế nào cho cô hiểu, càng không biết phải làm sao cho cô tha thứ. Cô có lẽ chỉ bằng tuổi mẹ cháu. Và cháu viết thư này cho cô với tư cách là một đứa con ngu dại cần sự giúp đỡ.Cháu năm nay 19 tuổi, đang là sinh viên năm hai. Cách đây gần một năm, khi mới lơ ngơ lên thành phố học Đại học, cháu vô tình gặp chồng cô. Vì một vài lần tình cờ, cộng với một số khó khăn, cháu đã nhận sự giúp đỡ về vật chất từ chồng cô sau khi được chú ấy ngỏ ý.Lúc đầu cháu đơn thuần nghĩ chú ấy là người tốt, vì thương cháu nên mới hào phóng, không ngờ mối quan hệ càng ngày càng đi xa. Cháu biết mình thực sự không nên nhưng lại không biết làm cách nào để từ chối sự quan tâm, chiều chuộng của chú ấy. Và cháu đã trở thành bồ nhí của chú ấy, theo cách như người ta vẫn gọi.Chú ấy luôn nói mọi chuyện sẽ là bí mật của hai người, chỉ cần đừng ảnh hưởng tới gia đình thì cả hai sẽ thương yêu nhau trong vui vẻ. Mặc dù chú ấy thương cháu, đối tốt với cháu nhưng lại kiểm soát cháu gắt gao. Cháu đang ở tuổi lớn, nhiều mộng mơ và sức trẻ, cháu không muốn sống như vậy. Cháu đã cố tìm mọi cách để rời xa, tránh mặt chú ấy. Thậm chí gần đây cháu đã có bạn trai. Thế nhưng chú ấy luôn tìm cách “phá” cháu. Chú gọi điện, nhắn tin dọa dẫm nếu cháu “phản bội” chú ấy sẽ không để cháu yên, còn nói rằng sẽ gặp bạn trai cháu, nói cho anh ấy biết cháu là một đứa con gái hư hỏng như thế nào.Cháu thực sự hoang mang và sợ hãi. Cháu sai rồi, cháu muốn dừng lại nhưng giờ không biết làm cách nào để thoát ra. Cháu biết, mình thật ngớ ngẩn khi viết thư này cho cô, nhưng vẫn tin rằng chỉ có cô mới có thể giúp cháu lúc này. Xin cô hãy coi cháu như đứa con dại khờ của cô ở nhà mà giúp đỡ. Hãy làm cách nào đó để chú ấy “buông tha” cho cháu. Nếu cô muốn gặp cháu để xác minh chuyện này, cháu sẵn sàng gặp cô dù thế nào đi nữa.Ngàn lần tạ lỗi và ngàn lần cầu xin cô!”Tôi như không còn cảm nhận được điều gì sau khi đọc hết bức thứ ấy. Chuyện thật mà ngỡ như có ai đùa ác vậy. Một nỗi tê tái, thất vọng và rồi đau đớn ập vào lòng khiến nước mắt như đông cứng không thể khóc nổi. Xưa nay, tôi vẫn nghĩ chồng tôi chung thủy và tử tế. Sự thật là anh ấy vẫn tỏ ra rất tử tế, tỏ ra rất chung thủy, nhưng hiện tại thì lại bẽ bàng như vậy.Anh ấy ngoại tình, lại là với một cô bé chỉ lớn hơn con gái mình vài tuổi. Không chỉ ngoại tình, anh ấy còn “giở trò” để níu giữ kìm kẹp cô bé. Tôi thực tâm không hề cảm thấy khó chịu với cô gái này sau khi đọc thư, dù có thể những dòng cô ấy viết chưa chắc đã đúng như sự thật. Tôi chỉ cảm thấy quá thất vọng về chồng tôi. Hóa ra anh ấy là con người hai mặt như vậy.Tôi tin phải đường cùng lắm cô bé mới dám viết những dòng này gửi tôi, khi mà nỗi sợ hãi đã lấn át cả niềm xấu hổ. Và cô ấy đã đẩy cái khó sang cho tôi. Tôi không biết phải đối diện với nó thế nào. Trong suy nghĩ tôi, chồng tôi vẫn rất tuyệt vời, và sự thật là anh vẫn thể hiện rất tuyệt vời vai trò của mình. Tôi ước như mình đừng biết tất cả những chuyện này để có thể vui vẻ mà sống trong lừa dối như vậy.Trong lòng tôi có một nỗi sợ.Tôi không biết chồng tôi có thực sự yêu gia đình hơn hay không. Nhìn cái cách anh ấy tìm mọi cách níu giữ cô bé cho thấy rằng anh cũng rất yêu cô ấy, không muốn mất cô ấy.Liệu sau khi tôi làm rõ chuyện này, anh ấy có vì không con gì để mất mà công khai chạy theo cô gái đó? Rồi gia đình tôi sẽ ra sao, các con tôi sẽ thế nào khi hình tượng người cha mình sụp đổ? Còn nếu câm nín làm ngơ thì có phải rất tội nghiệp cho cô bé kia không? Thời gian bình thường cho "chuyện ấy" khoảng hơn 30 phút. Đây cũng là thời gian lý tưởng để cả người nam lẫn người nữ tận hưởng cảm giác sau khi "lâm trận".“Có thế thôi á?”,chị Liên Hoa ngạc nhiên khi một đồng nghiệp chia sẻ về mỗi lần “yêu” của vợ chồng họ chỉ kéo dài 5-7 phút. Không nói ra nhưng chị Hoa tự nhẩm, như vậy thời gian “yêu” của anh chị gấp 5-6 lần của vợ chồng bạn.Rồi chị Hoa tự hỏi và trả lời, chắc với chừng ấy thời gian thì chẳng nên trò nên trống gì. Tuy nhiên, khác với suy nghĩ của chị Hoa, bạn chị lại cảm thấy bằng lòng với những “cuộc chiến” khoảng 7 phút đó. Chị Hằng, bạn chị Hoa, bảo, tuy thời gian không nhiều nhưng với sức khỏe của mình, chị cũng không muốn kéo dài thêm các cuộc ái ân.Chồng chị Hằng khá to, hơn chị đến 30kg nên nhiều khi ân ái mà anh không chống tay, cả cơ thể đè lên chị, khiến có lúc chị như nghẹt thở. Những lúc như thế, chỉ phải bình tĩnh nhắc chồng, để anh có nằm lên vợ thì cần chống 2 tay xuống giường.Hơn nữa, tuy thời gian “yêu” diễn ra không lâu nhưng do chị Hằng là người khá nhạy cảm nên hầu hết cuộc ái ân, chị đều... cán đích. Thậm chí, có “cuộc yêu” chị “lên đỉnh” tới 2 lần. Bởi trong thời gian ấy, chồng chị “hành sự” rất hăng say và liên tục, khiến chị cảm thấy thoải mái với cuộc sống gối chăn hiện tại của gia đình.Về phía chị Hoa, do khá lãng mạn nên lúc nào cũng muốn chồng nhẹ nhàng, kể cả trong ân ái. Chị tiết lộ, thông thường 1 “cuộc yêu” của vợ chồng chị diễn ra trong chừng 30 phút, một nửa thời gian đó là dành cho “khúc dạo đầu”.Vì thế, nếu hôm nào chồng mệt mà muốn “nhập cuộc” ngay là chị không thoải mái khi ân ái. Suy nghĩ này có phần ảnh hưởng đến chất lượng cuộc “giao ban”, khiến hôm đó chị khó “cán đích”. Còn nếu chồng thực hiện đầy đủ “thủ tục” trước khi vào cuộc chính thức, chị Hoa thường rất thỏa mãn với “chuyện chăn gối”.Theo ThS Hà Ngọc Mạnh, Trung tâm Nam học và Hiếm muộn Việt Bỉ, thời gian “quan hệ” bao lâu sẽ bình thường và lý tưởng là thắc mắc của hầu hết các cặp đôi. Trong đời sống vợ chồng, ngoài việc chia sẻ, cảm thông thì phải có sex, có như vậy thì mọi thứ mới trở nên trọn vẹn và thăng hoa.Theo một nghiên cứu của các nhà khoa học, thời gian bình thường cho "chuyện ấy" khoảng hơn 30 phút. Đây cũng là thời gian lý tưởng để cả người nam lẫn người nữ tận hưởng cảm giác sau khi "lâm trận".Tuy nhiên, cũng tùy theo thể trạng và sức khỏe mỗi người mà thời gian “yêu” có thể ngắn hay dài hơn. Trong khoảng 30 phút trên, thời gian dành cho “màn dạo đầu” như chuyện trò, ôm ấp, vuốt ve, kích thích vùng nhạy cảm từ 5 đến gần 20 phút. Quy trình này không nên ít hơn 5 phút, vì chưa tạo hứng khởi cho cả 2 người.Màn “chào hỏi” cũng không nên quá lâu vì dễ qua mất cao trào, nên từ 7 đến hơn 10 phút, chứ đừng quá lâu. Đây là thời gian ái ân trung bình mà đa số đàn ông trên thế giới đạt được.Theo các nhà khoa học, “yêu” quá lâu dễ có hại cho sức khỏe của cả 2 người. Bởi khi ái ân lâu, tần số cọ sát nhiều, khiến cho “cậu nhỏ” và “cô bé” dễ bị tổn thương. Khi đã qua giai đoạn cao trào, “cô bé” thường khô cạn, dễ gây đau rát, trầy xước cho cả 2.  Phụ nữ dễ bị tổn thương “vùng kín”, dẫn đến viêm nhiễm sau khi quan hệ. Còn nam giới thì có thể bị viêm niệu đạo và tiền liệt tuyến.Thực tế trong khi “yêu”, cơ quan sinh dục ở trạng thái xung huyết cao độ từ khi hưng phấn đến lúc cao trào. Lúc này, tim đập nhanh, cơ tim co bóp mạnh, áp huyết tăng cao, hô hấp sâu và nhanh... Vì thế, năng lượng cơ thể bị tiêu hao nên nếu “cuộc chiến” diễn ra dài, cơ thể sẽ mất nhiều sức.Nghiên cứu của các nhà khoa học cho thấy, nếu nam giới chính thức “xung trận” được 1 phút đã xuất tinh thì mắc chứng xuất tinh sớm. Còn chỉ được dưới 3 phút thì khó có thể thỏa mãn nhu cầu của bạn tình. Từ 3 đến 7 phút, đây là mức trung bình của nhiều người, vì trong thời gian này, phụ nữ đã có thể “lên đỉnh” được 2-3 lần.Từ 7 đến 15 phút là thời gian lý tưởng cho bất kỳ một “cuộc yêu” nào. Với thời gian đó, cả 2 đều “lên đỉnh” và đạt được cực khoái.Cũng theo ThS Hà Ngọc Mạnh, tùy theo nhu cầu, sở thích của từng người mà họ có mong muốn thời gian ân ái khác nhau. Do đó, thời gian “chinh chiến” không nhất thiết phải theo một tiêu chuẩn nhất định nào. Để cuộc ái ân trọn vẹn, sau khi xuất tinh, nên ôm ấp, âu yếm bạn tình khoảng 5-10 phút.Đây là thời gian cặp đôi hưởng dư âm của cực khoái. Vì thế, đừng vội vã đi tắm hay ngủ ngay, vì dễ khiến bạn tình cảm thấy lạc lõng. Bị bắt quả tang cô nhân tình bất động, giả vờ mình là một con búp bê tình dục không hơn không kém.Trong lúc yêu nhau, nếu phát hiện và "bắt tại trận" đối phương ngoại tình, lừa dối, bạn sẽ xử lý như thế nào? Cách đây không lâu, trên trang mạng xã hội Twitter, một cô gái có tên tài khoản là BlueCheeseGh đã đăng tải một đoạn clip, ghi lại cảnh đánh ghen vô cùng kỳ quặc và hài hước, khiến cô vừa tức giận vừa buồn cười.Theo thông tin đăng tải, vài ngày trước, cô về nhà đột ngột và bất ngờ phát hiện ra cửa phòng ngủ khép hờ. Linh tính có chuyện không hay, cô đi nhẹ nhàng vào và "đứng hình" khi phát hiện, bạn trai của mình đang âu yếm, nồng nhiệt với một cô nàng nóng bỏng khác.Quá tức giận, cô xông thẳng vào trong phòng và lớn tiếng mắng chửi bạn trai. Không ngờ rằng, cô nhân tình nóng bỏng thấy rằng không trốn tránh được nữa, quyết định dừng ở cầu thang, bất động, giả vờ bản thân chính là một con búp bê tình dục không hơn không kém.Lúc này, bạn trai của cô cũng trơn miệng nói dối không biết ngượng, giải thích rằng anh ta chỉ mua một con búp bê tình dục mới, còn đưa ra cả biên lai.Mặc dù trong cơn tức giận, đau khổ tột cùng vì bị lừa dối, thế nhưng cô vẫn không thể nhịn được cười vì tình huống hài hước này. Đáng nói, khi cô bước lên cầu thang, đẩy và đánh vào người cô nhân tình, cô nhân tình vẫn dày mặt đóng vai búp bê tình dục, cố gắng cố định thân hình, thậm chí còn giả giọng người máy nói: "Xin đừng làm tôi đau! Xin đừng làm tôi đau!".Tuy nhiên, cô gái bị phản bội vẫn không dừng lại, tiếp tục đánh, đẩy và mắng chửi cô nhân tình, khiến cô ta cuối cùng không chịu nổi, đành đánh trả, lộ nguyên hình là kẻ thứ ba.Sau đó, cả ba người cãi vã dữ dội và đoạn video kết thúc khi cô nhân tình cuốn gói khỏi căn nhà.Ngay sau khi những hình ảnh và video này được lan truyền, rất nhanh đã thu hút được sự chú ý của cộng đồng mạng. Rất nhiều người không thể nhịn được cười khi xem màn đánh ghen siêu hài hước này, tất cả đều công nhận, đây có lẽ là màn đánh ghen hài hước nhất, cô nhân tình cũng thật sự tài năng, trong hoàn cảnh đó vẫn có thể đóng giả thành búp bê tình dục một cách bình tĩnh. Làm lẩu nướng cực kỳ đơn giản, không mất nhiều thời gian nấu nướng. Vấn đề quan trọng nhất là cần phải chọn nguyên liệu tươi ngon và làm nước sốt thật đậm đà.  Món ăn ngày Tết: Cách làm thịt ba chỉ om sọ dừa đổi vị cho ngày Tết  Chỉ cần thêm thứ này, món cánh gà sẽ vàng giòn, thơm ngon bất ngờNguyên liệu làm lẩu nướng thập cẩm:- Thịt ba chỉ: 300gr- Thịt nạc vai: 300gr- Thịt bò, xúc xích: tùy thích- Hải sản: Cá, tôm, mực- Rau củ: Súp lơ xanh, măng tây, nấm sò, nấm kimh châm, hành tây, ớt, đậu bắp...- Gia vị: Hạt tiêu, mì chính, muối, nước mắm, dầu hào, chanh, ớt, thìa là, gừng, bơ, rau thơm, dưa chuột ăn kèm.- Bánh mì.Cách làm lẩu nướng thập cẩm:- Thịt ba chỉ làm sạch, cho vào ngăn đá khoảng 20 phút, lấy ra thái lát mỏng vừa phải chừng 3x5cm, đem ướp với dầu hào, mì chính, nửa thìa đường, một chút nước mắm cùng hành tây băm nhỏ, trộn đều.- Thịt nạc hoặc thịt bò thái to bản, dùng chày dần cho mỏng, ướp như trên trong 1 tiếng, để trong ngăn mát tủ lạnh từ 4-8 tiếng để thịt được thấm đều gia vị và mềm hơn.- Hải sản rửa sạch, để ráo nước, ướp thêm một chút gia vị, riêng mực ướp riêng thêm một chút gừng băm. Cá thái mỏng cho ra bát, thìa là thái nhỏ trộn đều với một chút muối. Xúc xích rửa sạch, khía các đường dọc bên trên. Các loại củ quả gọt vỏ, rửa sạch thái miếng mỏng. Nấm cắt bỏ gốc, rửa bằng nướng muối loãng, vớt ra để ráo. - Bày tất cả nguyên liệu trên ra đĩa. Pha nước mắm với ớt hoặc muối tiêu vắt chanh để chấm ăn cùng. Bánh mì cắt lát phết bơ.- Làm nóng bếp nướng rồi cho vào một thìa dầu ăn, một thìa bơ nhỏ đun cho nóng chảy. Lần lượt cho các nguyên liệu vào phủ kín mặt bếp để nướng. Hai mẹ con anh ta cầm cả xấp tiền ném về phía bố mẹ tôi rồi hằn học “Chỗ này là 50 triệu thừa sức để đổi lấy việc con gái ông bà đẻ cháu cho chúng tôi, nhà ông bà nghèo quá không nuôi nổi nên tôi đưa cháu về, còn mẹ nó thì ông bà muốn gả đi đâu thì gả, riêng con trai tôi thì không bao giờ”.Câu chuyện của tôi kể ra đây có lẽ ai cũng ném đá ném gạch bảo tôi ngu nhưng thực lòng tôi chỉ là một đứa con gái mới lớn, rất thật thà và ngây thơ khi tin vào lời ngon ngọt của anh ta. Tôi còn trẻ lắm, mới 19 tuổi thôi, chưa chồng nhưng có 1 con nhỏ hơn 2 tháng.Tôi và anh học cùng nhau cấp 3, tình yêu tuổi học trò mới đẹp đẽ và mãnh liệt làm sao, càng giấu giếm càng vụng trộm lại càng bùng cháy dữ dội. Yêu nhau được gần 1 năm thì gia đình anh biết nên phản đối kịch liệt, vấn đề là không phải gia đình anh phản đối vì chúng tôi chưa chín chắn mà vì gia đình tôi nghèo, chỉ là gia đình bần nông ở làng, còn nhà anh thì buôn bán kinh doanh ngoài thị trấn, nhà cao cửa rộng lại có mấy mảnh đất cho thuê. Chúng tôi học xong cấp 3 thì đều muốn làm ăn chứ không muốn theo đuổi sự nghiệp học hành. Thời gian ấy chúng tôi quấn nhau như sam.Nhưng khi mẹ anh biết đã phản đối dữ dội, bảo không môn đăng hộ đối. Thấy vậy tôi cũng cảm thấy tự ái và bị tổn thương nên nói chia tay. Anh sợ quá, khóc lóc van xin tôi đừng làm như vậy, cho anh thời gian anh sẽ thuyết phục bố mẹ anh. Tôi không đồng ý một mực nói đường ai nấy đi thì anh dọa sẽ uống thuốc sâu tự tử. Tôi tin anh ấy chân thành nên lại lưu luyến không chia tay.Một thời gian sau anh nảy ra một âm mưu, bảo chúng tôi cứ có bầu trước để ép gia đình anh. Tôi ngần ngừ rồi cũng theo ý anh vì tin anh rất chân thành. Đến lúc tôi thông báo cho anh biết là tôi đã có thai được 7 tuần thì anh kêu từ từ đợi thai thêm ngày thêm tháng, đủ hình đủ hài thì mẹ anh biết chuyện cũng không có cớ bắt bỏ.Chuyện chẳng như chúng tôi tính, khi mẹ tôi thấy tôi vác bụng lùm lùm thì vừa xấu hổ vừa thương con, bà đã muối mặt sang nhà anh để xin họ cưới. Chẳng ngờ mẹ anh sồn sồn làm ầm ĩ mọi chuyện, đi rêu rao khắp nơi tôi là loại con gái hư hỏng, chắc gì cái thai trong bụng tôi đã là của con trai bà. Lúc đó anh cũng ấm ức, nên bỏ nhà đến nhà tôi ở, đi làm thêm để kiếm tiền nuôi tôi. Bố mẹ tôi cũng chẳng biết làm gì hơn.9 tháng 10 ngày tôi sinh con, mẹ tròn con vuông là tôi và anh mừng lắm, tưởng cứ như vậy sống với nhau là bình yên và hạnh phúc, cũng chẳng cần đến nhà nội làm gì. Không ngờ khi con vừa đầy tháng, thì anh bảo anh về nhà, mấy bữa nữa sẽ đưa mẹ anh lên nhà tôi nói chuyện.Cả tôi và bố mẹ tôi đều khấp khởi mừng thầm, vì cứ ngỡ gia đình anh đã biết thương con thương cháu, chắc vài bữa nữa sẽ lên nói chuyện để đón mẹ con tôi về. Nhưng người tính chẳng bằng trời tính.Tôi nhớ rõ cái chiều hôm ấy, trời lây phây mấy hạt mưa. Mẹ anh mặc chiếc áo màu đỏ chói đi cùng anh lạnh lùng bước vào nhà tôi. Bà ta đi lại hai ba vòng nhìn ngó căn nhà, mắt ngập ngụa sự khinh miệt. Bố mẹ tôi mời uống nước bà cũng không nói năng, bà chỉ chăm chăm nhìn thằng bé con tôi chưa đầy 2 tháng tuổi.Xong, bà ngồi xuống ghế, mở túi lấy ra một xấp tiền mới ném “cộp” cái trên mặt bàn trước mặt bố mẹ tôi: “Chỗ này là 50 triệu, coi như đổi lại cái công con gái ông bà sinh cháu, nhà ông bà nghèo, nói thực ăn còn chả đủ thì làm sao mà nuôi được đứa trẻ tử tế. Nay mẹ con tôi đón cháu về, con gái ông bà còn trẻ, gả chồng đi đâu thì gả, riêng con trai thì không”.Bố mẹ tôi tím tái mặt mày cầm cả xấp tiền ném vào họ rồi đuổi khách. Tôi chết sững khi chứng kiến cái cảnh oan nghiệt ấy. Điều khiến tôi đau đớn hơn cả là cư xử của người yêu. Anh ta dẫn mẹ đến, đứng bên cạnh cầm túi cho mẹ, hoàn toàn câm nín, không hề tỏ thái độ gì khi mẹ anh ta xúc phạm tôi và bố mẹ tôi.Tôi uất nghẹn đến trào nước mắt mà không biết xử lý loại người hèn hạ, bội bạc đó như nào. Chuyện đó xảy ra vào cái hôm chúng tôi phải ở lại cơ quan làm rất muộn cho xong dự án. Kết thúc công việc tôi mời cô ấy đi ăn vì đã khá khuya rồi, không lẽ về nhà lọ mọ cơm nước. Chẳng ngờ chúng tôi lại lên giường với nhau.  Say như điếu đổ chàng "1 vợ 2 con" nhưng không muốn phá vỡ gia đình anh  Tâm sự của người đàn bà hơn 10 năm sống trong phận "tiểu tam"  Chuyện về ngôi nhà quanh năm không khép cửaNhững giây phút nóng bỏng đó thực sự rất tuyệt vời. Tôi còn cảm thấy kinh ngạc vì mình nhiều cảm xúc đến như vậy.Chúng tôi cùng đi taxi đến chỗ ăn khuya, rồi tôi nói sẽ cùng ngồi taxi đưa cô ấy về tận nhà. Ma đưa lối quỷ dẫn đường, đến nhà cô ấy tôi không đi ngay mà nán lại uống cà phê. Chúng tôi sau đó không dùng cà phê, mà nhấm nháp chút rượu. Có lẽ trong người có tí men nên cả hai đều mất tự chủ.Tôi là người đàn ông 38 tuổi sống xa vợ do đến làm việc ở một thành phố khác. Chúng tôi có con gái 6 tuổi. Vì sống xa nhau nên mối liên hệ vợ chồng không bền chặt. Dù luôn nỗ lực để cuộc hôn nhân trở nên tốt hơn, vẫn phải nói rằng tôi không còn yêu vợ như ngày đầu.Nữ đồng nghiệp của tôi thì 31 tuổi, cô ấy độc thân. Sau buổi đó, cô ấy có đến căn hộ của tôi thêm 1 lần và chúng tôi lại đẩy mọi chuyện đi xa hơn chút.Rồi thỉnh thoảng, chúng tôi vẫn tiếp tục ngủ với nhau. Đó là bí mật giữa hai người. Giờ tôi không biết mình đang đứng ở đâu. Chúng tôi đang trở nên thân thiết hơn, trò chuyện với nhau cả ngày nhưng cô ấy nói với tôi rằng cô ấy thấy mình có lỗi. Mới đây nhất cô ấy nói chỉ muốn làm bạn thôi và xin lỗi vì phải làm tổn thương tôi.Tôi vẫn bị cuốn hút quá nhiều về việc gần gũi thể xác với cô ấy. Tôi không rõ cô ấy có chung cảm giác đó hay không, nhưng cô ấy bây giờ làm như thể chưa có chuyện gì xảy ra, không còn gặp gỡ riêng tôi nữa. Trò chuyện cũng không dù mới đây tôi chúng tôi còn chat, nói chuyện điện thoại rất nhiều. Tôi không muốn mất cô ấy dù là đàn ông đã có gia đình. Tôi như vậy là sai nhưng tôi biết phải làm sao? Tôi có nên bỏ vợ để đến với cô ấy? Sáng dậy muộn, dắt con đi ăn sáng, dọc đường thấy cờ đỏ sao vàng cắm ngập trời. Ở mấy cửa hàng tạp hóa thấy một đoàn trai gái choai choai đang mua cờ dán vào mặt cho nhau. Con bé con hỏi tôi: “Bố mua cho con hai cái được không, một cái bé dán vào mặt, một cái cờ nhỏ con cầm tay… cho đẹp”.Vợ tôi rất hay càu nhàu tôi vì việc con gái đòi gì cũng mua, ấy thế mà hôm nay vừa thấy cờ dán trên mặt hai bố con liền kêu lên: “sao không mua cho em một cái, sao không mua nhiều vào dán, cắm khắp nhà cho nó có không khí”. So với “em của ngày hôm qua” thì vợ tôi đã hoàn toàn lột xác.Hồi trước, mỗi lần tôi hét hò xem bóng đá cô ấy thường gắt gỏng, kêu rằng có mỗi quả bóng mấy chục người tranh nhau có gì vui? Rằng đá bóng cũng là một nghề, họ làm họ ăn chứ mình cổ vũ có ra tiền không, có no được không? Rằng đó chỉ là một trò chơi, một môn thể thao sao người ta cứ khóc cười khi thắng khi thua như “dở hơi” thế?Người ta hay nói “Muốn thì sẽ tìm cách, không muốn sẽ tìm lý do”. Vợ tôi với bóng đá đích thực là như vậy, luôn có đủ những lý do để hạ bệ sự đam mê của tôi.Ấy vậy mà từ khi nghe anh bình luận viên vừa bình luận vừa khóc vì đội tuyển U23 Việt Nam lọt vào tứ kết CupU23 Châu Á, vợ tôi bỗng nhiên như thay đổi hẳn. Ban đầu là cô ấy vào mạng tìm xem anh bình luận viên vừa nói vừa khóc kia là ai, sau đó cứ thấy báo chí khen cầu thủ nào là cô ấy vào đọc. Cô ấy đọc nhiều đến nỗi cầu thủ nào, đang đá cho đội nào, quê ở đâu, gia cảnh thế nào, có bạn gái chưa, cô ấy đều tỏ tường hết.Rồi đến trận bán kết hôm rồi, cô ấy đi làm, mười phút lại gọi điện hỏi tôi có trốn đi xem bóng đá không? Tỉ số thế nào rồi? Ai ghi bàn? …Trước đây mỗi lần xem bóng đá mà vợ cứ gọi điện thể nào tôi cũng tắt nguồn cho xong, nhưng hôm ấy thì tôi vui đến lạ, cuộc gọi nào của vợ tôi cũng trả lời, hồ hởi thông báo. Trái tim cô ấy thật sự đã có một ngăn cho niềm yêu thích của tôi.Tối hôm qua, vào bữa cơm, vợ tôi bảo: “mấy em U23 đẹp trai quá ông xã ạ, lại rất văn minh, rất đáng yêu. Lên mạng đọc mà cười không ngậm được mồm, bao nhiêu người đẹp, bao nhiêu nam thanh nữ tú “thả thính” bay tứ tung. Em chỉ lo các em ấy bị phân tán tư tưởng thì gay go”. Xong rồi cô ấy “xui” tôi: “Mai anh cho công nhân nghỉ làm một buổi xem bóng đá đi. Một dịp vui hiếm có như thế này, đi làm rồi hồn vía cũng hướng tới bóng đá thôi. Mình làm quản lý là phải tâm lý ở chỗ ấy, mình ạ”.Vợ tôi, không biết tự khi nào đã trở thành một nhà tâm lý như vậy. Qua rồi cái thời khẩu khí “xem bóng đá có ra tiền, có no được không?”. Bây giờ ngồi với nhau là u23, ngồi với nhau là bàn về các cầu thủ Tây Á. Trên trang cá nhân cô ấy còn phũ phàng gỡ ảnh cưới của chúng tôi xuống rồi đổi hình đại diện thành ông Park Hang Seo với caption: “Người đàn ông đẹp trai nhất Hàn Quốc”. Ôi, vợ tôi, từ chỗ chỉ nhận xét trai đẹp bằng mắt, nay đã nhìn vẻ đẹp đàn ông bằng con tim. Phải yêu lắm cô ấy mới như vậy đấy. Như ngày xưa yêu tôi, ai cũng chê tôi xí trai mà cô ấy cứ khăng khăng “xấu nhưng có duyên”, thì ra đó là cái cách yêu bằng tim của cô ấy đấy. Nhưng mà tôi không ghen, tuyệt đối không hề cảm thấy ghen tuông.Chưa bao giờ tôi thấy cánh đàn ông phóng khoáng và dễ dãi như dịp này. Mặc các bà vợ suốt ngày khen trai trẻ đẹp trai sáu múi, đến ngay cả khi lên giường vẫn còn kể về các chàng trai. Mặc người yêu lấy hình ảnh “người lạ” làm hình đại diện trang cá nhân, mặc chị em suốt ngày ca tụng những người đàn ông khác. Bình thường mà thế các anh chả làm cho tan cửa nát nhà, chả giận hờn ghen tuông ầm ĩ lên. Nhưng giờ thì tuyệt nhiên không nhé.Hôm kia tôi đọc được dòng trạng thái của thằng em trai trên facebook, nó viết: “Chắc mình phải đi kiểm tra lại giới tính thôi. Bao nhiêu cô gái xinh đẹp không làm mình rung động, vậy mà bây giờ lại rung động thổn thức vì mấy chàng trai U23 là thế nào? Có ai có tình trạng giống tôi không, lên tiếng cái cho tôi bớt lo”. Đến cánh mày râu còn hoang mang vì tình yêu không biên giới như thế thì chấp nhặt gì cánh phụ nữ đa cảm yếu mềm, nhỉ?Chưa bao giờ người ta thấy từ ngoài đường đến trong nhà rộn ràng đến thế. Từ cụ già ngồi vá xe ở bên đường cho đến em nhỏ mới lên hai với lá cờ hình trái tim trên khuôn mặt non nớt. Từ người đi xe sang, cho đến cậu học sinh cầm lá cờ tung bay đạp xe trên đường phố.Tạm thời quên đi những nỗi lo cơm áo thường nhật hàng ngày, quên đi cả một mùa đông đang ngập tràn giá rét. Những trái tim rực lửa đang sưởi ấm cho nhau, xích lại gần nhau để đón một mùa xuân đang rất gần. Sự tuyệt vời của bóng đá chính là như vậy.Cảm ơn các chàng trai- những người thắp lửa niềm tin và hi vọng. Cảm ơn người thầy, người thuyền trưởng dẫn dắt U23 không cùng Tổ Quốc nhưng cùng một tình yêu đã khiến mọi khoảng cách vì địa lý bị xóa nhòa. Cảm ơn người hâm mộ đã lan tỏa ngọn lửa ấm áp đến từng ngôi nhà, từng con đường, từng góc phố trên đất nước này.“Tôi yêu Việt Nam”- chưa bao giờ tôi thấy mọi người dễ dàng viết ra cụm từ ấy, nói ra cụm từ ấy dễ dàng và thiết tha như những lúc này. Vô tình gửi tin nhắn tiết lộ chuyện chăn gối trên ứng dụng Snapchat cho bạn trai, thiếu nữ 17 tuổi đã xấu hổ tới mức tự sát.  "Họ đã từng yêu nhau như thế"...  Đau đầu vì vợ luôn miệng bì tị chuyện đóng góp Tết với nhà chồng  Sự nín nhịn của nàng dâu và cái kết bất ngờCharlotte Guy đang trong mối quan hệ tình cảm với bạn trai Jack Hurst 20 tuổi. Thế nhưng một tin nhắn gửi nhầm ngắn ngủi đã khiến cô hổ thẹn tới mức lựa chọn cái chết để chấm dứt tất cả. Chính Jack đã chia sẻ những thông điệp cuối cùng đầy tuyệt vọng bạn gái gửi cho mình: “Tạm biệt. Xin hãy tha thứ cho em” và “Em yêu anh đủ để biết rằng anh ghét em đến mức nào”.Sau khi gửi những tin nhắn xin tha thứ như vậy, thiếu nữ 17 tuổi bày tỏ mong muốn được nói chuyện nhưng Jack nói bận và không muốn gặp mặt bạn gái. Quá đau khổ, Charlotte đã nghĩ quẩn rồi treo cổ ngay gần trường St John Rigby ở Wigan, Greater Manchester. Đó cũng là nơi cô gái học về chăm sóc sức khỏe.“Cô ấy đã gửi cho tôi một tin nhắn Snapchat mà đáng ra là dành cho bạn của cô ấy. Tin nhắn nhắc đến việc Charlotte đã ngủ với ai đó vào tối thứ Bảy. Cô nói đó không phải tin nhắn dành cho tôi, xin lỗi và thú nhận cô ấy là một người tồi tệ.Charlotte muốn được nói chuyện trực tiếp và giải thích tất cả nhưng tôi cảm thấy không muốn gặp mặt lúc này và bảo cô ấy có thể nhắn tin để nói những gì muốn nói”, Jack kể lại.Chàng trai 20 tuổi cũng tiết lộ rằng mình đã cố gọi cho Charlotte vài lần trước khi nhận được tin nhắn chào tạm biệt. Biết có chuyện chẳng lành, Jack vội vã báo cảnh sát nhưng khi tìm thấy bạn gái thì đã quá muộn. Không chỉ qua đời vì ngạt thở, Charlotte còn uống rượu và dùng cocain trong 48 giờ trước đó. Gặp lại người yêu cũ trong một hoàn cảnh... cực kỳ “trớ trêu” như bà mẹ này, bạn sẽ làm thế nào? Câu hỏi khiến dân mạng đau đầu chính là đây.  Nỗi cay đắng của cô vợ mất chồng vào tay người cũ "già hơn mình đến gần chục tuổi"  Đau đầu vì vợ và người cũ xỉa xói nhau trên Facebook cho cả thiên hạ biết  Bi kịch quay lại với người cũ khi không còn trong trắngTrong “lịch sử tình trường” của mỗi người, hẳn có không ít người yêu cũ. Chuyện gặp lại người cũ cũng hết sức bình thường nếu như chẳng may bạn rơi vào hoàn cảnh... quá khó đỡ như bà mẹ dưới đây: Gặp nhau khi đi đẻ. Câu chuyện của bà mẹ bỉm sữa này đã hot rần rần khắp mạng xã hội.Chỉ sau ít giờ đăng tải, dòng trạng thái cầu cứu này đã nhận được hơn 14 nghìn lượt like, hàng trăm lượt chia sẻ và hàng nghìn bình luận chỉ ra đáp án.Đa phần, các ý kiến đều cho rằng, “chia buồn” với chủ top và khuyên các bạn gái nên... rút kinh nghiệm không nên yêu các anh là bác sỹ, đặc biệt là bác sỹ sản khoa.Thành viên có nick Giang Hoàng Nam bày tỏ: “Kinh nghiệm cho chị em là nếu không xác định đánh nhanh thắng nhanh thì đừng yêu bác sỹ sản khoa làm gì”. Đồng tình với quan điểm này, thành viên Linh Su chia sẻ: “Trước khi yêu nên tìm hiểu rồi né mấy anh đang học hoặc làm bác sỹ sản khoa đi nhé chị em”. Tình huống gặp lại người yêu cũ vô cùng “trớ trêu” này không phải chỉ của riêng bà mẹ bỉm sữa nói trên. Thực tế, đó là kỉ niệm nhớ đời của không ít người.Thành viên Bùi Thị Kim Oanh kể: “Có vụ kinh điển các mẹ đẻ rồi đều biết nhé, có chuyện truyền tai nhau, bác sĩ C không nhận khám cho ai tên Hồng vì người yêu cũ tên Hồng đã lấy chồng, có con. Nên các bạn nhớ rút kinh nghiệm sâu sắc đi nhé”.Thậm chí, trường hợp khó xử của bà mẹ bỉm sữa này vẫn... quá nhẹ nhàng so với thành viên có nickname Duy H Nguyen. Bởi thành viên này có tới 3 người yêu cũ làm việc trong lĩnh vực sản khoa. Trong đó một người là bác sỹ sản, một người  là điều dưỡng, một người là giáo viên y tế cộng đồng khoa sức khỏe sinh sản. Lời thú nhận chân thành của thành viên Duy H Nguyen đã khiến nhiều người phải “bái phục”.Trước câu hỏi khó mà chẳng nhận được bất cứ câu trả lời thỏa đáng nào của cư dân mạng, bà mẹ bỉm sữa này may mắn khi cuối cùng cũng nhận được một vài lời động viên chân tình. “Đến lúc đau rồi thì kể cả ai đứng đó cũng không ngại chứ đừng nói người yêu cũ. Lúc đó chị em chỉ mong sao sinh cho nhanh thôi, mẹ tròn con vuông chứ nghĩ ngợi gì nhiều đúng không nhỉ?”.Đồng quan điểm, thành viên Dương Tuấn Anh cho hay: “Bạn nên lấy làm điều may mắn khi gặp được người yêu cũ, mà lại là bác sỹ sản nữa”. Thế nhưng, lời động viên an ủi này cũng gặp không ít comment troll khi cho rằng: “Có lẽ vì là người yêu cũ, hiểu bạn nên bạn đừng lo lắng quá, mọi chuyện sẽ tốt hơn nếu chồng bạn... đừng đến vào lúc lâm bồn”. Hoặc “chuyển sang đẻ mổ ngay thôi chứ đẻ thường thì... người yêu cũ rạch cho tóe loe lại khổ, đấy là mình tưởng tượng vậy thôi, chúc chủ top may mắn”.Hiện, dòng chia sẻ này vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt và dường như tình huống gặp người yêu cũ trong hoàn cảnh... chẳng mấy lãng mạn này vẫn chưa nhận được câu trả lời thỏa đáng từ cư dân mạng. Trên trang cá nhân của bạn tôi, hình ảnh đại diện đã được thay mới. Không còn là tấm ảnh cưới hân hoan mọi khi, mà là một tấm hình màu đen tang tóc. Nhiều người không hiểu tưởng nhà bạn có ai ra đi, nhưng tôi vừa thoạt nhìn đã biết bạn đang để tang cho một tình yêu đã chết.  "Thả thính" bạn thân của người yêu, tôi mất cả chì lẫn chài  Chuyện về ngôi nhà quanh năm không khép cửa  Chút nắng ngày cuối đôngHồi thiếu nữ bạn dễ thương lắm. Bạn không đẹp nghiêng nước nghiêng thành, không làm người ta say đắm ngay lần gặp đầu tiên nhưng lại có cái duyên ngầm khiến ai có dịp trò chuyện với bạn đều sẽ dần dần mà cảm mến.Bạn có nhiều chàng trai theo đuổi, giàu có, nghèo có, đẹp trai có mà xấu xí cũng nhiều. Cảm giác như bất kể người đàn ông nào cũng có cảm tình với bạn, ấy là nỗi ghen tỵ của lũ con gái chúng tôi thuở chớm đôi mươi.Chồng bạn sau này là chàng trai hội tụ đủ điều kiện để con gái chọn làm chồng, có nghề nghiệp, gia đình nề nếp, chu đáo, ga lăng. Anh không giàu có, nhưng anh là người theo đuổi bạn kiên trì nhất với những hành động tưởng nhỏ bé nhưng vô cùng lãng mạn để có thể nhận lấy của bạn một cái gật đầu.Bạn và anh nên đôi, trở thành niềm ngưỡng mộ của nhiều người. Thời gian bạn bầu bì, chồng bạn sớm đưa chiều đón, không cho bạn động tay việc nhà, cung phụng chăm sóc như một bà hoàng bà chúa. Anh nói với bạn “chỉ cần em lo ăn lo uống, sinh nở mẹ tròn con vuông, mọi thứ còn lại cứ để phần anh lo hết”. Bạn nói với tôi chắc bạn tu bảy đời bảy kiếp mới lấy được anh.Gia đình bạn từng là nơi để các bà mẹ nhìn vào mà nhắc nhở con gái: “Đấy, lấy chồng thì phải đáng tấm chồng như thế”, là niềm mong ước của tụi con gái chúng tôi, bởi làm thân con gái chỉ cầu may mắn nương nhờ bến trong, cũng chẳng mong điều gì to tát lắm.Bạn sinh con trai đầu lòng, hạnh phúc như nhân lên gấp mười lần. Chồng bạn sự nghiệp hanh thông, lộc lá vào nhà như nước. Ngày mới cưới nhau, điều kiện không có, tiêu cái gì cũng phải nghĩ, mua sắm gì cũng phải so đo. Đến khi mọi thứ đủ đầy rồi thì oái oăm thay thứ thiếu thốn lại là tình cảm.“Anh ấy có bồ, mày ạ!” - Câu nói ngắn gọn nhưng như chứa chất cả trời đau đớn ấy tôi được nghe vào một buổi tối chớm mùa đông. Tôi không biết phải cảm nhận giọng nói của bạn hôm đó như thế nào, nó cho tôi thấy sự lạnh lẽo không đến từ những cơn gió mùa đông mà đó là tâm trạng của một người vừa mất đi thứ đã từng là tất cả. Từ hôm đó đến hôm nay mới gần ba tháng thôi mà nhìn bạn giống như một con người khác. Hơn một năm yêu nhau, bốn năm là chồng vợ, một đứa con trai và một cuộc hôn nhân nứt toác, muốn không suy sụp có lẽ là điều quá khó khăn.Chồng bạn từ chỗ biết sai, sau này vì vợ phiền trách nhiều đâm ra “thẹn quá hóa giận”. Anh bảo “Ừ ngoại tình là sai, nhưng em thử nhìn xem, có thằng đàn ông nào mà chung thủy một vợ một chồng trọn đời trọn kiếp? Làm thằng đàn ông, điều quan trọng nhất là không để vợ con đói rách khổ sở. Em xem xem em có còn thiếu thứ gì? Anh có phụ bạc ruồng rẫy bỏ bê gì em không? Người vợ thông minh là phải biết rằng mình hơn người đàn bà khác ở chỗ nào. Anh vẫn là chồng em, là bố thằng Bin, có mất mát gì?”.Tất cả đã kết thúc hoàn toàn từ hôm anh thốt ra những lời nói đó. Khi bạn đặt tờ đơn ly hôn trên bàn, anh nhìn trân trối như không tin. Rồi anh bắt đầu lớn giọng. Rằng nhà cửa, xe cộ, tài sản trong nhà đều do anh tạo nên. Nếu ra tòa mọi thứ phải chia đôi thì anh phải được nhận nuôi thằng bé. Còn nếu bạn chấp nhận ra đi tay trắng thì anh sẽ nhường bạn phần nuôi con. Ý của anh là muốn bạn sợ mình khổ, con khổ mà suy nghĩ lại chuyện ly hôn. Anh không hề nghĩ rằng với vợ mình, đứa con là thứ duy nhất cô ấy có được sau một cuộc hôn nhân xen lẫn rất nhiều hạnh phúc và sầu khổ.Hình như là anh còn nói rất nhiều điều cay đắng sau đó nữa nhưng bạn đã không còn để tâm. Một khi tình yêu đã không còn thì mọi ăn năn hay nhiếc móc cũng trở nên thừa thãi. Những dòng trạng thái hạnh phúc khi xưa, những bức ảnh hai vợ chồng tình tứ, những hôm cả nhà dắt nhau đi chơi vui đùa được điện thoại ghi lại, bạn đã xóa hết. Trên trang cá nhân của bạn chỉ còn duy nhất một tấm hình đại diện màu đen, kết thúc cho một cuộc tình, một cuộc hôn nhân ngắn ngủi.Họ đã từng yêu nhau, thậm chí từng rất yêu nhau. Họ đã từng hạnh phúc, nếu không nói là vô cùng hạnh phúc. Hóa ra khởi đầu và kết thúc chẳng liên quan gì đến nhau, cũng như một ngày có thể bắt đầu với ánh nắng ngập tràn và kết thúc với một cơn mưa giông xối xả.Hôm qua, tôi vô tình gặp anh, định làm ngơ đi qua nhưng anh níu lại. Anh bảo mấy lần tìm gặp bạn và con nhưng bạn cố tình tránh mặt. Anh nói ai cũng có lúc phạm sai lầm, giá như bạn cho anh một lần để sửa sai, cho anh thời gian để anh tỉnh ngộ sau cơn say nắng bất thường, giá như bạn đừng quá cố chấp như vậy. Cuối cùng cả ba người có ai vui vẻ đâu. Nếu bạn có thể bình tĩnh hơn chắc mọi chuyện đã khác.Là anh vẫn chưa nhận ra anh đã làm thương tổn vợ anh như thế nào. Vợ anh hoàn toàn có thể tha thứ cho anh, nhưng vấn đề là ở chỗ cô ấy đã không còn tin tưởng và tôn trọng anh nữa. Vợ anh hoàn toàn có thể duy trì hôn nhân để cho con có một gia đình trọn vẹn, nhưng con bạn có thể sẽ phải lớn lên trong sự đầy đủ mẹ cha nhưng không có hơi ấm tình yêu. Khi chưa vỡ người ta có thể tìm mọi cách để giữ gìn chứ một khi đã nứt vỡ rồi thì hàn gắn cũng chỉ là vá víu tạm bợ. Tình yêu không thể duy trì bằng sự tạm bợ.Tôi nhìn anh đi, cảm nhận sự cô đơn hiện hữu. Người đàn ông ấy đã từng có tất cả, vợ đẹp, con ngoan, sự nghiệp, tiền tài, cuối cùng lại khiến mình trở thành một người đàn ông thất bại trong hôn nhân. Là bởi anh không kìm chế được nỗi ham muốn tầm thường của bản thân, hay bởi anh đơn giản nghĩ rằng dù mình có sai lầm thì vợ vẫn sẽ vì yêu, vì con mà bao dung tha thứ?Nhìn dáng anh cô đơn bước đi trong cái rét mùa đông tê tái, nhớ lại hôm bạn dắt con về nhà trong tiếng khóc của mẹ, trong tiếng thở dài của cha, chợt nhói lòng khi nhớ lại quãng thời gian họ từng hạnh phúc. Họ đã từng yêu nhau như thế, và có rất nhiều người trước khi nói những lời đắng cay đôi ngã đôi đường cũng đã từng yêu nhau như thế. Tình cảm tưởng là thứ mạnh mẽ lâu bền khó bề chia cắt, thực chất chỉ như một cái cây non, nếu không được bao bọc bảo vệ che chắn kĩ càng thì sẽ tả tơi xác xơ vào những ngày mưa gió. Tôi đã thích nghi tốt hơn. Tôi dành những ngày bình thường cho việc chăm con, hướng dẫn con học, nấu nướng... Bọn trẻ thoải mái ngủ bên cạnh tôi hoặc có thể nói yêu tôi.Tôi yêu chồng, yêu anh ấy ngay từ lần đầu gặp gỡ, dù chưa lần nào tôi thừa nhận với anh chuyện đó. Tuy nhiều lúc anh khiến tôi phát cáu nhưng anh chắc chắn là người bạn đời tốt của tôi. Dù đã có lần tôi nói với anh rằng tôi không muốn sống cùng anh trong một lần chúng tôi xảy ra tranh cãi. Nhưng nếu chúng tôi kết thúc thật, tôi không biết mình sẽ ra sao.Cuối một ngày dài, tất cả những gì tôi muốn là nghỉ ngơi trong căn phòng, ngả lưng trên chiếc giường thoải mái của hai vợ chồng và cảm nhận sự ấm áp, thân thương, tình yêu của anh. Anh là người bạn đời, bạn đồng hành thân thiết, người giúp tôi luôn sống là chính mình.Những tháng ngày còn hẹn hò và cả thời điểm bắt đầu bước vào hôn nhân, vợ chồng tôi đã thảo luận rõ việc con cái. Vì tôi và anh đều đã có con riêng từ cuộc hôn nhân trước nên khi ấy việc có thêm con chưa có trong kế hoạch của cả hai, không có trong suy nghĩ của tôi. Thêm nữa, cuộc sống vợ chồng đang ổn.Con trai riêng của tôi đang sống cùng chồng cũ của tôi. Còn tôi cũng đang điều chỉnh và vui vẻ, tận hưởng cuộc sống mới sau thất bại hôn nhân đầu tiên. Chồng tôi cũng khá rảnh rang, tự do vì hai con gái của anh đang sống cùng mẹ chúng.Từ khi anh đón hai con riêng của mình về chung sống, nhiều thứ đã thay đổi trong một khoảng thời gian ngắn. Tôi đã phải điều chỉnh, học cách chấp nhận. Tôi cũng bắt đầu lo sợ tình cảm anh sẽ khác. Tôi lại muốn có con chung cùng anh.Tôi trước giờ nếu không đồng ý với anh chuyện gì, giải pháp hợp lý nhất là thỏa hiệp. Không phải lúc nào cũng dễ dàng nhưng cuối cùng, tôi cố gắng một chút cho người mình yêu, để thấy anh hạnh phúc. Đấy cũng là suy nghĩ và cách duy nhất tôi vẫn làm để mọi việc trở nên tốt hơn nhưng lần này khác.Khi tôi cảm thấy không thể khiến anh muốn có thêm con vì anh cho rằng điều đó khiến tôi vất vả, hay bực bội, thiếu ngủ, không còn thời gian cho riêng mình... tôi thấy lý do anh đưa ra vớ vẩn, cho rằng anh không yêu tôi.Vào lúc tâm trạng dường như tồi tệ nhất, tôi lại nhìn về những tháng ngày cả hai bên nhau và đã bước đến hiện tại như thế nào, lòng tôi nhẹ lại.Tôi có những thách thức khi nuôi những đứa trẻ. Ở vai trò mẹ kế, có lúc tôi thành công, có khi thất bại. Nhiều lần tôi khóc vì cuộc sống không như kế hoạch và nó khó hơn tôi tưởng tượng. Một thời gian sau, tôi đã thích nghi tốt hơn. Tôi dành những ngày bình thường cho việc chăm con, hướng dẫn con học, nấu nướng...Tôi có thể cảm nhận các con dần cảm mến tôi. Tôi giúp bọn trẻ gắn kết hơn, thoải mái đón nhận tình yêu mà ba chúng dành cho. Có những thứ nhỏ nhặt, là nụ cười, câu nói của các con khiến tôi thấy rõ vị ngọt ngào. Bọn trẻ thoải mái ngủ bên cạnh tôi hoặc có thể nói yêu tôi.Đó là một gia đình mà tôi chờ đợi, cũng là cuộc sống lớn hơn bất kỳ kế hoạch nào tôi có thể tưởng tượng. Những yêu thương ấy làm cho tháng ngày khó khăn của tôi trở nên đáng giá, mang lại cho tôi mục đích. Tôi cũng không còn giận chồng nữa, cũng đã xua đi lo lắng trong lòng, tập trung hơn vào việc xây dựng hạnh phúc gia đình lâu bền, trọn vẹn hơn. Cú sốc tinh thần khi ngoại tình bị phát hiện thường là nguyên nhân khiến cặp đôi tìm kiếm sự giúp đỡ từ nhà tâm lý.Có trường hợp người phản bội hồn nhiên khẳng định nghi vấn của vợ/chồng mình dẫn đến kết cục không mong muốn. Hoặc ngoại tình bị bắt quả tang tại trận và những phản ứng quá khích của hai bên với nhau khiến cho vợ chồng phải đi trị liệu.Kịch bản khác phổ biến hơn là hai vợ chồng mang nghi vấn đến phòng trị liệu nhờ phân xử. Bên có lỗi không thừa nhận việc ngoại tình, chỉ công nhận rằng mình có một loại quan hệ nào đó với người thứ ba.Trong tất cả các trường hợp, quy trình tham vấn trị liệu cho cặp đôi có thể đi theo các bước như sau:Thu thập thông tin, sơ cứu tâm lýMục tiêu của buổi làm việc đầu tiên là thu thập những thông tin cơ bản về cuộc hôn nhân, tình huống xảy ra có phải là lần đầu tiên hay không, tìm hiểu cảm giác của 2 người sau sự kiện và nâng đỡ tâm lý cho người bị phản bội.Ví dụ với tình huống một người chồng ngoại tình mới bị phát hiện 5 ngày. Sau buổi làm việc, nhà tâm lý cho hai bên thống nhất một bản hợp đồng viết tay dưới sự chứng kiến của nhà tâm lý rằng sẽ không có bất kỳ một cuộc gặp nào với người thứ ba và không có thêm bất kỳ một xung đột thể chất nào giữa hai người. Người vợ chỉ rõ rằng cô sẽ không muốn nghe bất kỳ một từ nào về kẻ thứ ba và người chồng đồng ý. Người chồng sẽ không có bất cứ một liên lạc cá nhân nào tiếp theo và phải thật chân thành. Họ thống nhất rằng người chồng sẽ gửi một email cho người thứ ba và người vợ có quyền đọc.Nhà tâm lý thêm một số câu tạo động lực và hy vọng cho cặp đôi như mối quan hệ của họ sẽ tiếp tục, họ sẽ vượt qua những vấn đề này, và bất cứ hình thức giải quyết thô bạo nào vào thời điểm này là sai trái. Nhà tâm lý cũng khẳng định người chồng có thể đủ sức mạnh để sửa sai nếu như người vợ cho anh một cơ hội. Bên cạnh đó, nhà trị liệu khuyến khích người vợ tìm kiếm trợ giúp từ bạn thân và quan tâm hơn đến sức khoẻ của cô. Nếu có vấn đề gì phát sinh, họ có thể gọi điện trước buổi gặp tiếp theo.Đánh giá, phân loại vấn đềBước tiếp theo, nhà tâm lý cần phân loại vụ ngoại tình. Liệu rằng vụ việc này là ngoại tình lãng mạn hay ngoại tình tránh xung đột. Trên cơ sở đó, nhà tâm lý đi sâu tìm hiểu quan điểm của từng người về vấn đề, nguyên nhân cũng như ảnh hưởng của văn hóa gia đình gốc.Trở lại với cặp đôi, trong buổi tiếp theo nhà tâm lý dành thời gian để vợ chồng nói về những khúc mắc trong quan hệ bên cạnh vụ việc ngoại tình. Họ cho biết hai người dành quá ít thời gian cho nhau và trong vài năm gần đây, người chồng có vẻ tránh gần gũi, tránh nói chuyện với vợ. Người chồng trong một khoảng khắc giận giữ đã nói thẳng rằng người vợ quá nhàm chán khi lúc nào cũng chỉ nói về những đứa nhỏ hay về những gì bạn bè cô đang bàn tán.Văn hóa gia đình gốc của hai vợ chồng cũng được nhà tâm lý làm rõ. Người chồng là con cả trong gia đình có 4 anh em. Bố anh là người trăng hoa đã bỏ rơi mẹ và gia đình khi anh đang học THPT. Người chồng là người lo tài chính cho gia đình riêng nhưng cũng nặng gánh tài chính với gia đình chung. Còn người vợ lớn lên trong sự nuôi nấng của ông bà ngoại. Bố mẹ cô đi làm xa nhiều năm và không có mối quan hệ gắn bó với con. Quan hệ của họ cũng có nhiều mâu thuẫn với nhiều vụ việc đánh chửi nhau trước mặt cô. Người vợ quyết định sẽ phải sống một cuộc hôn nhân hoàn hảo hơn thế. Đó chính là lý do cô cảm thấy tình cảnh của mình thật khó chấp nhận.Nhà tâm lý cũng giúp họ nhận ra mầm mống vấn đề xuất hiện từ 3 năm trước khi người vợ đang mang thai. Tuy nhiên thời điểm đó họ có nhiều thời gian bên nhau, cùng nhau chăm sóc cho đứa con sắp ra đời và cùng bàn bạc với nhau để thiết kế nội thất cho ngôi nhà. Đó là một ký ức đẹp của cuộc hôn nhân.Xác định mục tiêuTrong bước này, nhà tâm lý phải thống nhất được với hai vợ chồng về những mục tiêu chung mà họ muốn đạt được trong thời gian tới.Ở trong giai đoạn này, người chồng trở nên lung lạc khi thừa nhận đã suy nghĩ về người thứ ba mặc dầu không liên lạc gì. Nhà tâm lý phải thách thức người chồng bằng cách hỏi anh đặt bao nhiêu nỗ lực cứu vãn cuộc hôn nhân so với mối tình ngoài luồng. Động viên hai vợ chồng rằng đây là giai đoạn chuyển hoá bình thường khi một mối quan hệ đang trên đà quay lại quỹ đạo cũ. Thống nhất với hai vợ chồng về một mối quan hệ mà người vợ trở thành một đối tác bình đẳng và cả hai bên đều nỗ lực để đương đầu với sự nhàm chán cũng như đơn điệu chứ không cố gắng lẩn tránh nó.Chấp nhận những quan điểm và hành vi mớiTrong các phiên làm việc tiếp theo, nhà tâm lý hỏi cả hai vợ chồng xem họ có những điểm mạnh nào để khắc phục sự nhàm chán trong hôn nhân. Vợ sẽ nói về những điểm mạnh của chồng và ngược lại. Cả hai đều cho rằng vợ là người sống có trật tự, thích kiểm tra hết các khả năng trước khi ra quyết định. Chồng thì có vẻ tự phát hơn nhưng lại có khiếu hài hước và khiến cho cả hai cười đùa suốt.Nhà tiếp tục yêu cầu vợ chồng viết ra giấy vài điều mà họ mong muốn nhất cho mối quan hệ. Sau đó đem những điểm mạnh đã được bàn thảo để áp dụng cho những điều hai vợ chồng mong muốn. Sau bước này, hai vợ chồng cho biết họ đã quyết định trong 12 tháng tới sẽ đi nghỉ hẳn một tháng.Nhà tâm lý rất tin vào kế hoạch này và tiếp tục đưa vào đó cả những mục tiêu mà cặp đôi đã nói ra trong các phiên trị liệu. Người vợ sẽ chịu trách nhiệm về địa điểm và thời gian sau khi tham khảo lịch làm việc, tài chính từ chồng. Người chồng sẽ thêm vào các ý tưởng sáng tạo, bất ngờ trong từng ngày họ đi nghỉ.Duy trì trạng thái tích cựcQua quá trình trị liệu, cặp đôi dần nhận ra rằng hành vi của người này có thể ảnh hưởng đến người khác như thế nào. Nhà tâm lý ở giai đoạn này sẽ giúp họ đưa ra danh mục những hành động nên và không nên làm. Với cặp đôi của chúng ta, nhà tâm lý động viên người vợ tiếp tục bộc lộ quan điểm mỗi khi xảy ra vấn đề và người chồng sẽ lắng nghe. Hai người ngừng tranh cãi và đi đến một quyết định chung; Hai người tiếp tục có những kỷ niệm vui bên nhau. Ngoài ra, họ sẽ tránh việc đồng ý với nhau chỉ để khỏi phải cãi cọ; chồng sẽ không đắm chìm trong công việc và không nói gì khi về nhà.Kéo dãn hỗ trợ và kết thúcCho đến khi nhà tâm lý nhận ra cặp đôi có tiến triển và có thể duy trì được trạng thái tích cực, phiên làm việc sẽ được kéo dãn ra từ 1-3 tháng/ buổi. Nhiệm vụ của nhà tâm lý là tiếp tục động viên những cố gắng của cặp đôi. Nếu những ký ức ám ảnh quay lại, người vợ vẫn cảm thấy ghen tuông hay người chồng cảm thấy cáu giận vì không có cách nào để giảm bớt đau khổ cho vợ thì nên động viên rằng cần ít nhật là 1 năm để sự việc phôi phai.Cuối cùng, trước khi kết thúc can thiệp, dù muốn hay không nhà tâm lý cũng chuẩn bị cho tình huống nếu ngoại tình tiếp tục xảy ra. Với cặp đôi, nhà tâm lý có thể hỏi người vợ sẽ làm gì nếu như cô phát hiện chồng tiếp tục ngoại tình. Người vợ trả lời rằng mình sẽ bỏ anh ngay lập tức. Nhà tâm lý nói rằng để đảm bảo tuyệt đối người chồng sẽ không ngoại tình nữa, chỉ có một cách là cô bỏ anh ngay tại thời điểm này. Nếu không, cô sẽ phải mạo hiểm tin tưởng và hướng đến những cảm xúc tích cực. Hiện tại, khi một trong hai vợ chồng nhắc đến chủ đề ngoại tình, người đó sẽ phải trả cho người kia 10.000đ và họ sẽ thảo luận xem vì sao họ lại nhắc lại chủ đề đó.Lời kết: Giúp đỡ cặp đôi giải quyết một cuộc ngoại tình quả là một công việc tinh tế. Nó liên quan đến việc giải quyết cú sốc tâm lý cấp trước cá nhân nghĩ đến việc tái thiết mối quan hệ. Ngay cả khi khủng hoảng ban đầu đã qua đi, vấn đề thỉnh thoảng vẫn sẽ xuất hiện lại cản trở quá trình trị liệu, khiến cho cả hai thoái chí tự tìm kiếm vỏ bọc cho mình. Vai trò của nhà tâm lý là giúp những người muốn ở cạnh nhau đương đầu với các sự việc xảy ra sau khi ngoại tình bị phát hiện. Ngoại tình phải chấm dứt, nhưng người kia cũng phải ngừng đem nó ra đay nghiến. Nhà phải luôn đóng vai là người truyền hy vọng, đây là việc khó nhất khi giải quyết những tình huống ngoại tình. Tuy nhiên, một khi cặp đôi thấy họ đã vượt qua được chuyện đó, họ sẽ tìm ra những vấn đề sâu xa hơn trong mối quan hệ và xây dựng được nền tảng quan hệ mới vững chắc hơn. Anh là mối tình thứ hai của tôi, cũng là người tôi đã có dự định cưới làm chồng. Chúng tôi yêu nhau thật lòng, nghiêm túc và hướng tới tương lai thật sự. Hơn một năm anh chưa bao giờ có ý định đòi vượt quá giới hạn, đúng ra thì tôi phải cảm thấy yên tâm và hạnh phúc vì điều đó, nhưng ngược lại nó lại khiến tôi có chút hoang mang.Tôi xin khẳng định tôi là một cô gái nghiêm túc. Tôi đã từng yêu một lần, yêu chân thành và hiến dâng cho tình yêu đó. Vì một vài sự bất đồng nên tôi và người cũ không đến được với nhau, nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ mình trao thân cho người đó là một việc làm sai lầm đáng hổ thẹn, bởi vì chúng tôi yêu nhau thật lòng.Chia tay người cũ hơn một năm thì tôi gặp anh bây giờ. Anh đúng là mẫu đàn ông mà tôi tìm kiếm: điềm đạm, chỉn chu và rất tâm lý. Chúng tôi đã tìm hiểu hơn một năm và dự định sẽ cưới vào năm sau. Thế nhưng có một việc nó khiến tôi phải băn khoăn suy nghĩ, đó chính là anh ấy lúc nào cũng cố để không vượt qua giới hạn.Những lúc bên nhau, không phải không có những cảm xúc, những ham muốn. Tôi nhận rõ sự khát khao của anh có lúc như không thể kìm chế được, thế nhưng vào lúc tưởng chừng như chúng tôi sẽ “đi xa hơn” thì anh luôn biết cách dừng lại. Anh nói anh yêu tôi, và muốn giữ gìn cho tôi tới khi hai đứa cưới nhau. Sự “đứng đắn” của anh khiến tôi dở khóc dở cười.Đã đôi lần tôi bóng gió với anh rằng tôi không quá khắc nghiệt trong quan hệ trai gái, chỉ cần yêu thương thực lòng và có ý định nghiêm túc là được. Không phải tôi hư hỏng, mà tôi nghĩ tình dục cũng là một phần không thể thiếu của tình yêu. Người ta không thể yêu nhau bằng cách nói trên đầu môi mà không có cử chỉ hay hành động để thể hiện điều đó.Từ hồi yêu nhau, anh chưa một lần hỏi tôi về chuyện quá khứ. Tôi cũng nghĩ đó là chuyện riêng tư của mình nên không kể. Vả lại, anh không hỏi mà mình chủ động kể thì có lẽ là quá vô duyên và không cần thiết. Nhưng qua cái cách anh cố gắng giữ gìn cho tôi, có lẽ là anh nghĩ tôi vẫn còn con gái, vì tính tình của tôi ngoan hiền và sống cũng khá khép kín. Và tôi lo sợ khi cưới nhau rồi, phát hiện anh không phải là người đàn ông đầu tiên của tôi sẽ khiến anh thất vọng.Có lần trong lúc tình cảm, tôi thử gợi ý hỏi anh:- Đàn ông thường mong điều gì nhất ở người vợ tương lai của mình?- Anh nghĩ là sự thấu hiểu, tôn trọng và chung thủy- Còn sự trong trắng thì sao?- À, anh nghĩ nó cũng tốt nhưng không quá quan trọng.Càng hỏi tôi càng thấy anh khó hiểu. Anh nói anh không quá coi trọng chuyện trinh tiết nhưng lại một mực khăng khăng “giữ” cho tôi đến ngày cưới là vì lẽ gì? Hay anh chỉ nói thế cho dễ nghe thôi chứ thực tâm trong đầu anh nghĩ khác. Vài lần trong lúc tình cảm nồng nàn tôi bật đèn xanh nhưng anh vẫn rất tỉnh táo dừng lại, còn nói “Xin lỗi, anh lại không làm chủ được mình rồi”. Thật sự nó khiến tôi rất khó nghĩ.Tôi không biết có nên nói ra sự thật quá khứ của mình hay là cứ mặc kệ vậy? Tôi chỉ lo lắng là anh đang ảo tưởng về sự trong trắng của tôi, và mọi chuyện sẽ trở nên tồi tệ sau cưới khi anh biết rõ sự thật. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Gần Tết, mẹ chồng gọi điện lên bảo tết này đưa về 10 triệu để bà sắm sửa và đi chúc họ hàng khiến Lương choáng váng. Cô cũng không dám bắt bẻ lại mẹ chồng sao lại cần chi nhiều thế mà vâng dạ cho bà thỏa mãn rồi lặng lẽ khóc.Lương và Cao lấy nhau được hai năm, tết này là cái tết thứ hai cô về quê nội. Năm ngoái về ăn tết Lương mang bầu tháng thứ 8 nên nhà chồng cũng không đòi hỏi gì nhiều ở cô. Nhưng năm nay, mới gần Tết mẹ chồng Lương đã gọi điện lên bảo vợ chồng con cái lúc nào về thì mang theo 10 triệu để ăn tết khiến Lương thấy sốc.Cũng phải thôi, vợ chồng Lương tuy ở Thủ đô thật nhưng sống chỉ dựa vào đồng lương nhà nước, một tháng tổng thu nhập được hơn 10 triệu thì thấm vào đâu. Tuy nhà không phải thuê nhưng tiền ăn uống, gửi con đi học, quan hệ công việc… thì chừng đó lương cũng chỉ vừa đủ cho Lương và Cao chi tiêu. May ra dịp Tết cơ quan còn thưởng thêm một tháng lương nên Lương cũng thấy không bị áp lực lắm.Thế nhưng, năm nay mẹ chồng bảo đưa về 10 triệu, đúng tròn vèn vẹn thưởng tết của cả hai vợ chồng thì vợ chồng cô lấy gì mà đón Tết nữa. Nghĩ đến đó, Lương nước mắt ngắn dài thi nhau rơi xuống.Tuy bất mãn với “chỉ thị” của mẹ chồng nhưng Lương cũng không dám từ chối bởi năm ngoái vợ chồng Lương mới cưới, không có nhiều tiền, chỉ biếu ông bà 3 triệu ăn tết, tuy tự tay mua sắm gần hết đồ ăn tết nhưng mẹ chồng cô vẫn có vẻ không ưng ý. Mỗi lần về quê mẹ chồng vẫn hay so sánh nhà cô với mấy nhà hàng xóm có con trên thành phố về tết biếu bố mẹ chồng mấy chục triệu sắm tết khiến Lương rất tủi thân.Nhưng nghĩ thì nghĩ thế thôi chứ Lương chưa bao giờ dám phật ý với mẹ chồng, cũng nghĩ là bà biết hoàn cảnh của hai vợ chồng rồi chắc cũng sẽ đòi hỏi quá cao. Vậy mà lần này về bà không để cho vợ chồng Lương tự đưa tiền tiêu tết mà chủ động yêu cầu một số tiền thực sự là vượt quá khả năng của vợ chồng cô. Giờ đưa số tiền ấy cho bà thì hai vợ chồng chẳng dám đi chơi, đi chúc tết ai nữa, mà không đưa thì không được.Trước cú điện thoại của mẹ chồng Lương đã từng dự tính gần tết sẽ mua đồ mới cho con trai sắp một tuổi, rồi mua đôi giày mới cho chồng bởi đôi anh đi đã hai năm chưa đổi. Lương cũng muốn đi làm tóc, thay quần áo mới để hãnh diện một chút khi về quê. Cả năm vất vả làm ăn, vợ chồng cô không dám mua quần áo mới, đồ của con thì hầu hết là đi xin, tích cóp được một ít thì Lương để sổ tiết kiệm lỡ lúc ốm đau, tất cả chỉ trông vào thưởng tết để có thể làm những kế hoạch trên. Vậy mà, dự tính của cô đã tan thành mây khói.Dẫu biết mẹ chồng khó tính nhưng Lương luôn ăn ở có đầu có cuối. Mỗi lần về quê cô đều tay xách nách mang quà cáp cho ông bà, họ hàng đầy đủ chứ đâu có thiếu sót gì. Vậy mà nhiều lần, trong những câu chuyện gia đình, mẹ chồng cô thể hiện suy nghĩ là nhà cô sống trên thành phố chắc có nhiều tiền của chứ không như dưới quê. Bà không hỏi han đến công việc của các con mà chỉ chăm chăm kể lể chuyện hàng xóm có con trên thành phố làm ăn, kiếm tiền nhiều ra sao rồi nhắn nhủ vợ chồng cô cố gắng được như nhà người ta. Những lúc đó Lương cũng chỉ cười cho qua chuyện.Lương nói với chồng về cú điện thoại của mẹ, mong anh chia sẻ để mẹ có thể hiểu hoàn cảnh của con cái hơn thế nhưng chồng cô cũng chỉ biết an ủi bảo mình cố gắng chiều theo ý mẹ, mỗi năm chỉ có một cái tết thôi. Lương cũng biết Cao nói thế nhưng cái chính là lòng sĩ diện của anh quá cao. Phận làm vợ, làm con dâu Lương đành ngậm ngùi chấp nhận làm vừa lòng nhà chồng, nuốt nỗi khổ của mình vào trong. Để không khí cổ vũ đội tuyển U23 Việt Nam ở trận chung kết thêm hưng phấn, chị em có thể làm các món nhậu ngon dưới đây để cùng ông xã lai rai.  Món ăn ngày Tết: Cách làm thịt ba chỉ om sọ dừa đổi vị cho ngày Tết  Món ăn ngày Tết: Cách làm chân giò om xì dầu ngon miễn chêKhông khí cổ vũ bóng đá sẽ kém phần hấp dẫn, thậm chí là mất sức, mỏi mệt nếu thiếu đi những món ăn khoải khẩu để vừa “lai rai”, vừa nạp thêm năng lượng. Chắc chắn ông xã sẽ cảm thấy phấn khích vô cùng khi vừa xem bóng, vừa được nhâm nhi cốc bia cùng với những món nhậu sở trường do chính tay bà xã chuẩn bị.Làm mực hấp sả sốt mắm chanh cho chồng cổ vũ U23 Việt Nam đá chung kếtNguyên liệu làm mực hấp sả sốt mắm chanh  - 6 con mực nhỏ- 1 nhánh sả thái khúc- 2 nhánh hành lá- 1 miếng gừng- 4 lá chanhCách làm mực hấp sả sốt mắm chanh- Bước 1: Gừng thái lát mỏng, hành lá thái khúc, sả đập dập, lá chanh xé nhỏ, cho hết vào dĩa.- Bước 2: Mực làm và rửa sạch để xếp trên dĩa sả .- Bước 3: Pha 1 muỗng canh nước mắm + 3 muỗng nước cốt chanh + 1,5 muỗng canh đường + 1/4 muỗng cà phê tiêu + 2 muỗng canh ớt tỏi băm + 1 muỗng canh ngò băm hòa chung trong 1 cái chén.- Bước 4: Nấu 1 nồi nước , chờ nước sôi cho dĩa mực vào hấp 15 phút là mực chín. Tắt bếp lấy dĩa mực ra , dùng dao cắt từng khoanh mực, chan nước mắm chanh, để thêm ít dưa leo là hoàn tất.Làm chân gà nướng muối ớt cùng chồng lai rai cổ vũ U23 Việt Nam đá chung kếtNguyên liệu làm chân gà nướng muối ớt- 10 chân gà; 1 miếng sả- 1 nhánh hành lá; 1 muỗng cà phê muối rang; 1 muỗng canh ớt khô-1 muỗng cà phê dầu hào + 1/2 muỗng cà phê mật ong hòa chung trong 1 bát- 1 muỗng cà phê bột ớtCách làm chân gà nướng muối ớt- Bước 1: Chân gà rửa sạch, cắt bỏ móng.- Bước 2: Cho chân gà cùng nước, gừng và hành lá cho vào nồi, bắc lên bếp nấu lửa vừa, khi nước sôi, bạn luộc khoảng 10-12 phút là chân gà vừa chín. Đổ chân gà ra rổ để ráo. Cho chân gà vào âu cùng muối + ớt và bột ớt trộn đều.- Bước 3: Chân gà cho lên khay lót giấy bạc. Lò nướng làm nóng trước 15 phút ở nhiệt độ 180 độ C. Cho khay chân gà vào ngăn giữa lò nướng khoảng 10 phút. Sau đó lấy khay chân gà ra quét 1 lớp sốt dầu hào mật ong, rồi cho khay chân gà trở lại lò nướng 15 phút nữa là hoàn tất. Tắt lò lấy khay chân gà ra.Chân gà nướng muối ớt xếp ra đĩa, ăn cùng tương ớt ngọt cùng xà lách, dưa leo.Lạc rang ngũ vịNguyên liệu làm lạc rang ngũ vị- 2 bát lạc- Dầu để chiên- 5-7 quả ớt khô, bỏ hạt (có thể ít hoặc nhiều hơn tùy khẩu vị)- 1 muỗng cà phê tiêu Tứ Xuyên (nguyên vỏ chưa xay - không có cũng được)- 1 muỗng cà phê ngũ vị hương- 1 muỗng cà phê hạt tiêu xay- 1 muỗng cà phê đường- ½ muỗng cà phê hạt tiêu trắng- 1.5 muỗng cà phê muốiCách làm lạc rang ngũ vị- Bước 1: Ngâm lạc vào nước qua đêm hoặc cho đến khi bạn tách bỏ được vỏ lụa của hạt lạc. Sau đó, vớt lạc ra để hơi ráo rồi chà mạnh tay vào hạt lạc cho phần vảy tách ra hết. Sau đó rửa lại lạc cho sạch.- Bước 2: Cho lạc vào một túi nilon có dán mép (túi ziploc), cho vào ngăn đá để 3-4 giờ. Đây là bước quan trọng để món lạc này thêm ngon, bùi.- Bước 3: Sau đó, cho lạc vào chảo cùng với một lượng lớn dầu ăn để chiên. Lửa chiên để ở mức vừa cho đến khi lạc nổi lên bề mặt dầu. Vớt lạc ra ngoài, để cho ráo dầu.Cho một ít dầu vào chảo, thêm ớt khô, tiêu Tứ Xuyên (không có cũng được) vào đảo cho thơm. Cho lạc vào, thêm muối, ngũ vị hương, tiêu, đường, tiêu trắng, rang đều cho gia vị ngấm đều vào lạc là được.Để lạc nguội bớt rồi cho vào hộp kín hoặc lọ thủy tinh, để từ 2-3 ngày cho hương vị của món lạc rang ngũ vị thêm hấp dẫn rồi thưởng thức. Dù biết các em U23 Việt Nam là niềm tự hào dân tộc, giành chiến thắng bất ngờ, rực rỡ, triệu triệu con tim rung động nhưng mà tôi vẫn phải nói tôi bực U23 lắm rồi.Vợ tôi cũng không phải fan cuồng bóng đá. Nhưng từ khi U23 Việt Nam lọt vào trận tứ kết Giải U23 Châu Á và được ví von là tạo nên “cơn địa chấn Châu Á” thì vợ tôi như lên đồng. Cô ấy háo hức đón đợi từng trận đấu, nhưng khi xem không phải kỹ thuật đá bóng mà luôn miệng nhận xét “Tiến Dũng cao to, body đẹp”, “Quang Hải có gương mặt baby đáng yêu”, “Văn Thanh có nụ cười đẹp”. Rồi cô ấy xuýt xoa: “Họ ăn gì mà khỏe thế”, “Làm sao mà chạy được trên sân 120 phút”, “Sức như thế này thì làm gì cũng trì lắm”.Đặc biệt, mỗi lần thấy cầu thủ làm bàn, cởi áo, cô ấy dường như dí mũi vào màn hình, ngắm nghía thân hình sáu múi, tám cục của các chàng cầu thủ rồi rên rẩm, thích thú. Suốt 10 ngày nay, cô ấy dành phần lớn thời gian ăn ngủ để xem các chương trình bình luận thể thao, xem đi xem lại các trận đấu, bình luận về các cầu thủ. Cô ấy tra mạng, xem tiểu sử các “hoàng tử trong mộng” của mình, đặc biệt là các khuôn hình trần trụi cuồn cuộn múi của các cầu thủ. Vợ tôi luôn miệng gọi “nam thần của tôi”, “hot boy nóng bỏng”, “thiên thần đẹp trai”, “chàng trai của tôi”…Avatar trang cá nhân của cô ấy có hình Quang Hải, màn hình máy tính treo hình Văn Thanh, cô ấy còn dự định phóng ảnh body 6 múi của Bùi Tiến Dũng để hàng ngày ngắm nghía cho thỏa mãn. Tình hình này tôi sợ vợ tôi phải nhập viện vì đau tim hoặc là “tràn dịch màng phổi” vì nuốt nước bọt không kịp mất.Chưa hết, điện thoại của cô ấy cũng thường “cháy máy” vì các cuộc gọi buôn dưa lê với đám bạn thân về các chàng hoàng tử “cưỡi trái bóng” của mình. Chao ôi, bao lời tán dương giống như đập xả lũ cứ tuôn ầm ầm, kiểu như “đẹp điên cuồng”, “đáng yêu chết mất”, “nóng bỏng tan chảy”… khiến tai tôi cũng phát ù.Thú thực, nếu tôi mà là các cầu thủ, nghe được mấy mẹ bỉm sữa tán dương mình như vậy chắc cũng muốn chui xuống lỗ nẻ mà trốn. Các cô ấy còn lập nhóm “Xin chết các cầu thủ U23”, tung ảnh, bàn tán, chat chit, chia sẻ suốt ngày.Họ truy lùng các trang cá nhân của cầu thủ U23, chia sẻ cho nhau, vào like, bình luận, khen ngợi các thần tượng của mình. Tôi sợ nhất là cô ấy và đám bạn cuồng của mình còn dự định sau này đẻ đứa thứ 2 sẽ đặt tên là Hải hoặc Dũng, con gái thì gắng gượng đặt là Thanh. Họ dự định "bỏ nhà bỏ cửa", mặc kệ chồng con để đi "bão" đêm U23 đá chung kết.Ngay từ thời yêu nhau, tôi biết tính vợ tôi. Cô ấy khá hồn nhiên, yêu thương rành rẽ, đặc biệt là bộp chộp, tính cách kiểu “ruột để ngoài da”. Thấy vợ mình say mê các cầu thủ mê mẩn, đêm quên ngủ, ngày quên ăn, lúc đầu tôi cũng chỉ coi đó là trò trẻ con, hết giải vợ lại quay về với ông chồng “thường thường” của mình.Nhưng mà cuối cùng tôi không chịu nổi, phát điên vì cay cú, bực bội. Tôi không mê bóng đá, nên cũng không am hiểu về kỹ thuật. Khi thấy mọi người xem vui vẻ, phấn khởi thì cũng vui lây niềm vui của mọi người.Đáng tiếc, vợ tôi lại yêu cầu tôi phải xem bóng đá cùng cô ấy, rồi hỏi han ý kiến của tôi. Tôi gà gà vịt vịt nói vài câu lập tức vợ tôi cáu giận, nói tôi “nhà quê”, “lỗi thời”, “cục mịch”. Cô ấy quay sang chê tôi mới 27 tuổi, hơn cầu thủ có vài tuổi mà bụng đã “1 múi” lại còn nổi cộm lên như ôm dưa.Cô ấy cằn nhằn tôi lười thể dục, không nhanh nhẹn, chuyện giường chiếu buồn tẻ. “Anh không tập thể dục thể thao thì chẳng mấy mà nằm ị một đống, không nhúc nhích được. Lúc đó đừng có trách em buồn chán đi theo người khác”.Ngắm hoàng tử của mình một lúc, lâu lâu cô ấy lại sờ bụng tôi rồi dài miệng chê bai. Tôi muốn có tí “tòm tem” là vợ lại đẩy tôi ra rồi bảo: “Bao giờ bụng nhỏ hẵng hay”. Tôi thề, nếu tôi mà tập được cái bụng 110 cm của tôi đạt chuẩn 6 múi như các nam thần U23 của vợ tôi thì có lẽ tôi cũng đến tuổi nghỉ hưu toàn phần.Đi làm về mệt mỏi muốn ăn bữa cơm nóng mà về nhà bếp vẫn lạnh tanh, vợ không ngồi xem bóng đá thì lại lướt mạng ngắm “nam thần”. Con thì ngồi trên nền nhà, ôm một gói mì gặm. Khi tôi giục giã, gắt gỏng thì cô ấy sực tỉnh, rồi vội vã bật bếp đi… nấu mì.10 ngày nay có đến 6 bữa tối tôi phải ăn mì trừ bữa vì vợ quên đi chợ, ngại nấu cơm, muốn dành thời gian ngồi thảo luận về các nam thần trên mạng xã hội.Dù biết các em U23 Việt Nam là niềm tự hào dân tộc, giành chiến thắng bất ngờ, rực rỡ, triệu triệu con tim rung động nhưng mà tôi vẫn phải nói tôi bực U23 lắm rồi. Những Quang Hải, Tiến Dũng, Văn Thanh đang ám ảnh vợ tôi cả trong giấc mơ.Vợ tôi bồng bềnh chu du trên mây cùng với U23 suốt nhiều ngày nay, không biết bao giờ mới quay trở lại, trả sự yên bình cho gia đình tôi. Và quan trọng các em U23 đừng biến thành tình địch của tôi, dù chỉ là “tình địch ảo” thì cũng khiến tôi bực bội lắm rồi. Chị hiểu được những bất bình căm phẫn của em khi biết được lý do vì sao mẹ bạn trai đang phản đối lại đột nhiên cho cưới. Chẳng riêng em, mà bất cứ cô gái nào gặp tình huống như vậy cũng sẽ thấy khó lòng chấp nhận. Nhưng sao em không nghĩ rằng trong cái rủi lại có cái may.  Bàng hoàng khi biết lý do mẹ bạn trai muốn cho cưới gấpNhư em nói em là người không mê tín, vậy thì sao em không nghĩ rằng đây chính là cơ may của đời mình. Mẹ bạn trai em ngay từ đầu đã không muốn tác hợp cho hai đứa. Nếu không có “tai họa lửng lơ phía trước”” này thì không biết bao giờ hai đứa mới đến được với nhau. Em không những không còn bị phản đối lại còn được người ta gấp gáp xin cưới. Em không muốn mất người đàn ông em đã yêu thương suốt ba năm, cuối cùng cũng sắp có được. Suy cho cùng, nên cám ơn lão thầy bói nào đó mới phải.Ta cứ tính toán một chút thế này. Nếu sau khi kết hôn rồi mà chồng em bình yên vô sự, chẳng phải là quá tuyệt vời hay sao? Chẳng may em có gặp sự cố gì (điều này khó lắm) thì mẹ chồng càng sẽ thương em hơn vì đã gánh họa cho con trai bà. Nói cho cùng, cuộc hôn nhân này cả đôi bên cùng có lợi. Mẹ chồng em thì bớt gánh lo vận hạn, còn em thì có được người đàn ông em yêu.Nếu em chỉ là vì căm phẫn với mẹ bạn trai mà trì hoãn cưới thì chị nghĩ không nên. Bà ấy là mẹ, một bà mẹ cuồng tín, bất chấp mọi thứ để bảo toàn cho con trai mình. Đó là lý do bà ấy chấp nhận em. Nếu em không nắm lấy cơ hội này, khi thời gian qua đi, chưa chắc đã có thêm cơ hội. Còn việc em lo không thể đối tốt với mẹ sau này có lẽ là quá xa. Khi sống chung một nhà, khi gọi nhau là con là mẹ, mọi việc rồi sẽ khác. Nếu em yêu chồng, khắc tự biết dung hòa mọi thứ. Biết đâu khi thành dâu con trong nhà, bà ấy lại quý em thì sao?Hơn nữa, chị nghĩ rằng nếu lời thầy bói có nói đúng đi chăng nữa thì một khi người ta đã yêu thương nhau thật lòng, người ta sẵn sàng chịu thiệt, chịu hi sinh để bảo vệ người mình yêu. Rằng chỉ cần được sống bên nhau thì chết cũng cam lòng.Còn nếu như em muốn trì hoãn cuộc hôn nhân này vì sợ chết, sợ thầy bói phán đúng thì chị nghĩ em nên dừng lại. Hôn nhân không phải màu hồng như tình yêu, không chỉ có cưng nựng dỗi hờn mà có khi phải đối mặt với rất nhiều sóng gió. Nếu tình yêu không đủ lớn thì không thể neo đậu vững vàng nơi bến bờ hạnh phúc, huống chi chỉ một lời bói toán không căn cứ đã khiến em lo sợ lung lay. Vậy sau này gia đình có gặp sóng gió bão giông em làm sao vững vàng mà đối mặt?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Giờ ngủ ở nhà tôi thường bắt đầu vào lúc 8 giờ mỗi tối. Thủ tục là sẽ cho bọn nhóc vào phòng ngủ, đánh răng, đọc truyện, rồi tắt đèn lúc 9 giờ.Ngày nào tôi cũng cố gắng thực hiện đúng như vậy nhưng không phải dễ dàng. Thường thì bọn trẻ sẽ lèo nhèo muốn để đèn vì chúng sợ bóng tối. Kế đến là lần lượt từng đứa, đòi đi vệ sinh dù chúng vừa đi trước khi lên giường nằm đọc truyện. Thế rồi chúng khát nước, như thể chúng sẽ chết ngay nếu không được uống nước. Việc đòi uống nước xảy ra khoảng 20 phút sau khi tắt đèn.Rất nhiều hôm, quá giờ ngủ đã lâu mà hai đứa ngủ, đứa lớn nhất vẫn thức. Rồi nó lại gọi tôi: "Mẹ ơi, nhỡ con gặp ác mộng thì sao?. Tôi bảo nó là "con cần ngủ, dù có gặp ác mộng thì cũng không có gì phải lo lắng vì nó không xảy ra".Rồi tôi nhận ra rằng mình không phải bà mẹ duy nhất đau đầu với những chiêu trò trốn ngủ của bọn nhóc. Đây là "chiêu trò" đáng yêu của các tiểu quỷ nhà những người bạn của tôi:- "Con không thể đi ngủ được đâu mẹ, các bạn đồ chơi sẽ nhớ con lắm", đứa nhóc 3 tuổi nhà một cô bạn tôi đã nói với mẹ của nó như vậy khi bị bắt đi ngủ. Con bé thích xem phim hoạt hình Thế giới đồ chơi và luôn dành thời gian trò chuyện với những người bạn đồ chơi của mình.- "Nhưng mẹ ạ con vẫn còn cái này muốn cho mẹ xem trong cặp/ trong nhà tắm/ con để trên xe", cô con gái 8 tuổi của một người bạn khác của tôi rất có năng lực đánh lạc hướng người khác và nhiều khi khiến mẹ nó phát điên.- "Con không ngủ được, cái mắt nó bị hỏng rồi" - đây là lý do cô bạn tôi yêu nhất trong tất cả những lý do mà thằng nhóc nhà cô ấy đưa ra với mẹ.- "Con không ngủ được vì nhớ mẹ lắm, con chỉ nghĩ được đến sáng mai dậy để ôm mẹ thôi".- "Con không thể ngủ đâu mẹ, cái giường muốn ăn con đấy".Còn bọn nhóc nhà bạn thì sao? Hãy cùng chia sẻ "bài trốn ngủ" của các tiểu quỷ để các bố mẹ cùng biết nhé! "... Trần đời tôi thường thấy các cô xinh thì hay chơi thân với bạn gái xấu, nhưng Hải Phương của tôi và bạn thân của em - Hà Ly, hai người họ đều rất đẹp..."  Ý tưởng quà tặng Valentine cho nàng  Cách chăm con mùa lạnh khiến trẻ ốm thêm  Nhìn đồ nhà nội biếu Tết, nhà ngoại không thốt nên lờiNgay từ khi Hải Phương mới chân ướt chân ráo vào công ty, tôi đã bị đôi mắt rất đẹp của em hút hồn. Em có vóc dáng mảnh mai, cặp chân không quá dài nhưng thẳng muốt, mỗi buổi đến công sở đều khéo léo giúp em khoe những đôi giày bộc lộ tính cách tinh tế, nhã nhặn của chủ nhân. Em làm cùng nhóm với tôi, tôi là người hướng dẫn em trực tiếp.Cơ quan bao nhiêu thằng ngưỡng mộ em. Mấy thằng có vợ con rồi thì không nói làm gì, chúng chỉ dám đứng mà ngắm từ xa. Dẫu vậy tôi vẫn phải tranh đấu cùng 4-5 thằng nữa, toàn trai độc thân vui tính lại sành điệu. Chúng nó chưa kết hôn không phải vì thiếu người kết hôn mà vì còn muốn chơi cho thỏa đời trai. Tôi được Hải Phương để ý thực tình cũng vì tính tôi không trăng hoa như mấy thằng sát gái. Ngay cả khi em đã nhận lời yêu tôi rồi, tôi vẫn biết mình có được may mắn ấy là nhờ tính tôi hiền lành, nghiêm túc, lại chân tình.Mọi chuyện chỉ xáo trộn từ một lần, Hải Phương đột ngột nói với tôi em có cô bạn thân, từ thời học phổ thông hai người luôn đi cùng nhau như hình với bóng. Cô bạn ấy đã ra nước ngoài học và làm việc, có đến gần chục năm nay rồi mới về chơi. Em nói sẽ giới thiệu tôi với bạn thân của em, em rất tự hào về hai người mà em yêu quý nhất và vô cùng háo hức được giới thiệu hai người với nhau.Bạn của Hải Phương đẹp không kém gì em. Trần đời tôi thường thấy các cô xinh thì hay chơi thân với bạn gái xấu, nhưng Hải Phương của tôi và bạn thân của em - Hà Ly, hai người họ đều rất đẹp.Ly không khác Hải Phương là mấy từ mái tóc dài, vòng eo con kiến, đến dáng hình mảnh mai. Đôi mắt cô ấy không đẹp và sâu hun hút như mắt người yêu tôi nhưng khóe miệng cô ấy lại vô cùng cuốn hút mỗi khi cô ấy nói, cô ấy cười.Thái độ ngưỡng mộ của tôi có thể không quá lộ liễu trước mặt Hải Phương nhưng lại không qua mắt được Hà Ly. Cô ấy dường như cảm nhận được tâm trạng đang dao động mạnh của tôi và có đôi lúc tôi cảm giác cô ấy chăm chú nhìn tôi, rồi cười đầy ẩn ý.Tôi đem chuyện đi gặp bạn thân của Hải Phương kể với mấy thằng ở cơ quan, cũng để cho chúng biết là tôi có diễm phúc được ngồi với hai người phụ nữ thuộc hàng "hot". Nghe xong chúng cũng bảo Hà Ly dường như "có ý" với tôi và nếu là chúng thì chúng sẽ thử nhắn tin, đâu có mất gì.Ma xui quỷ khiến thế nào, tôi là người nhắn tin à ơi với Hà Ly trước. Tôi cũng hơi ngạc nhiên là Ly đón nhận "thính" của tôi với thái độ vô cùng thích thú. Lẽ ra ở vị trí bạn thân của Hải Phương thì cô ấy không nên như vậy. Nhưng cũng có thể cô ấy ở nước ngoài lâu quá nên quen sống cởi mở như vậy rồi.Tôi cứ bị cuốn vào những đoạn chat càng ngày càng ngọt ngào với Ly, lòng còn thấy tự hào vì mình có sức hút với phụ nữ đẹp. Cho đến khi rủ được cô ấy đi chơi riêng, thì tôi chụp màn hình chat gửi cho mấy thằng cơ quan để khoe thành tích. Khốn nạn thân tôi, đó là hành động ngu nhất vì không hiểu rò rỉ qua đường nào, tấm ảnh chụp màn hình những đoạn chat đầy tình ý đó lại đến tay người yêu tôi...Hai tuần nay em không nói chuyện với tôi nữa và cắt đứt mọi liên lạc với tôi rồi. Em đang xin chuyển nhóm. Mỗi lần gặp tôi ở công ty em đều rất lạnh nhạt. Nếu không phải buộc lòng trao đổi về công việc, thì tôi không biết tôi có lọt vào tầm nhìn của mắt em không. Trong mắt em, tôi vô hình.Tôi gọi điện em không nghe, tôi nhắn tin em không trả lời, em bỏ kết bạn với tôi trên facebook. Tôi đến nhà chờ em cả tối chỉ để nhìn thấy em vui vẻ đi chơi với bạn bè về rất khuya, và tất nhiên trong mắt em tôi vẫn vô hình. Tôi chỉ cố nói với được một câu, rằng tôi biết tôi có lỗi, nhưng Ly bạn em thật cũng chẳng ra gì.Em quay lại trân trối nhìn tôi: "Đó không còn là việc của tôi nữa" rồi đóng cửa. Từ lúc ấy tôi hiểu cả tôi và Ly đã đều được mời ra khỏi cuộc sống của em. Nhưng tôi cũng không thể đến với Ly vì tôi đâu có yêu cô ấy.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Chuyện vợ chồng tranh cãi ăn Tết ở quê nội hay quê ngoại luôn là câu chuyện không bao giờ cũ. Khi dư luận đang nóng chuyện Tết nội - Tết ngoại, chị Nguyễn Thùy Dương (ở Nam Đàn, Nghệ An) đang làm việc tại Hà Nội đã gửi đến Báo Gia đình & Xã hội bài viết về chính câu chuyện của vợ chồng chị. Không chỉ là vấn đề ăn Tết ở đâu mà câu chuyện của vợ chồng chị Thùy Dương đã cho thấy tầm quan trọng của sự hòa hợp trong đời sống vợ chồng.Xem việc ăn Tết ở nhà ngoại là lẽ... đương nhiênDư luận đang nóng về chuyện Tết nội - Tết ngoại khiến tôi thấy cần phải viết ra những điều mà tôi đúc rút trong mối quan hệ vợ chồng thông qua việc... về Tết. Tôi lấy chồng được hơn 10 năm, có hai con. Trước đây, cũng vì chuyện Tết nội, Tết ngoại mà gia đình tôi chẳng mấy khi được ăn cái Tết vui vẻ.Bố tôi mất khi tôi vừa sinh đứa con đầu lòng được ít tháng. Các anh, chị tôi đều đi làm ăn xa nên từ ngày bố tôi mất, dường như Tết nào tôi cũng đưa các con về quê ngoại ăn Tết. Mặc dù quê ngoại xa hàng trăm cây số, con còn nhỏ nhưng vì thương mẹ vò võ một mình nên tôi nghiễm nhiên nghĩ rằng, việc cả nhà về ăn Tết quê ngoại là lẽ đương nhiên.Ba năm đầu kết hôn, năm nào mẹ con tôi cũng ăn Tết ở quê ngoại. Chồng tôi thường thuê xe đưa mẹ con tôi về quê ngoại ăn Tết còn riêng chồng tôi thì ăn Tết ở quê nội. Nhà của vợ chồng tôi ở Hà Nội thì khóa lại.Thế nhưng, cũng vì chuyện ăn Tết mà mỗi người một nơi nên tình cảm vợ chồng tôi cũng vì thế mà cứ nhạt dần. Mỗi lần vợ chồng có chuyện xích mích, cãi cọ, chồng tôi đều cho rằng tôi ích kỷ. Nghe chồng nói vậy tôi ấm ức vô cùng vì nghĩ rằng hàng ngày mình đã hết lòng hết dạ với chồng con.Tôi đã khổ vì chồng tôi nhiều nhưng khi cãi nhau, bao giờ chồng tôi cũng cho rằng mình đúng. Anh ấy nói tôi vô tâm nhưng không bao giờ nói ra miệng việc mẹ con tôi đã sai khi thường xuyên về ăn Tết bên ngoại. Mãi mấy năm sau đó, khi mâu thuẫn vợ chồng được giải quyết ổn thỏa. Quan hệ vợ chồng tôi trở nên hòa hợp và bình yên hơn thì tôi mới nhận ra cái sai của mình.Khi tôi chín chắn và biết suy nghĩ hơn, tôi mới nhận ra mình vô tâm khi năm nào cũng về ngoại ăn Tết. Biết rằng hoàn cảnh gia đình mình neo người nhưng tôi đã vô tâm đón nhận sự quan tâm của chồng mà không hay biết rằng điều đó đã làm chồng tôi cảm thấy chạnh lòng.Sau này vì thấy việc mình là con gái mà cứ lo trách nhiệm với bên ngoại như con trai trưởng trong nhà cũng không hay nên tôi đã nói với anh, chị mình cố gắng thu xếp công việc để về ăn Tết với mẹ.Thay đổi thái độ, thay đổi cuộc đờiKể từ đó, năm thì tôi ăn Tết ở Hà Nội, năm thì ăn Tết ở nhà nội. Suốt nhiều năm tôi chưa có cái Tết nào ở nhà ngoại cả. Tết năm ngoái, cả gia đình nhỏ của chúng tôi cũng ăn trọn một cái Tết ở nhà nội. Năm nay tôi có ý định về quê ngoại ăn Tết từ cách đây gần nửa tháng.Tuy nhiên tôi mới chỉ gửi thông điệp đó qua người khác chứ chưa nói chuyện trực tiếp với chồng. Cách đây khoảng 1 tuần chồng tôi lại bàn với tôi kế hoạch năm nay về quê nội ăn Tết. Tôi bảo: Tùy chồng, vợ thì ăn Tết ở đâu cũng được. Vợ cũng thích ăn Tết ở quê nội hơn, vì vừa gần vừa tiện mà các con cũng vui. Nhưng lâu lắm rồi em không về quê ngoại. Năm nay mà không về ăn Tết quê ngoại, mọi người ở quê lại thắc mắc “không biết con bé này đi lấy chồng thế nào mà lâu rồi không thấy về”.Chồng tôi sau một hồi suy nghĩ liền nói: Vậy thì ăn Tết ở nhà nội, mùng 3 Tết sẽ về quê ngoại. Vợ yên tâm là ở quê ai cũng thấy không có ai lấy được một ông chồng tốt như anh. Nếu không sợ mệt thì năm nay sẽ về ngoại nhưng vẫn phải ăn Tết ở nhà nội, mùng 3 mới về ngoại được.Đương nhiên là tôi đồng ý với kế hoạch của chồng. Bởi tôi hiểu rằng, chồng tôi dù không đặt nặng Tết bên nội hay bên ngoại nhưng anh ấy muốn duy trì nề nếp gia phong cho chính gia đình mình. Không chỉ tôn trọng mà tôi nhận thấy điều đó là cần thiết. Nếu là ngày mới lấy nhau thì tôi cũng hiếu thắng đòi về ngoại cho bằng được từ trước Tết.Nhưng bây giờ, tôi đã là phụ nữ 40, đã qua cái tuổi nông nổi trẻ con, hiếu thắng và cả vô tâm. Phụ nữ 40 hiểu rằng, khi đã làm vợ, làm mẹ thì sự hòa thuận trong gia đình mà ở đây là sự hòa thuận của vợ chồng được đặt lên hàng đầu.Phụ nữ 40 cũng hiểu rằng, hạnh phúc hoàn toàn không thể dựng lên từ ý muốn cá nhân bởi trong một gia đình không chỉ có một cá nhân mà là 2, là 3, là 5 thậm chí còn nhiều cá nhân hơn thế nữa. Nếu cứ lấy cái ý muốn của mình làm trung tâm thì mỗi người sẽ đi về một nẻo, cũng giống như những cái Tết mà chồng một nơi, vợ một nẻo như hồi chúng tôi mới lấy nhau vậy.Tôi không cổ súy cho tư tưởng phong kiến trọng nam khinh nữ: “Con gái là con người ta”, là “xuất giá tòng phu”. Tôi cũng không nghĩ rằng, việc ăn Tết nội hay ngoại cứ phải nhất nhất làm theo một khuôn mẫu cứng, cho dù đó là những khuôn mẫu chuẩn mực như “mùng 1 tết cha, mùng 2 tết mẹ, mùng 3 tết thầy”.Nhưng khi đã là một phụ nữ trưởng thành, tôi nhận thấy rằng, nề nếp gia phong lại là thứ vô cùng cần thiết trong một gia đình. Vì nếp nhà, tôi sẵn sàng từ bỏ ý muốn của mình để nhường chỗ cho sự hòa hợp, để sống “tùy duyên, thuận pháp”, để niềm hạnh phúc của mình không phải là hạnh phúc của cá nhân mà còn là hạnh phúc của cả một gia đình, trong đó có chồng và các con.Qua bản thân mình tôi thấy rằng, thực ra Tết nội hay Tết ngoại không hề quan trọng, quan trọng là sự hòa thuận của hai vợ chồng. Chỉ có sự hòa thuận, hợp lẽ mới có thể mang lại một cái Tết thực sự vui vẻ, đầm ấm. Khi chị nói chuyện ly hôn, cả gia đình đều ủng hộ. Nghe như chuyện ngược đời vì bố mẹ vợ nào chẳng mong có một chàng rể như vậy.Chồng chị chăm chỉ, lo cho con cái, biết giúp vợ làm việc nhà. Thậm chí, sáng nào anh cũng dậy sớm để đi chợ, mua thức ăn tươi ngon. Điều đó cũng là do anh là người kỹ tính, cầu kỳ trong ăn uống, chăm con.Anh cũng kỹ tính luôn với vợ, soi xét vợ từng ly từng tí khiến chị cảm thấy vô cùng ngột ngạt, khó chịu. Chị làm việc gì không vừa ý là anh mắng cho “tơi tả”. Chăm con không tỉ mỉ, anh nhiếc móc đủ kiểu. Anh cũng thường xuyên mắng chị trước mặt bố mẹ vợ vì anh cho mình cái quyền “được mắng vợ”.Đi đâu, gặp ai, anh cũng thường xuyên chê vợ “vụng hết phần người khác”, không biết chăm con, không biết nấu nướng. Trước mặt mọi người, anh thường xuyên so sánh chị với em họ, đồng nghiệp, bạn bè… khiến chị cảm thấy rất tổn thương.Mỗi lần cùng anh đi ra ngoài, chị cảm thấy chẳng khác gì tra tấn. Lúc nào chị cũng chỉ biết cúi gằm mặt bên cạnh người chồng “mở miệng ra là chê vợ”. Lời chê bai là câu cửa miệng của chồng chẳng khác gì bạo hành tinh thần khiến chị trầm uất, bế tắc, đau khổ.Chị đã quyết định giải thoát cho mình. Chị vô cùng bất ngờ khi bố mẹ chị ủng hộ con gái ly hôn. Bởi, suốt bao năm qua, họ cũng bị cậu con rể ngạo mạn xúc phạm mà phải cố nín nhịn. “Chẳng nên cố chịu đựng vì con bởi mẹ trầm uất, lầm lì thì con đâu có vui nổi”, chị nói. Cuộc hôn nhân của Lisa kết thúc chỉ 13 ngày sau khi cưới vì cảnh sát phát hiện hàng chục hình ảnh đồi trụy và 3 video phạm tội trong nhà của cặp đôi mới cưới.Lisa Grey, 35 tuổi yêu rồi kết hôn cùng John Gray, 25 tuổi. Cứ tưởng cuộc hôn nhân của họ sẽ có kết thúc viên mãn thì bỗng nhiên John bị kết án lạm dụng tình dục trẻ em.Tòa án Perth Sheriff đã nhận được đơn tố cáo 3 tuần trước khi diễn ra đám cưới của cặp đôi. John có sở thích khoe khoang các chiến tích phạm tội của mình và đã gửi nhiều thông điệp tội ác qua Facebook cùng phần mềm WhatsApp cho một người phụ nữ lạ mặt. Người đàn ông không thể ngờ rằng sẽ có ngày sở thích này lại hại mình vào tù.Sau khi được báo tin, cảnh sát đã tiến hành một cuộc đột kích vào căn hộ của Lisa và John. Họ nhanh chóng phát hiện 46 hình ảnh không đứng đắn và 3 video phạm tội trong máy tính của người chồng.“Cuộc hôn nhân đã kết thúc. Nó kéo dài khoảng 1 tuần, 1 tuần rưỡi hoặc có thể là 2 tuần. Chúng tôi đã không sống với nhau kể từ khi anh ta bị bắt. John chưa bao giờ trở lại căn nhà này”, Lisa chia sẻ. Mùa yêu thương đang đến gần, năm nay bạn sẽ chọn cách gì để thổ lộ cho nàng biết với bạn, nàng là cả thế giới?1. Mỹ phẩmPhụ nữ mê mỹ phẩm cũng giống như đàn ông thích uống bia hay chơi đồ công nghệ vậy. Món quà này bạn không cần phải là người quá sáng tạo mới tặng được cho nàng. Một màu son mà nàng đang muốn có, một bảng phấn mắt nhiều màu... hãy tặng cho người phụ nữ bạn yêu những gì bạn cảm thấy sẽ khiến nàng xinh đẹp, rạng rỡ hơn.2. Một chuyến đi chơi thú vị... với những trò chơi mạo hiểm khác lạ mà hai người chưa từng cùng nhau thử bao giờ. Đây sẽ trở thành kỷ niệm rất rất khó quên đối với cả hai người, bởi không phải lúc nào bạn cũng sắp xếp được thời gian cho một chuyến đi như thế, với toàn những trải nghiệm mới trong đời.3. Đồ trang sức nhỏ xinhĐánh dấu cột mốc mới trong tình yêu của hai người bằng một món đồ trang sức nhỏ xinh nàng luôn mang theo bên mình cũng là ý tưởng không tồi. Một chiếc lắc tay, một sợi dây chuyền, hoặc nếu tình cảm hai người đã ở mức thân thiết thì bạn có thể tặng cho nàng nhẫn.Đồ trang sức luôn là món quà được phụ nữ yêu thích bởi và đẹp long lanh mà nó mang lại cho chủ nhân khi có ấy mang nó bên mình.4. Một giỏ cây treo Món quà rất phù hợp với người phụ nữ có không gian nhà gọn gàng xinh đẹp. Nàng sẽ treo giỏ cây của bạn ở nơi chan hòa nắng gió và dễ quan sát nhắt, ngắm nhìn nó hàng ngày và nhớ đến bạn, chẳng phải rất tuyệt sao? Khi có người chú nằm trong top 100 người giàu nhất thế giới, thì bạn không cần bà tiên đỡ đầu để trở thành nàng công chúa thực thụ trong ngày trọng đại nhất cuộc đời mình.Cô cháu gái của tỷ phú hầm mỏ Alisher Usmanov vừa kết hôn hồi cuối năm ngoái với ngôi sao tennis Vazha Uzakov 30 tuổi tại thủ đô Tashkent của Uzbekistan. Toàn bộ chi phí đám cưới đắt đỏ này được chú của cô dâu, ông trùm tư bản Alisher Usmanov chi trả. Theo Forbes, khối gia sản của ông này được ước tính hơn 16 tỷ USD.Đám cưới tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Uzekspocentre được trang hoàng theo chủ đề Disney, với những tòa lâu đài cổ tích màu trắng bao quanh, đối lập là phông nền như đêm đen với vô số ngọn đèn chiếu lấp lánh.Cô dâu có hơn 117.000 người theo dõi trên Instargram, mặc một chiếc váy của nhà thiết kế Rami Kadi trong tiệc tiếp đón chính, chiếc váy được trang trí với những viên đá quý màu trắng và phần đuôi váy dài.Cô bé Mariam trong hình mặc váy thương hiệu Bibiona, một thương hiệu trời trang trẻ em cao cấp. Các khách mời nâng tà váy cô dâu khi cô nhảy giữa sàn khiêu vũ.Usmanova sau đó thay một trang phục khác, một trong rất nhiều bộ trang phục ngày hôm đó. Bộ váy được làm từ lụa và thiết kế lưới.Trước lễ cưới, Usmanova tổ chức lễ giã từ độc thân như những nhân vật trong phim “Sex and the City”. Sau buổi lễ, cô khoe chiếc nhẫn cưới lên Instargram. Nhẫn của chú rể có vẻ đơn giản trong khi nhẫn của cô dâu đính một viên kim cương lớn.Khi các nghi lễ kết thúc, cặp đôi mang tầm ảnh hưởng này trở lại với cuộc sống thường nhật - mặc dù cuộc sống thường nhật ấy rực rỡ hơn những cuộc sống khác rất nhiều. Một bà vợ (Bắc Giang) đã khoe mái tóc "cờ đỏ sao vàng" của ông chồng một cách phấn khích. Đây là cách mà ông chồng thể hiện niềm vui sướng tột độ khi U23 Việt Nam thắng U23 Qatar và lọt vào trận chung kết giải bóng đá U23 Châu Á.Mới đây trên mạng xã hội lan truyền những bức ảnh về người chồng của một cô gái có quả đầu cực chất khi người chồng nhuộm tóc mình thành màu "cờ đỏ sao vàng".  Chia sẻ với Dân Việt, chị Nguyễn Thị Lanh (Bắc Giang) cho biết, chồng chị là anh Ngô Văn Thắng (chủ nhà hàng Tân Quê tại Bắc Giang) đã nhuộm đầu thành màu cờ Tổ quốc để ăn mừng chiến thắng của U23.Theo chị Lanh, bình thường chồng chị là người không thích phá cách, nghịch ngợm. Anh có cuộc sống khá đơn giản, 30 tuổi nhưng chưa một lần nhuộm tóc. Vậy mà khi U23 Việt Nam thắng Qarar, ngay lập tức anh đã ra quán nhuộm tóc.“Mình quá bất ngờ luôn, không nghĩ là anh ấy nói lại làm, mà còn làm quá đẹp, phát choáng luôn ý. Thấy hơi kỳ quái nhưng mình vẫn vui vì nó cũng chẳng mất gì trong khi Việt Nam lần đầu tiên vào đến trận chung kết U23 Châu Á. Dù sao việc anh ấy làm cũng mang lại niềm vui cho mọi người. Hơn khối mấy cô cởi đồ” – chị Lanh nói (cười).Theo tìm hiểu để có quả đầu cực chất này anh Thắng đã phải mất nửa ngày. Đầu tiên thợ làm tóc sẽ cắt tóc, tẩy tóc đen, sau đó mới nhuộm tóc vàng rồi mới nhuộm được thành màu đỏ. Khó nhất vẫn là khâu nhuộm hình sao vàng 5 cánh. Thợ làm tóc phải đặt 1 tấm khuôn có hình ngôi sao sau đó dùng chổi quyét thuốc nhuộm vào phần đó.Trước khi nhuộm cả đầu thành màu đỏ, thợ làm tóc phải ốp hình ngôi sao vào để sau đó nhuộm vàng Không chỉ riêng anh Thắng, chào lưu nhuộm tóc, cạo trọc đầu cũng đang được lan truyền nhanh chóng trên mạng, chẳng khác nào mốt cởi đồ.Cùng ngắm thêm một số kiểu đầu ấn tượng đang được cộng đồng mạng chia sẻ rầm rầm:Đủ kiểu sáng tạo kiểu tóc nhằm ăn mừng cổ động cho U23 Việt Nam Không ít người cũng thực hiện lời hứa cạo trọc đầu, nếu U23 Việt Nam thắng Cô dâu người Hậu Giang khiến cộng đồng mạng "phát hờn" với số hồi môn đeo trên người. Thời tiết thất thường luôn làm các bà mẹ lúng túng trong việc chăm sóc bé yêu của mình như thế nào là tốt và đúng cách. Không ít bà mẹ chỉ chăm sóc con theo kinh nghiệm dân gian hoặc cảm tính đã khiến con mình trở nên ốm nhiều hơn. Những sai lầm phổ biến dưới đây của cha mẹ khi chăm sóc trẻ trong ngày lạnh.Theo Phó giáo sư Nguyễn Tiến Dũng, khoa Nhi Bệnh viện Bạch Mai, lạnh đột ngột kèm mưa phùn gió bấc là điều kiện thuận lợi cho virus phát triển gây nhiễm khuẩn đường hô hấp khiến trẻ bị viêm họng, viêm xoang, viêm amidan, viêm phổi. Nếu không được chẩn đoán và điều trị sớm, trẻ sẽ bị suy hô hấp dễ dẫn đến tử vong.Bác sĩ Lê Bá Tuấn, khoa Khám bệnh, Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, bệnh nhi đến khám chủ yếu mắc các bệnh hô hấp như viêm phổi, viêm phế quản, các bệnh tiêu chảy, cúm, chân tay miệng... Trẻ từ một tháng tuổi đến 12 tháng tuổi nhập viện chiếm 80%. Trẻ từ một tháng tuổi đến 6 tháng tuổi nhập viện chủ yếu do mắc các bệnh về đường hô hấp và tiêu chảy. Nhiều trường hợp trẻ nhập viện trong tình trạng rất nặng như suy hô hấp, bác sĩ phải can thiệp truyền dịch, thở máy...Sức đề kháng của trẻ nhỏ kém, thời tiết thay đổi bé rất dễ mắc bệnh. Rất nhiều trẻ nhập viện do chính cách chăm sóc sai của cha mẹ. Vì quá lo lắng, bảo vệ con trong những ngày lạnh đôi khi lại là nguyên nhân khiến con nhiễm bệnh.Cho mặc bỉm 24/24 giờCon mặc bỉm suốt ngày sẽ tiện nhiều bề cho mẹ và giữ ấm cho trẻ. Tuy nhiên, việc làm này không tốt vì bỉm để lâu có thể gây tổn hại đến sức khỏe và làn da của bé. Trẻ đóng bỉm suốt ngày bị dính nước tiểu dễ bị lở loét, ảnh hưởng xấu tới da. Do đó, trẻ bị hăm là một điều khó tránh khỏi khi phải đóng bỉm thường xuyên. Hơn nữa, khi trẻ đi tiểu nhiều mà chưa kịp thay bỉm, nước tiểu trong bỉm sẽ ngấm ngược gây lạnh cho trẻ.Đặc biệt, việc dùng bỉm thường xuyên kéo dài ở bé trai còn gây hại cho tinh hoàn. Đeo bỉm thường bị kín hơi, lại bó sát vào cơ thể trẻ, dễ làm cho nhiệt độ tăng lên, trong khi đó nhiệt độ thích hợp nhất cho tinh hoàn bé trai là khoảng 34oC. Khi nhiệt độ tăng lên tới 37oC và nếu tình trạng này diễn ra lâu ngày sẽ ảnh hưởng đến tinh hoàn trong việc sản xuất tinh trùng sau này.Sử dụng thiết bị sưởi sai cáchNhiều gia đình có điều kiện sử dụng các loại thiết bị sưởi ấm vào mùa đông như điều hòa, máy sưởi. Tuy nhiên, bố mẹ cũng không nên quá lạm dụng vào các thiết bị này, chỉ sử dụng trong một khoảng thời gian nhất định trong ngày. Bởi nếu dùng quá nhiều sẽ khiến cơ thể có nguy cơ mất nước, khô da, nhất là máy sưởi sẽ khiến khô mũi dẫn đến ảnh hưởng hệ hô hấp gây ra khó thở ở trẻ em. Cha mẹ nên để phòng tránh gió lùa nhưng vẫn cần có sự trao đổi không khí, tránh bí bức.Theo các chuyên gia, nhiệt độ phòng thích hợp cho trẻ là khoảng 25-28oC. Ngoài ra, có thể dùng máy sưởi, quạt sưởi, song không dùng quá lâu.Không tắm vì lạnhVào đông, nhất là vào những ngày thời tiết lạnh giá, rất nhiều ông bố bà mẹ không dám cho con tắm vì sợ bé bị cảm lạnh, dễ ốm mà chỉ thay quần áo cho bé. Tuy nhiên cha mẹ lại không biết rằng nếu không được tắm rửa sạch sẽ thì bé sẽ rất khó chịu, quấy khóc và chậm lớn. Các bác sĩ nhi khoa khuyến cáo rằng ngay cả những ngày đông, các bé cũng cần được tắm rửa sạch sẽ mới khỏe khoắn. Nhưng khi tắm cho bé phải thật cẩn thận kẻo dễ cảm lạnh hoặc nước nóng quá sẽ khiến bé tổn thương da.Tránh tắm cho bé sớm quá hoặc muộn quá trong ngày, cũng kiêng không tắm cho bé từ 11h đến 13h. Thời gian lý tưởng nhất là từ 10h đến 10h30 hoặc từ sau 13h đến trước 16h. Mùa đông, không nhất thiết phải ngày nào cũng tắm nhưng vẫn phải vệ sinh hàng ngày cho trẻ. Chỉ cần lau sạch cơ thể với nước ấm và đặc biệt chú ý vệ sinh, lau khô phần cơ thể từ dưới rốn tới chân. Nhiệt độ nước thích hợp cho trẻ tắm mùa đông là từ 33 độ C đến 36 độ C, tắm ở phòng kín gió, có thể 3 ngày tắm một lần.Không cho trẻ ra ngoài trờiTrong ngày lạnh, phần lớn trẻ ở trong phòng kín. Có bé vài ngày không ra ngoài trời. Việc ở trong phòng lâu ngày sẽ khiến trẻ ốm yếu và dễ mắc bệnh hơn. Đối với trẻ dưới 5 tuổi, cần được ra ngoài trời tắm nắng hàng ngày để hấp thụ vitamin D, rất có lợi cho quá trình phát triển của trẻ. Thời điểm lí tưởng để mẹ cho trẻ ra ngoài đón nhận ánh nắng mặt trời vào mùa đông là vào khoảng 8-9h30 và thêm khoảng 10-15 phút buổi chiều từ 15-17h. Trẻ cũng cần được vận động ngoài trời để tăng khả năng thích nghi với các yếu tố thời tiết, tăng sức đề kháng, phòng tránh được nhiều bệnh dễ lây nhiễm. Tuy nhiên, khi cho trẻ chơi ngoài trời, cần lưu ý mặc quần áo đủ ấm nhưng vẫn thoáng để khi trẻ ra mồ hôi không thấy quá nóng, thường xuyên kiểm tra mồ hôi lưng để kịp thay áo cho trẻ.Ðể bụng bé bị nhiễm lạnhTrẻ nhỏ khi ngủ thường hay đạp tung chăn, hở chân, hở bụng... Điều này sẽ khiến cho bé bị lạnh bụng dẫn đến đau bụng hoặc rối loạn tiêu hóa... Tuy nhiên, không ông bố, bà mẹ nào có thể thức cả đêm để kéo áo, che bụng cho con... Vì vậy, trước khi trẻ đi ngủ nên cho trẻ mặc loại áo liền quần hoặc cho trẻ đắp chăn túi (loại chăn riêng có phéc-mơ-tuya để bảo vệ bụng không bị nhiễm lạnh) và đi bít tất cho trẻ đề phòng trẻ bị nhiễm lạnh.Lời khuyên của thầy thuốcMột đứa con khôn lớn, mạnh khỏe là mong ước của cha mẹ. Vì vậy, mọi người cần biết các phương pháp bảo vệ sức khỏe khoa học cho con mình. Đó là tăng cường sức đề kháng cho trẻ bằng việc bổ sung thực đơn đầy đủ dinh dưỡng, đặc biệt là các loại rau xanh, trái cây chứa nhiều vitamin cần thiết. Cần cho trẻ uống đủ nước, nên uống nước ấm.Giữ ấm cơ thể cho trẻ đúng mức, không nên mặc quá nhiều quần áo khiến trẻ đổ mồ hôi và bị nhiễm lạnh trở lại. Nhắc nhở trẻ rửa tay sạch sẽ trước khi ăn và sau khi chạm vào các vật dụng nơi công cộng như tay nắm cửa, vòi nước, bàn ghế... Vệ sinh môi trường sống cho trẻ sạch sẽ. Hạn chế cho trẻ tới nơi đông người, tránh tiếp xúc với người đang mắc bệnh, tránh xa các nguồn ô nhiễm như khói bụi, khói thuốc lá... Đưa trẻ đi tiêm chủng đầy đủ và đúng lịch để phòng bệnh. Xã hội tiến bộ sẽ là nơi con người san sẻ mọi công việc, thấu hiểu nỗi vất vả của bạn đời để đạt được hạnh phúc trọn vẹn trong cuộc sống. Tuy nhiên, theo một khảo sát, người phụ nữ Việt Nam phải giành tới 5h trong một ngày để làm việc nhà mà chưa được ghi nhận.Chuyện nhỏ mà không nhỏThời gian gần đây chị em phụ nữ “phát sốt” với “chồng người ta” là chàng trai người Cộng hòa Séc lấy vợ Việt trong chương trình Vợ chồng Son. Đó là một quý ông lịch lãm nhưng không ngại nấu cơm, trông con, thay tã lót, làm bánh, thậm chí là cả việc mặc cả với chị bán rau ngoài chợ… Một người đàn ông chân thành, dịu dàng và sẵn sàng sẻ chia cùng vợ là điều mà chị em luôn mơ ước. Bởi bấy lâu nay, ngoài “túi bụi” ở nơi làm việc, thì về nhà, họ lại tiếp tục hàng tá công việc không tên vô cùng vất vả.TS. Dương Kim Anh - Phó Giám đốc Học viện Phụ nữ Việt Nam cho biết, từ xa xưa tới nay, chúng ta vẫn có suy nghĩ bổn phận của phụ nữ là phải lo toan việc nhà. Cũng vì lẽ đó mà có rất nhiều phụ nữ cả một đời phải chịu bi kịch mà không được thấu cảm. Hơn 20 năm trước, bà Kim Anh còn là gia sư tiếng Anh cho con của một gia đình người Hà Nội. Không mấy khi bà thấy chị chủ nhà cười một nụ cười đúng nghĩa. Thi thoảng, mắt, mặt và tay chân của chị lại sưng tím vì bị chồng đánh đập.“Ngoài bán tạp hóa, chị chủ nhà phải lo toan toàn bộ việc nhà. Còn chồng của chị là kỹ sư, mang về thu nhập chính cho gia đình. Chị chưa từng được tôn trọng. Ở giữa Thủ đô, trong một gia đình có điều kiện nhưng đến cái áo, cái quần chị cũng không dám tự ý mua. Những bộ quần áo quê kệch và cũ sờn quá mức cùng ánh mắt cam chịu tới tủi hờn của chị ám ảnh tôi suốt nhiều năm qua. Giá như người chồng có một chút trân trọng những việc làm của vợ thì tôi tin chị không phải chịu cuộc đời cơ cực tới vậy. Và có lẽ không khí gia đình đã vui tươi hơn rất nhiều. Tôi cứ băn khoăn mãi, tại sao người ta lại giành cho nhau những soi mói, áp đặt để rồi không ai được vui trong cuộc sống hôn nhân?”, bà Kim Anh chia sẻ.Thay đổi suy nghĩ và hành động của cộng đồng Khi công bố lượng thời gian người phụ nữ phải hi sinh cho việc nhà, nhiều người đã vô cùng bất ngờ. Để giảm gánh nặng trên vai người phụ nữ, tổ chức ActionAid cho rằng cần thực hiện tóm tắt bằng 3 chữ “R”. Đó là Recognition - ghi nhận công việc chăm sóc không lương (CVCSKL) của phụ nữ; Reduction - giảm bớt gánh nặng và Redistribution - phân bổ lại công việc giữa các thành viên gia đình và tăng chất lượng dịch vụ công để giảm gánh nặng CVCSKL cho phụ nữ.Anh Vương Minh Hồng, 58 tuổi ở phường Bình Trị Đông, Quận Bình Tân, TP. HCM - một người tham gia khảo sát cho biết: Từ trước tới nay, anh luôn nghĩ rằng việc nhà là của vợ. Thế nhưng từ khi hai vợ chồng cùng ghi lại thời gian biểu của mỗi người, anh mới thấy vợ phải tốn rất nhiều thời gian cho những công việc không tên trong gia đình. Đặc biệt trong thời gian gần đây, vợ anh bị ốm, anh phải cáng đáng cả việc nhà lẫn việc buôn bán mà vợ đang làm. Sự “đổi vai” bất đắc dĩ này đã khiến anh thấu hiểu và thầm cảm ơn vợ đã hy sinh sức khỏe nhiều năm nay cho bố con anh.Đồng hành cùng ActionAid Việt Nam trong các hoạt động nghiên cứu, thực hiện khảo sát cũng như thấu hiểu với những khó khăn kể trên của người phụ nữ, nhãn hàng Neptune đã thực hiện một chiến dịch lớn mang tên “Hiểu để yêu thương” nhằm thức tỉnh tình yêu và sự sẻ chia - giá trị cốt lõi để xây dựng một mái ấm gia đình hạnh phúc. Đây không chỉ là một chương trình của một nhãn hàng, mà còn là thông điệp ý nghĩa nhằm thay đổi và nâng giá trị cuộc sống, tạo nên một xã hội bình đẳng và hạnh phúc.Thói quen và hành vi của con người không dễ thay đổi trong một sớm một chiều. Vì lẽ đó, trong thời gian tới, Neptune sẽ tiếp tục cùng với tổ chức ActionAid Việt Nam nghiên cứu và đưa ra những hoạt động thiết thực nhằm góp phần thay đổi nhận thức và hành động của xã hội nói chung và đàn ông Việt nói riêng đối với các công việc CSKL mà phụ nữ đang đảm nhận.Chiến dịch được các chuyên gia đánh giá rất cao. TS. Dương Kim Anh bày tỏ: “Thông điệp Hiểu để yêu thương không chỉ nhắc nhở nam giới chia sẻ việc nhà cùng phụ nữ mà còn góp phần điều chỉnh lại sự phân công lao động truyền thống. Hiểu để rồi thông cảm và yêu thương, để các cá nhân có cơ hội phát triển như nhau, gia đình thêm phát triển, xã hội thêm vững mạnh. Chiến dịch này của Neptune cần được phát động, chia sẻ rộng trong cộng đồng. Đặc biệt, cần tác động tới đối tượng thanh niên ở độ tuổi tiền hôn nhân, sinh viên các trường đại học, cao đẳng trong cả nước”.Box: Đánh giá cao ý tưởng góp phần thay đổi nhận thức xã hội Bất bình đẳng giới ở Việt Nam do hệ tư tưởng của Nho giáo và thay đổi nó không thể ngày một ngày hai được. Vì thế, truyền thông và chính sách xã hội cần phải quan tâm để làm sao dần chuyển biến được cách nhìn nhận này, giảm thời gian phụ nữ phải đảm đương việc nhà; nam giới hiểu được những vất vả đó mà tham gia cùng. Bên cạnh đó, chúng ta phải tăng thêm dịch vụ hỗ trợ gia đình để chị em có thời gian làm công việc xã hội. Đó có thể là các thiết bị máy móc, dịch vụ trông trẻ,…“Bình thường, các công ty sẽ chỉ làm truyền thông, quảng cáo với mục đích là bán hàng, nhưng Neptune đã làm được nhiều hơn thế. Tôi đánh giá rất cao việc làm của nhãn hàng dầu ăn Neptune.Thông điệp Hiểu để yêu thương mà nhãn hàng muốn truyền tải là một thông điệp văn minh, hướng tới hạnh phúc của tất cả mọi người. Thay đổi tư duy, thói quen là việc làm không dễ nhưng với sự vào cuộc của nhiều đơn vị, tôi tin việc này sẽ thành công”, ông Phạm Ngọc Tiến kết luận. Hôm đó, tôi có việc phải về sớm mà lại quên không mang chìa khóa nên rẽ qua cơ quan anh vào giờ nghỉ trưa để lấy chìa khóa về nhà. Vừa đến cơ quan anh tôi đã thấy anh vội vã phóng vút xe đi, tôi chạy xe theo sau thì thấy anh rẽ vào một con hẻm rất sâu, chỉ toàn là nhà nghỉ.Tôi không phải là mối tình đầu của chồng tôi, và tôi cũng biết cho đến tận bây giờ, khi chúng tôi đã nên vợ nên chồng và tôi đang mang trong mình giọt máu của anh thì tôi cũng không phải là người anh yêu thương nhất trong cuộc đời này. Bởi lẽ mối tình đầu đầy lưu luyến của anh đã để lại trong lòng anh những dấu ấn sâu sắc không thể nào quên. Người ấy của anh tên Mai, xinh nhất trong lớp cao đẳng của anh hồi ấy, bao nhiêu người thầm thương trộm nhớ mà cô ấy không ưng, chỉ bồ kết mỗi anh với dáng vẻ thư sinh sau cặp kính cận.Tôi biết hai người yêu nhau 3 năm, biết hai người có cả một trời kỷ niệm, biết anh đã dẫn cô ấy về ra mắt gia đình và đòi cưới nhưng nhà anh một mực không đồng ý chỉ vì cô ấy nhà quá xa, anh ở Bắc, cô ấy Nam. Thế là vì chữ hiếu anh và Mai chia tay nhưng tình cảm thì vẫn còn.Anh cưới tôi vào cái tuổi khá muộn - 32 tuổi, cũng chừng vài ba năm sau chuyện tình với Mai, tôi cứ ngỡ là quá khứ tuổi trẻ với những nông nổi bồng bột đã khép lại ở đó, nhưng sau khi kết hôn, tôi nhiều lần bắt gặp anh nhắn tin hỏi thăm cô ấy. Anh dùng hai điện thoại, có lần vô tình tôi đọc được tin nhắn mà anh chưa kịp xóa hỏi thăm cô ấy dạo này như nào, khác trước nhiều không, thậm chí còn xin cả ảnh của cô ấy. Hầu như anh liên lạc với Mai vào giờ hành chính ở cơ quan, trước lúc về nhà thì xóa hết. Dạo gần đây, tôi thấy có điều bất thường, anh dường như không liên lạc với Mai nhưng lại có phần chỉn chu, là lượt hơn trước.Tôi có tính đãng trí, rất hay quên và làm mất chìa khóa. Cũng vì tính xấu này mà tôi đã tình cờ phát hiện ra sự thật đau đớn từ chồng. Hôm đó, tôi có việc phải về sớm mà lại quên không mang chìa khóa nên rẽ qua cơ quan anh vào giờ nghỉ trưa để lấy chìa khóa về nhà. Vừa đến cơ quan anh tôi đã thấy anh vội vã phóng vút xe đi, tôi chạy xe theo sau thì thấy anh rẽ vào một con hẻm rất sâu, chỉ toàn là nhà nghỉ, thế rồi tôi để lạc mất dấu vết sau vài phút ngó nghiêng.Tối đến, trong câu chuyện vờ như tán gẫu, tôi bảo: “Nay người yêu cái Lan ở cơ quan em dẫn nó đi ăn bún chả ngon lắm, khiếp quá, đi về nó nức nở. À mà nó bảo nhìn thấy ai giống anh lắm trong quán”. Anh cười xuề xòa “mắt nó có vấn đề rồi, nay bọn anh ăn cơm trong căn tin cơ quan mà, có ra ngoài đâu”.Tôi đau như vừa bị đứt ngón tay. Tôi lên kế hoạch để kiểm tra lòng chung thủy của chồng.Trưa hôm sau tôi đỗ sẵn xe cách cơ quan anh một đoạn, rồi đợi. Quả nhiên đúng giờ anh  phóng xe đi, rất nhanh, rất vội, suýt nữa tôi cũng lạc mất dấu vết. Xe vào ngõ cũ, hẻm cũ, những nhà nghỉ san sát nhau mọc lên. Rồi anh lao xe thẳng vào một nhà nghỉ. Tôi đứng trân trân ở ngoài đợi, trong lúc ấy, tôi không nghĩ ra lý do gì để xông vào, đầu óc tôi rối bời như ma trận vì suy đoán.Hơn một tiếng sau, anh và một người con gái bước ra, tay tôi nắm chặt lấy tay ga xe máy, như chỉ muốn phát điên và rồ ga đâm thẳng vào họ. Anh vòng tay dìu cô ấy rất nhẹ nhàng tình cảm. Mà lạ chưa, gương mặt thanh thoát, nốt ruồi đuôi mắt nhìn quen quen kia chính là Mai chứ ai. Nhưng kỳ lạ hơn, Mai đang lùm lùm cái bụng bầu, cũng chừng 6,7 tháng như tôi. Nhìn họ như đôi vợ chồng trẻ.Tôi không thể tin vào mắt mình được, Họ đã lừa dối tôi bao lâu nay. Thót tim, tôi không biết cái thai trọng bụng cô ta là của chồng tôi hay chồng Mai. Tôi có nên đi đến cùng để tìm hiểu sự việc để rồi đối mặt với sự tan vỡ của gia đình hay cứ nhắm mắt cho qua, chỉ cảnh tỉnh anh một hai câu là được? Tôi và anh yêu nhau đã ba năm nhưng không được mẹ anh ủng hộ. Ngay lần đầu tiên về ra mắt mẹ anh đã tỏ vẻ không thiện cảm. Tôi biết mẹ anh chê tôi nghèo lại mồ côi bố, mẹ đi bước nữa. Dẫu vậy anh luôn động viên tôi phải cố gắng kiên trì. Rồi đùng một cái mẹ anh gọi tôi đến nhà bảo cho cưới, mà cưới gấp trong năm nay.  Bị chồng phản bội, cô vợ 127 kí giảm cân ngoạn mục thành bốc lửa như sao  Sự nín nhịn của nàng dâu và cái kết bất ngờ  Đàn bà đánh ghenTôi hết sức bất ngờ, không hiểu sao quanh năm suốt tháng mẹ anh nhất định viện cớ xung tuổi không cho lấy, giờ năm hết tết cận kề rồi lại bảo cưới gấp là sao? Tôi thắc mắc với anh. Anh bảo mẹ đồng ý là mừng rồi còn băn khoăn gì nữa, rằng bao nhiêu nỗ lực bảo vệ tình yêu của hai đứa cuối cùng cũng được mẹ ghi nhận. Đám cưới bây giờ chỉ cần có tiền thì muốn cưới mai cũng được, huống chi từ giờ đến tết còn những hơn hai tuần.Băn khoăn thì băn khoăn nhưng tôi cũng rất mừng. Tôi yêu anh ba năm rồi, và đó là người đàn ông tôi thực sự muốn cưới. Gia đình tôi cũng thấy mọi chuyện hơi gấp, nhưng hôm sang nhà dạm hỏi, mẹ anh nói rằng tuổi chúng tôi không hợp, nếu cưới thì chỉ có cưới trong tháng này năm này còn đỡ xung. Nhà tôi không có ai hay xem sách vở bói toán nên không hiểu lắm chuyện này nên cũng nghĩ rằng lời mẹ anh là hợp lý.Hôm rồi anh nói tôi qua nhà anh đi chụp ảnh cưới cho tiện đường. Tôi vừa đến nhà thì đã nghe trong nhà anh có tiếng to. Mẹ anh và một người đàn ông nào đó đang nói chuyện. Theo như cách xưng hô thì đó là cậu của anh. Ông ấy trách mẹ anh cuối năm cuối tháng tự nhiên đùng đùng cưới xin xoay xở không kịp, sao không để sang năm sau cho thong thả. Mẹ anh nói: “Thì tôi cũng đâu có muốn cưới xin gì đâu. Nhưng gần đây tôi đi xem bói, thầy bói nói đầu năm sau thằng T. gặp phải cái hạn rất nặng có thể mất mạng. Nếu nó có vợ con rồi thì có khả năng vợ con gánh cho, bằng không nó lãnh đủ là cái chắc. Cậu xem, cả đời tôi được thằng con trai đó, nó có mệnh hệ gì thì tôi sống làm sao. Cái con nhỏ đó nhà nghèo, gia đình cũng không được quy củ lắm, nhưng thôi kệ, miễn sao nó có thể gánh hạn cho thằng T. là được rồi”.Tôi nghe câu chuyện xong xây xẩm hết mặt mày. Lúc đó thật sự muốn chạy vào nhà mà hét lên với mẹ anh tôi không cần cưới xin gì nữa. Nhưng rồi tôi lặng lẳng ra về, nhắn tin với T. rằng tôi mệt không thể đi chụp ảnh cưới. Tôi không biết T. của tôi có biết chuyện này không. Nếu như anh cũng biết mục đích của cuộc cưới xin gấp gáp này thì lại càng đáng sợ. Nhưng tôi không dám hỏi, vì tôi tin anh, tin là anh yêu tôi thật lòng. Và anh cưới tôi chỉ vì muốn sống với tôi chứ không phải vì sợ chết.Mấy hôm tôi suy nghĩ rất nhiều, cảm thấy đầu óc mình bấn loạn và suy sụp. Mẹ anh từ đầu đến cuối vẫn không muốn chấp nhận tôi vì gia cảnh, cuối cùng vì mê tín mà chấp nhận tôi làm con dâu do nghĩ tôi có thể làm hình nhân thế mạng cho con trai bà. Bà không thương tôi đã đành, mà dã tâm còn vô cùng độc ác. Một người như vậy, sau này về sống chung một nhà, tôi phải đối đãi ra sao?Càng nghĩ tự tôi càng cảm thấy căm ghét bà, đến nỗi muốn đến trước mặt bà dõng dạc mà nói rằng “Con không cưới nữa, con đi coi bói, thầy bói nói nếu con cưới trong năm này thì năm sau có thể thành góa bụa” để bà ấy sợ chết khiếp. Nhưng rồi chính tôi cũng sợ cái suy nghĩ của mình.Từ chỗ hạnh phúc vì sắp được lấy người mình yêu, giờ tôi lại ở trong tâm trạng vô cùng chán nản. T nhận ra điều ấy, anh nói: “Anh tưởng em cũng như anh, sẽ rất vui, nhưng nếu em thấy như thế là quá gấp gáp hay chưa sẵn sàng thì chúng ta có thể lùi lại”.Chính tôi cũng không biết nên làm như thế nào nữa. Tôi vốn không mê tín, vậy mà nay cũng bị những lời nói của mẹ anh dọa. Vừa sợ vừa thấy căm ghét bà, thực sự không muốn thấy mẹ anh hả hê. Chẳng phải bà muốn tôi chết thay cho con trai mình hay sao? Rồi năm tháng về lâu về dài sống chung, tôi sợ tôi không thể đối tốt với bà hay tôn trọng bà với tư cách một người mẹ.Ngày tháng không còn nhiều để lo chuyện đám cưới mà tâm can tôi thì rối bời, tôi thực sự không biết mình có nên trì hoãn cuộc hôn nhân này hay không? Lần đầu về làm dâu Lê lo lắng đủ thứ, nhất là dịp Tết đến khi mà nhà chồng Lê lại chỉ còn mỗi bố chồng và một ông em trai của Hải, - chồng Lê. Thế nhưng, Lê đã phải thay đổi hoàn toàn suy nghĩ khi trải qua cái Tết đầu tiên ở nhà chồng trong sung sướng.Lúc gả Lê về nhà Hải, mẹ Lê rất lo lắng cho con gái khi mà nhà Hải toàn đàn ông, mẹ Hải mất từ khi Hải còn học cấp 3. Cưới đúng dịp sát Tết nghĩa là cưới xong Lê phải về nhà chồng thực hiện luôn nghĩa vụ con dâu dù hai vợ chồng sống ở trên thành phố. Là một cô “công chúa” được nuông chiều từ nhỏ không phải động tay vào việc gì Lê càng lo lắng không biết nên chuẩn bị gì cho cái Tết đầu tiên ở nhà chồng. Cô còn xin nghỉ sớm hơn vài hôm để về quê chồng chuẩn bị mọi thứ cho chu đáo.Vậy nhưng, khi về đến nhà Lê mới biết những điều mình lo lắng là thừa thãi. 27 Tết theo lịch âm, về đến nhà, Lê đã thấy bố chồng mua gần đủ mọi thứ chất đầy tủ. Ông bảo với Lê, còn mỗi hoa quả ngày 29 đi mua cho mới, không nên mua sớm. Biết vợ chồng Lê hôm đó về, ông đã lau chùi hết nhà cửa, chuẩn bị giường chiếu tươm tất chờ các con. Ngay cả cơm tối ông cũng đã nấu xong, chờ Lê về xào rau cho nóng nữa là ăn.Sự chu đáo của bố chồng khiến Lê không khỏi cảm động. Ăn cơm, rửa bát xong Lê gọi điện về cho mẹ khỏi bà lo lắng. Nghe con gái kể chuyện nhà chồng bà cũng thấy an tâm phần nào, dù nhà không có phụ nữ nhưng bà còn thấy con mình còn sướng hơn nhiều nhà có cả mẹ chồng.Ngày hôm sau nhà gói bánh chưng, bố chồng Lê vẫn để các con ngủ đến 9h sáng như đúng nhịp ở trên thành phố. Ông nghĩ, chả mấy khi các con được dịp nghỉ ngơi nên để cho chúng nó ngủ cho đã, cả năm làm việc vất vả rồi. Vậy nên, khi Lê thức dậy thì ông đã gói bánh gần xong, chỉ chờ chiều đốt bếp cả nhà cùng nấu thôi. Ông còn dặn hai vợ chồng Lê ăn sáng rồi đi qua chợ hoa Tết mà xem có mua được gì không.Cái sự sung sướng của nàng dâu về Tết đầu tiên trong đời khiến Lê rạng rỡ, cô nhắn tin khoe hết bạn bè ở trên facebook. Nhìn niềm vui thể hiện rõ ra mặt của vợ, Hải chỉ mỉm cười vì anh cũng biết tính bố anh rồi. Đó là chưa kể hôm nay em trai anh sẽ về có lẽ cô còn bất ngờ nữa.Đúng như Hải dự đoán, lúc Hùng - em trai Hải về nhà, Lê đi từ ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác. Là đàn ông nhưng Hùng không ngại nấu nướng. Là người phụ nữ duy nhất trong nhà lẽ ra Lê mới phải là bếp chính, nhưng từ lúc Hùng về tất cả mâm cỗ đều một tay anh lo tất, Lê chỉ việc phụ bếp lon ton.Ba người đàn ông trong nhà ai cũng cưng chiều cô hết mực khiến Lê cảm thấy làm dâu cũng đâu có gì ghê gớm, quá thoải mái là đằng khác. Lê cảm thấy mình thật may mắn bởi được làm dâu một gia đình như nhà Hải, cứ ngỡ mình sẽ phải vất vả vì có tận ba người đàn ông trong nhà thì ngược lại Lê lại là người được làm việc nhẹ nhàng nhất trong những ngày Tết. Dẫu biết tính mẹ chồng tiết kiệm, thậm chí có hơi bủn xỉn nhưng chưa bao giờ Trang nghĩ năm đầu tiên sang nhà ngoại biếu quà Tết bà lại có thể keo kiệt đến mức này.Trang lấy Bính thế mà đã được một năm. Năm nay là cái tết đầu tiên của Trang ở nhà chồng. May cho Trang là quê của hai người ở hai tỉnh sát nhau nên tết này cô vẫn có cơ hội về chơi nhà ngoại. Nghĩ đến đứa bạn thân cùng phòng trọ lấy chồng miền Bắc, quê lại tận miền Trung nên mỗi năm chỉ về được một quê, mà chủ yếu là quê chồng, Trang thấy mình còn may mắn chán.May hơn nữa là Trang không phải ở cùng bố mẹ chồng. Bính là con trai thứ hai trong nhà, trên Bính còn một anh nữa nên dù sau này bố mẹ chồng già thì ông bà vẫn lựa chọn ở với con cả trước. Không phải vì Trang kì thị gì bố mẹ chồng mà thực sự cô không hợp với cách sống của ông bà. Bố chồng Trang thì nhu nhược, mẹ chồng tính keo kiệt nổi tiếng nên mỗi lần về quê Trang toàn chủ động mua quà cáp, đi chợ, nấu ăn chứ không trông mong gì mẹ chồng bỏ tiền ra nấu nướng cho các con ăn.Ngoài tính keo kiệt ra thì về căn bản mẹ chồng cô cũng không đến nỗi khó tính. Bà không cầu kì trong việc ăn uống, miễn không phải bỏ tiền túi ra là bà vui rồi. Kể ra thì chính vì thế nên mẹ chồng cô cũng dễ chiều, cứ về quê mua cho bà thật nhiều quà, rồi mua sắm cho một ít đồ ăn đồ uống là bà vui vẻ ngay. Còn bố chồng thì nghe hết lời của mẹ chồng Trang nên cũng chẳng bao giờ có ý kiến gì.Có lẽ Trang cũng sẽ luôn cho là không có vấn đề gì nếu không xảy ra chuyện quà tết nội ngoại. Năm nay con gái về làm dâu lần đầu nên mới từ 25 tết là bố mẹ Trang đã lặn lội đánh xe 70km chở bao nhiêu là quà cáp ra biếu nhà thông gia. Nhìn đống quà cáp ngồn ngộn bố mẹ chồng Trang vui ra mặt, đặc biệt mẹ chồng khoe khắp xóm, khen nhà thông gia hết lời.Thế nhưng, có qua thì cũng phải có lại, đến 27 tết bố mẹ chồng quyết định qua nhà Trang biếu tết lại ông bà thông gia. Trang không tham gia vào việc này, tất cả mọi việc đều để mẹ chồng tự quyết hết. Nhưng nghe mẹ chồng tính toán mà cô cảm thấy ngỡ ngàng. Mang tiếng là giỏ quà Tết nhưng bà không mua loại người ta đóng gói sẵn đẹp dễ rồi mà mua giỏ xong rồi mua từng cái về ghép vào.Tiếc của nên đang lẽ gói chè 1kg thì bà chỉ mua 6 lạng, bánh kẹo bà cũng ra hàng tạp hóa gần nhà mua mấy loại hàng nhái vừa rẻ vừa kém chất lượng, rượu bà cũng sang hàng xóm đặt rượu quê cho rẻ. Nhìn giỏ quà bôi nhếch mẹ chồng chuẩn bị sang nhà mình mà Trang ngao ngán, không biết nói làm sao với bố mẹ mình. Không phải so sánh hai nhà, nhưng thực sự cái tính keo kiệt của mẹ chồng đến mức này thì Trang cũng bó tay thật.Đúng như Trang dự đoán, hôm đó cả vợ chồng cũng phải chở bố mẹ chồng sang nhà ngoại chúc tết. Mẹ chồng tiết kiệm tiền xe, bắt cả hai vợ chồng cùng đi để trả tiền taxi cho bà. Sang đến nơi, nhận giỏ quà từ tay bà thông gia mà mẹ Trang sững sờ nhưng cũng nhanh chóng lấy lại vẻ mặt vui vẻ tiếp đón. Biết được tâm trạng của mẹ nên tranh thủ khi hai mẹ con vào nhà trong còn bố mẹ chồng đang ở ngoài phòng khách, Trang đưa cho mẹ một phong bao lì xì gọi là hai vợ chồng biếu Tết nhà ngoại. Trang cũng bảo với mẹ đừng để ý giỏ quà, tính mẹ chồng xuề xòa quen rồi cho đỡ ngượng.Cứ bảo mẹ chồng nàng dâu không hợp nhưng Trang thực sự khó yêu quý được mẹ chồng một cách thật lòng. Cô nghĩ, thôi thì may Bính không có tính giống mẹ, quà Tết biếu bố mẹ vợ anh còn bảo Trang bỏ thêm vào để ông bà nở mày nở mặt. Thôi thì lấy được chồng như thế Trang cũng không đòi hỏi gì thêm nữa. Sau khi bị chồng lừa dối, Leanne Champ đã cố gắng thay đổi lối sống và giảm cân để bắt đầu một cuộc sống mới hạnh phúc hơn.Leanne Champ 28 tuổi là một người nghiện đồ ăn nhanh và từng có thời kỳ, cô nặng tới 20 stones (127 kg). Thế nhưng mọi thứ bắt đầu thay đổi kể từ khi Leanne phát hiện người “đầu gối tay ấp” ngoại tình. Quá đau khổ, cô quyết định phải giảm cân và tập trung sống cho bản thân mình.“Khi 21 tuổi, tôi lập gia đình và do thỏa thuận trong nhà, tôi phải nghỉ việc rồi chỉ có thể làm những công việc bán thời gian. Suốt khoảng thời gian đó, tôi bị căng thẳng và dùng đồ ăn để đối phó. Mặc dù không thừa nhận nhưng tôi biết cơ thể mình đang ngày càng phát phì”, Leanne kể lại.Leanne cho biết thời điểm nhận ra mình bị phản bội trong chính cuộc hôn nhân mà bản thân đã chấp nhận hy sinh rất nhiều, cô bắt đầu tập thể dục hàng ngày, ngừng đến McDonalds ăn tối cũng như bỏ các thức ăn không lành mạnh. Sau 6 tháng kiên trì, Leanne đã hoàn toàn lột xác và cũng chính thức nói lời chia tay với người chồng phản bội.“Thời điểm nhảy lên cân ở tuổi 24, tôi nặng 127 kg và chưa bao giờ nặng đến thế. Tôi biết mọi thứ phải thay đổi. Tôi đã để cho cuộc hôn nhân diễn ra không lành mạnh, không hạnh phúc, chồng tôi đã ngoại tình nên tôi quyết định rằng cần phải tập trung nhiều hơn vào hạnh phúc cho chính bản thân mình”, Leanne thổ lộ. Người Nhật tin rằng nhóm máu có ảnh hưởng trực tiếp đến tính cách và khả năng của bạn trong một số lĩnh vực.Nhóm máu ANhững người có nhóm máu A là những người lắng nghe tuyệt vời và là những bạn tuyệt vời, luôn nghĩ đến người khác trước cả bản thân. Họ không giỏi biểu lộ cảm xúc, họ thích quan tâm đến nhu cầu của người khác. Theo thời gian, thật không hay là điều này có thể dẫn đến các vấn đề như trầm cảm và lo lắng.Những người nhóm máu A nổi trội trong các nghề như kế toán, thư viện, luật sư, các nhà kinh tế học và các nhà văn. Trong tình yêu, họ phù hợp với những người mang nhóm máu A hoặc AB.Nhóm máu BCũng giống như những người có nhóm máu A, những người mang nhóm máu B cũng giỏi lắng nghe người khác, tuy nhiên, đôi khi, họ lại đặt lợi ích của mình lên trước.Những người thuộc nhóm máu B giỏi ngôn ngữ hình thể và có thể đọc được suy nghĩ của người khác bằng trực giác. Do đó, họ thích hợp làm các nhà tâm lý học, thám tử và nhà báo. Trong tình yêu, họ hòa hợp tốt với những người nhóm máu A hoặc AB.Nhóm máu ABĐây là nhóm máu hiếm nhất. Những người có nhóm máu này cũng rất giỏi. Họ thể hiện khả năng tuyệt vời trong việc lập kế hoạch và tổ chức. Tuy nhiên, những người mang nhóm máu AB cũng có xu hướng sản sinh quá nhiều chất kích thích tố như adrenaline, dẫn đến tâm trạng căng thẳng. Họ nổi trội trong quan hệ công chúng cũng như hoàn thành tốt khi ở các vị trí quản lý và giáo dục.Trong các mối quan hệ, người có nhóm máu AB hòa hợp tốt với tất cả các loại máu khác.Nhóm máu OĐây là nhóm máu phổ biến nhất. Những người nhóm máu O có cái tôi rất mạnh. Họ có tính cạnh tranh cao và có xu hướng tập trung nhiều hơn vào nâng cao trình độ hơn là kết bạn. Do đó, họ thường làm ở các vị trí lãnh đạo.Những công việc giúp họ phát huy năng lực là kế toán, chính trị gia, doanh nhân và phụ nữ có thể làm nhà trị liệu.Nhóm máu Rh-Chỉ có 15% dân số Mỹ có máu Rh âm tính. Nếu bạn là mang nhóm máu Rh âm tính, bạn sẽ có chỉ số IQ cao hơn mức trung bình. Tuy nhiên, bạn thường có nhiều nỗi ám ảnh không giải thích được. Căn phòng trong khách sạn tràn ngập hoa tươi và nến, ông chủ vui vẻ rót cho tôi một cốc rượu khai vị. Buổi tiệc sinh nhật ông giành tặng tôi trong ngọt ngào tiếng nhạc và lời thì thầm rằng ông sẽ bỏ vợ, sẽ cưới tôi, sẽ cho tôi một cuộc sống giàu sang, nhung lụa. Tôi lịm đi trong men rượu, lịm đi vì giấc mơ một bước lên bà...Tôi biết bố mẹ cho tôi học hết cấp III là bố, mẹ đã đuối lắm rồi, bởi sau tôi còn hai đứa em một trai, một gái đang dang dở cấp 2, mà cả nhà chỉ trông vào thu nhập của mấy sào ruộng, mấy sào trồng màu. Năm nào trời cho mưa thuận, gió hòa thì tạm đủ ăn, năm nào ông giận cho mất mùa là chỉ có đói, có vác rá đi vay khắp xóm.Là chị cả có nhường nhịn, chịu thiệt vì các em cũng nên làm, do đó nhân có anh con bác cả về thăm quê, tôi thủ thỉ xin bố, mẹ cho tôi được theo anh vào Sài Gòn kiếm việc nuôi thân, vừa đỡ gánh nặng cho bố, mẹ, vừa thỏa chí được đi đây, đi đó như giấc mơ từ ngày còn ngồi trên ghế nhà trường của tôi.Anh họ đồng ý cho tôi khăn gói đi cùng anh, nhưng anh cũng thẳng thắn đe tôi là nếu tôi không có được công việc với thu nhập lương thiện thì lập tức tôi phải rời Sài Gòn về quê với bố, mẹ. Tôi nghĩ điều kiện anh họ đưa ra là chuyện nhỏ, bởi tôi đã 18 tuổi, tôi thừa hiểu việc gì nên và việc gì không nên để giữ mình ở nơi xa vòng tay bố, mẹ đó.Anh họ tôi thuê một cửa hàng sửa chữa xe máy nhỏ trong con hẽm, anh còn phải thuê nhà để ở cùng vợ và cô con gái mới 4 tuổi, nên tôi đành nhờ anh kiếm nơi trọ an toàn, hợp với số tiền bố, mẹ dắt túi trước khi vào đây. Văn hóa không đủ để tôi có công việc nhàn thân, thu nhập cao, nên sau cả tháng mòn chân trên đường, gõ cửa khắp nơi, tôi bằng lòng với việc làm tạp vụ trong một nhà nghỉ bình dân nhưng rất đắt khách. Ông chủ nhà nghỉ trạc 40 – 45 tuổi nhưng dáng phương phi, bệ vệ với cái bụng luôn đi trước người cùng nụ cười mãn nguyện mỗi khi ông ghé quầy lễ tân kiểm tra danh sách khách thuê đã kín các phòng.Tôi là nhân viên nhỏ tuổi nhất lại là gái quê chính hiệu nên ông chủ có phần nương nhẹ đối với tôi. Có chổ nào tôi dọn dẹp, lau chùi chưa ưng ý, ông cũng nhẹ nhàng chỉ bảo hoặc giao cho mấy cô phục vụ buồng dạy thêm để tôi quen việc. Đến ngày nhận lương tôi đang phân vân nhẩm tính chi tiêu sao cho hợp lí, để còn dư ra chút ít mà sắm bộ quần áo đàng hoàng mặc cho giống người thành phố, thì được ông chủ cho người gọi tôi lên phòng làm việc của ông. Nghĩ hay mình sơ suất trong công việc khiến ông chủ không bằng lòng nên tôi sợ lắm, nhưng thật may khi tôi rụt rè chào ông chủ, ông chỉ mỉm cười rồi khẽ khàng đặt vào tây tôi một xấp tiền với lời dặn “em làm việc tốt lắm, tôi thưởng riêng cho em, nhưng cần giữ kín chuyện, kẻo những nhân viên khác thắn mắc…”Ngại ngùng tôi từ chối, nhưng ông chủ nghiêm mặt bảo nếu tôi không nhận ông cũng chẳng ép, chỉ có điều ở đây không có chuyện nhân viên cãi lời chủ, tôi có thể nghỉ việc ngay để ông tuyển người khác…Khiếp vía, tôi len lén cất tiền, rồi xuống tầng cắm đầu vào công việc, sợ làm ông chủ phật lòng không nhận nữa thì chỉ có đói. Tháng nào ông chủ cũng bí mật cho tôi thêm tiền ngoài lương, cho đến hôm tôi tròn 20 tuổi thì ông chủ bảo tôi nghỉ việc sớm ra khách sạn cách nhà nghỉ của ông chủ cả chục cây số bằng xe taxi, đợi ông có chuyện muốn bàn.Căn phòng trong khách sạn tràn ngập hoa tươi và nến, ông chủ vui vẻ rót cho tôi một cốc rượu khai vị. Buổi tiệc sinh nhật ông giành tặng tôi trong ngọt ngào tiếng nhạc và lời thì thầm rằng ông sẽ bỏ vợ, sẽ cưới tôi, sẽ cho tôi một cuộc sống giàu sang, nhung lụa. Tôi lịm đi trong men rượu, lịm đi vì giấc mơ một bước lên bà để rồi sáng ngày ra, tôi đau đớn biết mình đã mất đời con gái vào tay ông chủ…Trở về nhà nghỉ, chị đứng quầy lễ tân làm tôi muốn đứng tim khi nhắc lại lời ông chủ là ông đã tuyển được nhân viên mới! Tiền lương của tôi ông đã thanh toán sòng phẳng vì vậy tôi phải thu xếp rời nhà nghỉ càng sớm, càng tốt! Bài thơ xúc động là tâm sự của người em trai dành tặng chị gái - vợ một liệt sỹ đã hi sinh anh dũng trên chiến trường Quảng Trị.VIẾT VỀ CHỊ Mười tám, đôi mươi chị lấy chồng,Một cô giáo trẻ ở xóm Đông.Anh tôi cũng chọn nghề nhà giáo,Hẹn với nhau, hạnh phúc vun trồng.    Thế rồi đêm ấy anh không về,Một đêm trinh sát ở vùng quê:Triệu Phong đất mẹ anh nằm lại,Để chị bơ vơ giữa bộn bề.    Anh không về mình chị nuôi con,Gối trắng năm xưa, lệ đẫm còn.Con trai ra đi vì cuộc sống,Trời Tây thương nhớ mẹ đầu non.    Năm nay chị đã bảy mươi rồi,Hơn nửa thế kỷ chị mồ côi.Đạo nhà, nghĩa cả, không đi nữa,Bóng chị vơi đi dưới bóng chiều.    Xin chúc chị vui khỏe tuổi già,Con trai, cháu nội dẫu ở xa.Làng xóm,anh em thương mến chị,Giữ vững gia phong, giữ đạo nhà. Vợ chồng tôi bên nhau đã hơn 30 năm, có hai con trai, các cháu đều đang ở riêng. Tôi yêu bà ấy và chưa bao giờ lừa dối bà ấy cả, nhưng bà ấy thì đã 2 lần cho tôi mọc sừng. Lần đầu tiên là năm bà ấy 23 tuổi, khi chúng tôi vừa có cháu thứ nhất.Hồi đó, bà ấy ngoại tình sâu sắc với sếp. Hai người họ rất gắn bó với nhau cả trong công việc lẫn ngoài công việc. Đến khi cơ quan đồn ầm lên và tôi biết chuyện, thì bà ấy kết thúc mối quan hệ ấy, chúng tôi tiếp tục sống với nhau. Dù thế, tôi phải nói rằng tình cảm của tôi đã bị tổn thương rất nhiều, chẳng qua là cố gắng hàn gắn để gia đình ấm yên.Nhiều năm trôi qua mọi sự có vẻ vẫn tốt đẹp. Thế nhưng rồi bà ấy lại phản bội tôi lần nữa, với một gã trai trẻ hơn. Họ gặp nhau ở chỗ bà ấy tập thể dục.Tôi đau lòng lắm. Lần này bà ấy nói thẳng là bà ấy không yêu tôi, chỉ có nghĩa thôi nhưng bà ấy sẽ chuyển đến sống với người tình vì giữa họ là tình yêu. Tôi buộc phải chấp nhận. Hai đứa con trai tôi cũng không thể nghĩ tốt thêm được nữa về mẹ, nhưng tôi bảo chúng, hãy để mẹ con làm những gì bà ấy muốn làm.Thế rồi khi mọi chuyện không được như ý, bà ấy lại quay về, cố gắng thuyết phục tôi rằng bà ấy và thằng trẻ ranh kia còn chưa ngủ với nhau. Bà ấy nói yêu tôi nhưng không nhận ra điều đó cho đến khi xa tôi.Tôi không tin bà ấy nữa. Những tổn thương bà ấy gây ra tôi còn chưa quên. Nhưng tôi không biết nên làm thế nào cho phải. Tôi không tâm sự được với ai kể cả các con. Tôi có đang lãng phí thời gian cho cuộc hôn nhân này?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Chẳng mấy ngày là hàng xóm không thấy bà Chung kể tội con dâu. Nhiều chuyện chẳng đáng gì thế mà với bà Chung, cô con dâu như mang tội lớn lắm...Nơi khác thì tôi không biết tục lệ gọi tên con dâu như thế nào còn ở chỗ tôi, phụ nữ cứ cưới chồng rồi chỉ được gọi bằng tên chồng. Nhiều người sống ngay cạnh nhà mà tôi chẳng biết tên bà hay cô ấy mà chỉ gọi thân mật bằng cái tên của chồng họ.Nhà bà Chung, ở gần nhà tôi, năm trước cưới được cô con dâu xinh xắn lắm. Cô còn trẻ măng, chắc cũng vừa mới qua tuổi học sinh. Cũng như lệ, tôi chẳng biết tên cô ấy là gì, chỉ thấy mẹ chồng cô ấy gọi “vợ Thành” thì cũng gọi theo như vậy.Chồng bà Chung mất lâu rồi. Nhà bà còn hai con gái, là chị của chú Thành. Nhưng hai cô đã đi lấy chồng ở xa và có con nên thi thoảng mới ghé thăm, chỉ có chú Thành ở với bà. Từ ngày có con dâu, cứ tưởng bà Chung đỡ quạnh quẽ hơn, không ngờ có cô Thành mà hộ nhà bà Chung đâm ra lại trở thành hộ “tiêu biểu” của khu bởi vì quá ầm ĩ.  Chẳng mấy ngày là hàng xóm không thấy bà Chung kể tội con dâu. Nhiều chuyện chẳng đáng gì thế mà với bà Chung, cô con dâu như mang tội lớn lắm. Một lần, cô Thành ngồi giặt quần áo còn bà Chung đứng rửa mặt ở sân giếng.Cô đổ nước đã giặt xong ra khỏi chậu, nước ào ra hơi mạnh một chút, thế mà bà mắng chửi. Ai nghe thấy cũng buồn cười. Bà chửi thế thôi chứ bà đứng cao như thế, còn cô Thành ngồi dưới đất cơ mà.Có hôm cô Thành quét nhà, ấy thế mà bà Chung cũng kiếm được cái cớ để mắng. Khổ, có gì đâu. Hôm trước bà Chung khuân đủ thứ hoa quả, rồi thùng mì ăn sáng của bà xếp dưới chân giường. Biết tính mẹ chồng, đụng vào nhỡ sai đi bà nghi cho cô lục đồ của bà thì lại càng to chuyện, nên cô mới tránh góc ấy ra.Ai dè bà lại bẻ ngoe, cho rằng cô không quét chỗ bà ngủ. Chuyện độc có mỗi vậy mà bà Chung chửi con dâu sa sả, cô Thành vẫn một lặng hai nín như mọi lần.Hàng xóm nghe cũng thấy thương cô Thành. Lần nào to tiếng cũng chỉ nghe tiếng lấn át của bà Chung, chẳng thấy cô Thành ho he dám cãi. Có bận vừa nghe tiếng cô Thành lí nhí: “Con xin lỗi mẹ, mẹ bỏ quá cho con”, đã thấy bà Chung gào lên: “Tao không tin cái mặt mày, thơn thớt thơn thớt xong đâu lại vào đấy”. Ai cũng thở dài ngao ngán. Có người còn bảo khẽ: “Đấy, mình có con gái sau này đừng gả cho người như bà Chung, khó tính, hay bắt bẻ con dâu”.Một hôm cô Thành đi làm về, thấy bà Chung đang quét sân, cô vội nói: “Con chào mẹ, con đã về”.  Chẳng biết bà Chung không nghe thấy thật hay là bà kiếm cớ mà cũng làm toáng lên: “A, đi về mẹ chồng còn sờ sờ ra đây mà mày không thèm hỏi lấy một câu. Mày giỏi quá rồi”.Chú Thành chẳng biết đầu đuôi, bênh mẹ xen vào: “Cô chào mẹ lấy một câu thì nặng nhọc lắm hay sao?”. Bấy giờ, cô Thành nói rất nhỏ: “Tôi chào mẹ rồi. Mẹ cứ bảo là tôi không chào thì tôi biết làm sao? Lần sau đi đâu về tôi đứng ngoài đầu ngõ chào thật to cho hàng xóm chứng kiến hộ tôi nhé. Thật cũng chẳng ở đâu như cái nhà này. Tôi thấy không phải tôi làm sai mà là tôi có làm bất cứ việc gì, mẹ con anh cũng không vừa mắt. Không vì đứa con trong bụng, tôi cũng chẳng một lặng hai nín cho mẹ con anh bẻ ngoe bẻ ngoắt”.Mẹ chồng và chồng cô đều nín lặng. Cô Thành không cãi to, không lu loa nhưng từng lời của cô thay đổi cả suy nghĩ, cách hành xử của mẹ chồng và chồng.Một thời gian sau, cô Thành sinh con. Có cháu, bà Chung càng vui mừng, xoắn xuýt con dâu. Nhưng hàng xóm vẫn đồn thổi, không hiểu bà thay đổi vì cháu hay là vì sự phản kháng của cô Thành. Phụ nữ ngày xưa luôn phải thuộc lòng câu “Tam tòng tứ đức”, đã lấy chồng thì sống làm người nhà chồng, chết làm ma nhà chồng, dù bị đối xử tệ bạc, dù khổ sở khốn cùng. Phụ nữ thời nay khác rồi, chị hãy mạnh mẽ lên, đừng bị cái tư tưởng cổ hủ của người khác đè nặng.  Bị chồng đánh vì muốn về ăn tết bên ngoạiNhững gia đình như gia đình chồng chị, những ông chồng như chồng chị thời nay chắc không còn nhiều, nhưng rõ ràng là vẫn có. Trong thâm tâm họ vẫn coi trọng đàn ông, coi thường phụ nữ. Họ gia trưởng, bảo thủ, ích kỉ, vô tình. Họ chỉ biết nghĩ cho mình mà không hề muốn đặt mình vào vị trí của người khác.Ngày xưa mẹ chị vì sức khỏe yếu nên bố chị không cho mẹ chị sinh thêm dù nhà ít con và chưa có con trai. Ở thời bố chị mà tư tưởng của ông đã tiến bộ như vậy rồi. Ông coi trọng tính mạng vợ mình hơn là thằng con trai nối dõi. Ông hài lòng với hai cô con gái và chăm sóc nuôi dạy hai chị em chị khôn lớn thành người. Ước mong của bố chị có lẽ cũng chỉ là mong con gái mình có thể làm chủ đời mình, là được sống vui vẻ hạnh phúc chứ không phải bị người ta chèn ép.Chị được học hành đàng hoàng, có công ăn việc làm ổn định chứ không phụ thuộc ai. Chị lấy chồng là để gây dựng thêm một gia đình mới chứ không phải để cung phụng nhà chồng rồi lơ là bất hiếu với người đã sinh ra mình.5 năm chị lấy chồng, 5 năm chị không về tết. 5 năm gia đình chồng chị có thêm người chăm lo cũng là ngần ấy năm bố mẹ chị thui thủi xa vắng nhớ thương con. Họ chưa từng đòi hỏi hay trách móc điều gì. Họ cũng không mong chờ con gái con rể mình thế này thế nọ. Ước mong của họ là chị hạnh phúc, là được gia đình chồng thương yêu. Nhưng cuối cùng chồng chị, gia đình anh ấy đã đối xử với chị như thế nào? Có đáng với sự tận tâm của chị hay không? Có đáng với sự gửi gắm của bố mẹ chị hay không?Bố mẹ chị già rồi, không biết được mùa xuân nào là mùa xuân cuối cùng. Tết nay chị không về thì tết năm sau có thể về cũng không còn gặp nữa. Bố mẹ chị mong chị tết này, còn về sau có khi chẳng còn để mà mong ngóng nữa.Theo tôi, trước khi về nhà ngoại ăn tết chị nên về nhà chồng trước, cần mua sắm gì thì mua hay biếu tiền bố mẹ chồng sắm tết. Rồi sau đó rõ ràng trình bày với họ về sức khỏe của bố mình, về nguyện vọng của chị. Nếu họ đồng ý thì vui vẻ cảm ơn mà lên đường. Nếu họ có khó chịu không hài lòng thì cũng cứ dứt khoát mà đi. Cũng đừng quên nói với chồng hi vọng anh có thể thu xếp ra năm vào thăm bố mẹ vợ. Sau đó anh ta có đi không thì tùy. Chị làm dâu, luôn trọn đạo với nhà chồng, chị không có gì phải hổ thẹn. Đừng sợ bố mẹ chồng, cũng đừng sợ chồng. Người ta chỉ sợ cái đúng chứ không sợ cái sai.Nếu sau việc này mà gia đình chồng chị ý kiến thái độ này nọ hay chồng chị đối xử với chị chẳng ra sao thì chị cũng nên nghĩ đến tương lai cả cuộc đời dài rộng sau này mà tìm cho mình con đường nào dễ đi nhất. Với phụ nữ, gia đình rất quan trọng nhưng không phải vì thế mà phải nín nhịn cam chịu bằng mọi giá để giữ gìn.Hãy mạnh mẽ và dứt khoát lên chị ạ. Cuộc đời chúng ta, có những khi chỉ cần một lần do dự cũng có thể khiến cả cuộc đời phải ân hận nuối tiếc. Hãy trở về nhà, thắp lên nụ cười trên môi bố mẹ, tự tay nấu cho bố mẹ mình những bữa cơm ấm cúng. Cùng họ đón giao thừa, đón năm mới trong ấm áp sum vầy, hân hoan. Hãy quên những con người ích kỉ ấy đi. Nếu họ không thể cho đi thì chẳng có tư cách gì mong đón nhận lại. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Rất nhiều chàng trai sẵn sàng vung tiền chỉ để có được một buổi hẹn với em.Bạn gái tôi sinh ra trong một gia đình siêu giàu, bản thân em cũng được gia đình đầu tư cho học hành tới nơi tới chốn từ nhỏ. Từ cấp 3 trở đi là em đã được học bên trời tây nên có tư tưởng và tính cách rất hiện đại, quyết đoán và độc lập.Tôi không hiểu sao em lại thích tôi vì nói thật em quá xinh đẹp, đúng chuẩn chân dài, mà tôi thì luôn nghĩ chân dài là phải gắn với đại gia chứ không phải một trưởng phòng công ty nhỏ như tôi.Đã có lần tôi hỏi em thích tôi ở điểm nào thì em chỉ bảo là tình yêu thì không cần lý do khiến tôi càng mông lung hơn. Tôi không thực sự biết đâu là điểm khiến cho em bị thu hút để mà phát huy nó lên nhằm giữ em được lâu bên mình. Thỉnh thoảng, bên em tôi cứ phải lặp lại câu hỏi mà em cho là ngốc nhất trên đời: “Có thật là em yêu anh không đấy?”Lương của tôi thì so với mặt bằng chung ở Việt Nam cũng thuộc dạng cao nhưng nếu để cung phụng em chắc còn lâu mới đủ. Trong khi em thì lại có rất nhiều tiền, ngoài việc em sinh ra trong một gia đình có điều kiện, em có trình độ nên làm việc công ty nước ngoài tháng cũng vài ngàn đô. Bên cạnh đó, nhờ vóc dáng gợi cảm và gương mặt xinh đẹp, em còn đi chụp mẫu cho một vài tạp chí thời trang hay làm mẫu đại diện cho vài shop quần áo. Nói chung, đối với em, tiền không bao giờ là thiếu.Thế nhưng, dù em có nhiều tiền đến mấy thì việc đưa em đi chơi, đi ăn, đi bar thì người dành trả tiền chắc chắn là tôi rồi. Em đẹp nhưng lại rất chung thủy với tôi. Có rất nhiều chàng trai vây quanh em, trong đó đại gia không thiếu, họ sẵn sàng vung tiền chỉ để có được một buổi hẹn với em nhưng đều bị em từ chối một cách thẳng thừng.Chứng kiến nhiều lần vào bar, hay nhà hàng, em luôn nổi bật trước đám đông, không ngán bất kỳ một nhan sắc nào khiến tôi vô cùng tự hào, nhờ thế mà cũng được nổi tiếng lây do người ta luôn tò mò: “Liệu bạn trai của một cô gái đẹp như vậy phải tầm cỡ như thế nào”.Tuy nhiên, từ khi dấn thân vào mối quan hệ này tôi thường xuyên bị cháy túi, đi làm gần chục năm tôi không để dành ra được đồng nào, thậm chí còn phải vay mượn thêm bạn bè, người thân, bố mẹ, thậm chí nhiều khi tôi túng quá làm liều, còn biển thủ bớt tiền của công ty. Nói chung, tôi chỉ tự tin đi bên em khi vừa lĩnh lương xong mà thôi.Cứ theo đà này tôi sợ mình không trụ nổi mất. Nhiều lần tiền lương trong túi bị vét sạch, lại chả vay mượn được ai nên lúc em rủ đi chơi tôi đành viện lý do phải đi công tác.Có lần bảo có việc bận không đi chơi được rồi không may lại bị em bắt gặp đang lang thang ngoài đường khiến mối quan hệ của tôi suýt nữa bị đứng bên bờ vực. Em thì nghi tôi có bồ còn tôi thì vì sĩ diện cũng chẳng thể nói thật cho em biết nỗi lòng của mình.Liệu khi biết rằng tiền lương của tôi chỉ đủ đưa em đi chơi trong một tuần thì em có nghĩ tôi kém cỏi hay không, em có xem thường tôi và cho rằng tôi không xứng đáng với em không?Tôi thật lòng yêu em, rất yêu là đằng khác nên nói sự thật tôi rất sợ mất em. Vì tình yêu này mà mục tiêu mua được nhà sau mười năm đi làm của tôi chắc chắn là tan như bọt xà phòng.Nhiều lúc thấy lương bốn chục triệu, đang độc thân như tôi mà phải đi vay tiền từ thằng bạn thân lương gần chục triệu có gia đình và đang nuôi con nhỏ mà tôi cũng thấy nhục thay nên nhân đây, tôi muốn chia sẻ tâm sự thật của mình và mong mọi người cho tôi lời khuyên rằng tôi có nên nói sự thật cho cô ấy biết hay không? Xin chân thành cảm ơn! Sau khi tôi sinh xong, nửa năm trời chồng không “đụng” vào vợ, đến khi tôi dằn dỗi, nghi ngờ thì anh ấy chỉ miễn cưỡng yêu đương 1 lần/tuần.Tôi nhận thấy nhu cầu tình dục của chồng tôi không nhiều lắm. Vợ chồng mới cưới mà chúng tôi chỉ quan hệ 1-2 lần/tuần. Sau khi cưới thì tôi cũng có em bé luôn nên để giữ gìn càng hạn chế sinh hoạt. Hai tháng cuối mang bầu vợ chồng tôi kiêng hẳn, phần vì bụng to nên tôi cũng thấy khó khăn còn chồng tôi thì không thấy anh ấy đòi hỏi gì cả.  Thực lòng tôi cũng cảm thấy lo lắng không biết anh ấy có đi giải quyết ở bên ngoài không vì tôi biết rất nhiều người khi vợ mang bầu đã có bồ hoặc đi giải quyết. Phải nói thêm là chồng tôi nhìn hình thức rất to khoẻ nhưng chuyện đó lại không khoẻ, anh ấy mắc chứng xuất tinh sớm, nhiều lần vừa "lâm trận" đã "rút quân" luôn.Qua sách báo tôi được biết sau khi sinh khoảng 2, 3 tháng là vợ chồng có thể sinh hoạt lại được. Tôi vì lo kiêng lâu sợ chồng sinh chuyện nên cũng mong thời gian kiêng cữ đó qua nhanh, nhưng tôi nhận thấy anh ấy không hề quan tâm đến chuyện đó, anh cũng không hỏi phải kiêng đến lúc nào hay nói gì đả động đến vấn đề đó. Hết 3 tháng mà không thấy "động tĩnh" gì tôi đã phải nói xa, nói gần, bật đèn xanh, nhưng anh vẫn không có ý kiến gì cả. Tôi rất bực mình và nghĩ chắc chắn là anh đã có người khác nên không cần vợ nữa.Sau đó gần một tháng tôi có đi khám bệnh và vô tình bác sỹ cũng hỏi chuyện vợ chồng tôi. Tôi cũng nói thật là từ sau khi sinh chúng tôi chưa quan hệ trở lại. Bác sỹ khuyên về xem lại chồng xem, khéo lại có người khác ở bên ngoài rồi chứ có ông nào lại nhịn được lâu thế. Hôm đó về tôi khóc rất nhiều và nghĩ chắc chắn là chồng đã phản bội mình. Anh hỏi tại sao khóc, tôi kể lại lời bác sỹ nói, anh đã rất cáu giận và nói không làm gì có lỗi với tôi cả.Vì không có bằng chứng nên tôi không thể kết tôi anh nhưng nửa năm trời mà chồng không có nhu cầu thì không thể tin được. Sau đó vài hôm thì chồng tôi đã chủ động làm chuyện đó, nhưng chỉ 1 lần/tuần. Thực sự tôi không biết phải hiểu chồng mình như thế nào đây ?Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hoà tư vấn:Bạn Huyền thân mến!Trước hết phải nói để bạn biết, qua khảo sát nhiều cuộc hôn nhân cho thấy vợ chồng quan hệ tình dục mỗi tuần từ 1 - 2 lần là bình thường, chứ không phải là khác thường như bạn nghĩ. Ngay cả khi bạn có thai mà vẫn quan hệ đến trước khi đẻ 2 tháng mới nghỉ thì đó là thuộc vào dạng “tích cực” đấy. Còn sau khi đẻ nghỉ sinh hoạt 2, 3 tháng cũng là bình thường.Nhưng vấn đề là qua lá thư của bạn, tôi cảm thấy bạn luôn chịu sức ép tâm lý là nếu chồng ít quan hệ với mình thì chắc là anh ấy đi quan hệ ở ngoài. Chính vì thế bạn muốn vợ chồng quan hệ nhiều hơn không phải vì nhu cầu của bạn mà chỉ vì bạn nghĩ cho chồng ăn “cơm” nhiều vào thì sẽ no nên không thèm “phở” nữa, đúng không?Trong thực tế tư vấn, tôi đã gặp nhiều trường hợp những đàn ông, vợ không chê trách tí gì là "lười" nhưng anh ta vẫn đi “ăn vụng”. Thậm chí có anh sợ vợ nghi ngờ còn “nộp thuế” nhiều hơn. Cũng có ông chồng vốn “lười” quan hệ với vợ nhưng từ khi ngoại tình như đánh thức khả năng đàn ông và lại quan hệ với vợ nhiều hơn mọi khi.Nói như thế để thấy nếu căn cứ vào chuyện quan hệ với vợ nhiều hay ít để xét đoán anh ta có ngoại tình hay không là không chính xác, thậm chí sai hoàn toàn. Không nên coi chồng ít quan hệ với vợ là dấu hiệu ngoại tình. Có những đàn ông cả tuần không động vào người vợ lần nào nhưng cũng không ngoại tình với ai cả. Vậy tại sao chồng bạn “lười”? Điều này có nhiều nguyên nhân chứ không phải chỉ do “no phở chán cơm”.Trên thực tế, cảm xúc tình dục của đàn ông chịu tác động rất lớn từ chính trạng thái cảm xúc của anh ta. Nếu anh ta cảm thấy không được vợ yêu, và đặc biệt nếu đang thất bại chuyện gì đó, hoặc đang phải chịu sức ép quá lớn của công việc cũng ảnh hưởng đến nhu cầu tình dục. Khảo sát của các nhà tình dục học Mỹ ở thành phố New York với những người hoạt động trong lĩnh vực thị trường chứng khoán cho thấy mỗi khi giá cổ phiếu lên thì nhu cầu tình dục của họ cũng lên, trái lại giá cổ phiếu xuống thì nó cũng xuống.Kinh nghiệm cho thấy khi vợ chồng hạnh phúc thì tình dục cũng dồi dào, trái lại khi hôn nhân nhạt nhẽo thì tình dục cũng hững hờ. Cho nên muốn anh ta quan hệ nhiều không phải bằng cách chủ động “đòi hỏi” về thể xác mà trước hết phải khôi phục quan hệ tình cảm. Nếu tình yêu đằm thắm thì tình dục sẽ mặn nồng.Nhiều người thừa nhận là đàn ông vô cùng khó nói điều này. Anh ta có thể cảm thấy bối rối như có lỗi, nhất là khi nói dối. Cho nên bạn cần tiếp cận dịu dàng. Bạn phải thể hiện tình yêu của người vợ để anh ấy thấy bạn muốn quan hệ nhiều hơn là vì yêu chồng thì anh ta mới có cảm hứng “ra trận” được. Nếu bạn để anh ấy biết là bạn làm thế với mục đích “tháo hết đạn” để anh ta không đi “bắn phá” bên ngoài được nữa do bạn nghi ngờ anh ta ngoại tình chứ không phải bạn yêu anh ấy thì sẽ làm chồng tự ái thậm chí khả năng tình dục càng suy giảm hẳn.Nên nhớ rằng nếu một ngư­ời đàn ông cảm thấy bị vợ phê phán triền miên thì chính nó làm anh ta càng hững hờ hơn. Cho nên bạn không nên chỉ băn khoăn tại sao anh ấy ít quan hệ mà cần làm gì để chồng yêu hơn? Cư xử dịu dàng thân mật ra sao? Trang điểm, ăn mặc gợi cảm thế nào? Đã đúng là “gái một con trông mòn con mắt” chưa? Nếu tình yêu tăng thì tình dục cũng tăng và nguy cơ ngoại tình nếu có cũng bị đẩy lùi. Một bà mẹ đã bị sốc sau khi vô tình nhìn thấy tin nhắn đòi ảnh sex mà bạn cùng lớp gửi cho con.Bà mẹ giấu tên kể rằng trong một lần tình cờ đọc tin nhắn trong điện thoại của con gái 10 tuổi, cô đã sốc vì nội dung “quá thô tục” mà một cậu bé cùng lớp gửi cho con. Cậu bạn này đã đòi hỏi được xem những bức hình chụp rõ ràng bộ phận nhạy cảm. Ban đầu, bé gái ra sức thoái thác nhưng dường như hai người đang trong một mối quan hệ đặc biệt. Đến khi bé trai đe dọa rằng sẽ chia tay, bé gái đã nhân nhượng và gửi ảnh theo yêu cầu.“Những điều mà bé trai đó nói không phải là bất cứ điều gì bạn mong đợi ở một người 10 tuổi. Tôi biết cậu bạn đó nhưng ban đầu chỉ nghĩ rằng đó là một đoạn nhắn tin thông thường. Con gái tôi nói cậu bé là bạn trai của mình hay tương tự như thế nhưng không có ý định vượt quá giới hạn”, bà mẹ thổ lộ.Sau khi phát hiện mẹ đã đọc được các tin nhắn nhạy cảm của mình, cô bé 10 tuổi đã khóc lóc chạy đến để giải thích mọi chuyện. Thế nhưng đúng lúc đó, điện thoại reo và tất nhiên người gọi điện là cậu bạn cùng lớp. Do không biết người nghe là mẹ của bạn gái, cậu ta chửi bới bằng lời lẽ thô tục rồi cúp máy.Người mẹ cho biết con gái mình là một đứa trẻ ngoan ngoãn và thường chỉ sử dụng điện thoại để giữ liên lạc với bạn bè, gia đình hoặc chơi trò chơi điện tử. Chính vì vậy khi phát hiện ra sự thật động trời, bà mẹ không thể ngủ được và yêu cầu tịch thu điện thoại của con cho đến ngày mai.“Tôi đã yêu cầu con ngồi xuống, có một cuộc trò chuyện chín chắn về hành vi tình dục người lớn với con.Tôi hiểu chúng đã được học giáo dục giới tính ở trường nhưng con bé chỉ mới biết về những điều cơ bản, không có gì như thế này nên chúng ta cần phải ngồi xuống để giải thích cho con”.Hiện tại, câu chuyện của bà mẹ đang được chia sẻ với tốc độ chóng mặt. Các hiệp hội chăm sóc trẻ em cũng đã vào cuộc với hy vọng có thể nâng cao nhận thức cho trẻ dưới 18 tuổi và tinh thần cảnh giác cho các bậc phụ huynh. Câu chuyện nàng dâu đón 4 cái Tết cùng với nhà chồng nhưng không phải động tay đến việc nấu cơm, nửa bát, không những thế, mỗi sáng còn được ngủ nướng làm nhiều chị em bất ngờ, ghen tỵ.Ăn Tết ở nhà chồng vốn là nỗi ám ảnh với nhiều chị em phụ nữ. Từ mua sắm Tết, dọn dẹp nhà cửa, đến nấu nướng, dọn dẹp bát đũa đều là những điều khiến các nàng dâu lo lắng, sợ hãi. Nhiều nàng dâu thậm chí sợ về ăn Tết quê chồng và trong lòng luôn khao khát được về nhà ngoại để tận hưởng một cái Tết trọn vẹn.Tuy nhiên, cũng có rất nhiều nàng dâu “số hưởng”, may mắn được nhà chồng yêu mến, đối xử như con gái trong nhà. Lướt qua một số hội nhóm của các chị em, không khó để bắt gặp những câu chuyện cảm động được chính người con dâu kể về gia đình chồng nhà mình. Câu chuyện nàng dâu 4 năm ăn Tết nhà chồng được cưng chiều như trứng mỏng, không phải động tay đến việc nấu cơm, rửa bát, ngay lập tức gây sốt cộng đồng mạng.Đoạn tâm sự trên mạng xã hội khiến nhiều chị em ngưỡng mộ: "Em lấy chồng được 4 năm, cũng ăn Tết nhà chồng 4 cái Tết rồi, không biết các mom thế nào, nhưng em thấy sướng hơn tết ở nhà mình.Năm đầu thì em bụng to sắp đẻ nên không làm được gì cả, nhưng năm thứ 2 sáng thì 8 - 9h mới ngủ dậy. Em cũng không phải đứa con dâu không có ý tứ. Em cũng dậy từ rất sớm để cùng mẹ chồng chuẩn bị bữa sáng cho cả nhà nhưng bố mẹ chồng bảo con lên ngủ tiếp đi dậy sớm làm gì cho lạnh.Em bảo không sao đâu ạ, mẹ nấu gì để con nấu cho. Mẹ chồng em bảo thôi con cứ lên phòng ngủ đi mẹ làm một tí là xong mà, không phải ngại gì cả. Cứ kì kèo mãi cuối cùng vẫn phải lên ngủ tiếp. Ngày hôm sau cũng thế, em vẫn dậy sớm 2 mẹ con ngồi buôn dưa lê một lúc mẹ bảo thôi lên ngủ đi từ hôm sau không phải dậy sớm nhé, về có mấy hôm nghỉ ngơi cho khoẻ.Không chỉ bữa sáng mà cả 3 bữa em không phải nấu nướng gì cả, cùng lắm ngồi nhặt rau hoặc làm linh tinh,vì nhà chồng em từ bố chồng, em chồng, anh chồng và chồng em nấu ăn cực kì ngon và khéo nên mọi người làm hết, ăn xong chồng em còn không để em rửa bát. Bảo lên trông con để anh rửa cho, rồi em chồng cũng bảo thôi chị lên nhà đi để em với anh ấy rửa tí là xong. Có hôm thì 2 vợ chồng cùng rửa. Cứ như thế bây giờ đã là 4 năm Tết nhà chồng rồi mà em vẫn chưa được trổ tài nấu ăn, muốn làm dâu đảm cũng khó lắm ạ!".Rất nhiều chị em tỏ ra ngưỡng mộ xen lẫn đôi chút ghen tỵ vì không phải nhà chồng nào cũng dễ tính, cưng chiều con dâu như nhà chồng của nàng dâu này. Không những có bố mẹ chồng tâm lý, dễ tính, nàng dâu này còn may mắn có thêm cả em chồng quan tâm, thấu hiểu. Ngoài việc chia vui với nàng dâu, nhiều chị em cũng cho rằng, chính lối cư xử nhẹ nhàng, ý tứ của nàng dâu này cũng góp phần tạo nên sự hòa hợp của cô với gia đình nhà chồng.“Mình cũng ăn Tết ở nhà chồng 2 năm rồi. Tết mình cũng không phải làm gì, chỉ rửa bát thôi. Mọi việc đều do bố mẹ chồng mình làm cả. Tết đến mẹ chồng thường bảo em ngủ thêm vì làm việc vất cả cả năm rồi, chỉ có mấy ngày Tết để nghỉ ngơi. Dậy sớm cũng từng ấy việc mà dậy muộn cũng từng ấy việc. Chả gì sướng bằng có được bố mẹ chồng dễ tính, thoải mái với con dâu các mẹ ạ”, tài khoản T.L chia sẻ.Tuy vậy, cũng có nhiều nàng dâu cảm thấy chạnh lòng, tủi thân khi tâm sự câu chuyện của mình: “Em thì khác hẳn các chị. Em mới đi làm dâu được 1 năm, giờ bụng bầu 6 tháng rồi việc gì cũng đến tay. Chồng em đi làm xa nên chẳng đỡ đần được gì. Bố mẹ chồng thì già rồi nên có gì phó mặc cho em hết. Em cứ đi làm về là lao vào nấu nướng, dọn dẹp không ngóc đầu được dậy. Bố mẹ chồng chỉ ở nhà thôi nhưng cũng chẳng đỡ đần được gì. Đã thế, đồ ăn hay cơm em nấu không vừa ý là bố mẹ nói nặng nói nhẹ rồi đi kể khắp họ hàng làng xóm”. Vợ chồng em lấy nhau gần được 1 năm, hiện có 1 con trai. Ngay từ lúc đang yêu, anh ấy đã có thói bạo hành, thi thoảng tức giận gì em là anh ấy lại đánh em.Chị Bùi Thị Hường, 24 tuổi, ở huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình, nghẹn ngào chia sẻ: "Từ ngày chúng em lấy nhau, chồng em thay đổi tính nết rõ hơn, không chịu đi làm như đã hứa khi còn yêu nhau. Anh ấy chỉ ở nhà đàn đúm, chơi bời. Trước kia, chồng em làm phụ hồ, có ngày được 200.000 đồng. Chăm chỉ góp nhặt cũng có 1 khoản. Tuy nhiên, từ lúc lấy nhau, rồi em lại bầu bí, sinh con, anh ấy không chịu đi làm nữa, dù em có động viên, có nói thế nào.Em làm kế toán cho công ty tư nhân, mấy bữa nay, mẹ đẻ em vào chăm cháu giúp để em đi học thêm nghiệp vụ buổi tối. Tiền tích góp trước khi cưới, em đã tiêu hết trong đợt nghỉ sinh con.Có thể sự xuất hiện của mẹ vợ đã khiến anh mất tự do chơi bời đàn đúm. Anh ấy biểu lộ sự khó chịu ra mặt. Mỗi lần đi đâu về, chồng em không thèm chào mẹ vợ 1 câu, đến bữa ăn, ngồi xuống là cắm mặt vào ăn, không thèm mời mẹ vợ 1 tiếng.Ngay từ lúc chưa cưới, anh ấy đã không ít lần mượn xe, điện thoại, đồng hồ của em đi cầm đồ. Khi em hỏi đến, nếu muốn chuộc đồ về, em phải tự kiếm tiền lo lấy đồ của mình ra.Hàng ngày đi đâu về nhà, em mà khó chịu, càu nhàu câu gì, anh ấy lại tiện tay đánh vợ luôn trước mặt mẹ vợ. Nếu không thấy vợ nói gì, anh còn tìm vớ mắng nhiếc vợ. Mẹ em đôi lần nhẹ nhàng góp ý con rể: “Có chuyện gì thì vợ chồng con ngồi nói chuyện tử tế, rồi cùng nhau rút kinh nghiệm. Nói lớn tiếng với nhau chỉ gây ức chế cho nhau, cũng làm thằng bé sợ hãi". Anh ấy hằn học nhìn mẹ em và quát: “Tụi mày cút khỏi nhà tao thì tao sẽ không đụng chạm tới”.Em đang ở dưới bếp nghe mà tức quá, vì căn nhà đang ở là 2 vợ chồng em thuê sau khi cưới. Tiền nhà, điện nước cũng đều do em trả, sao anh ấy lại dám đuổi mẹ vợ ra khỏi đây được?Em nói anh "dừng ngay lại, không được hỗn với mẹ tôi". Khi vừa nói xong, em đã bị chồng tát cho 2 cái tối mặt mũi, em lảo đảo ngã xuống, anh ấy đá em thêm mấy phát vào người. Mẹ em ra can ngăn, vừa ôm cháu, vừa khóc.Anh ấy còn chỉ vào mặt em: “Mày làm đơn ly hôn đi, tao sẽ ký cho”. Em viết luôn đơn đưa anh ta ký. Mẹ em cũng đồng ý cho em ly hôn, vì thấy em sống với người chồng vũ phu, không biết sau này sống chết thế nào, nhất là khi không có bà ngoại ở đây.Em rất thương con trai mới 8 tháng tuổi, rất muốn con có bố mẹ, có gia đình đàng hoàng để sau này đi học khỏi bị bạn bè trêu chọc, con cũng đỡ tủi thân. Nhưng cuộc sống hôn nhân này dường như không còn tình yêu vợ chồng nữa. Thay vào đó là một người chồng, người cha lạnh lùng, vô cảm, vũ phu và không có trách nhiệm với vợ con, với gia đình. Em phải tự động viên mình mạnh mẽ lên, để bố mẹ không đau lòng, để con trai bé bỏng yên tâm dựa vào mẹ, lớn lên trong bình yên, yêu thương, dù thiếu vắng tình cha". Mình và bạn trai yêu nhau hơn 2 năm, biết bao kỷ niệm vui buồn cùng trải qua, vậy mà gần đây mình mới phát hiện anh đã có vợ và 2 con…Bùi Thị Thảo, ở huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình buồn rầu chia sẻ: Thời điểm mình quen anh là lúc anh đang ở nước ngoài về Việt Nam làm việc. Lúc đầu, cả hai có cảm tình với nhau, cũng chỉ nghĩ yêu ngày nào hay ngày đó, chứ không nói xa hơn trong tương lai. Nhưng càng ngày, tình yêu ấy cứ lớn dần. Mỗi tháng, anh trở về nhà ở nước ngoài 1 lần, để xem xét tình hình kinh doanh của nhà hàng bên ấy.Mãi đến bây giờ, mình mới biết đó chỉ là 1 phần của lý do anh đi nước ngoài, mà anh còn về thăm gia đình của mình.2 năm quen nhau, chưa bao giờ 2 đứa được đón lễ Tết, Giáng sinh hay sinh nhật bên nhau, phần vì anh bận và phần đến giờ mình cũng mới hiểu, những ngày lễ Tết đó, anh trở về với gia đình của anh.Mình không hề biết, trong lúc mình thương nhớ, lo lắng cho anh vì phải làm việc vất vả, không có thời gian dành cho yêu đương, rồi lúc mình cô đơn trong các ngày lễ ấy, thì anh vui vầy cùng vợ con, cả nhà quây quần ấm áp bên nhau.Cho đến lúc mình tình cờ biết được sự thật, mình chỉ biết oà khóc như 1 đứa trẻ, nghĩ mình dại khờ quá.Mình đã nghĩ rất nhiều về anh, suy xét lại mọi vấn đề về tình yêu anh dành cho mình trong suốt 2 năm qua. Kỳ thực không có gì để băn khoăn cả, mình thật sự cảm nhận được tình yêu anh dành cho mình, anh quan tâm mình từ những điều nhỏ nhất, chia sẻ tất cả mọi điều, trừ chuyện có vợ con.Anh hay đi công tác nước ngoài, những lần như vậy anh đều mang mình theo và giới thiệu với bạn bè, đối tác của anh, nên mình hoàn toàn không có nghi ngờ gì về anh. Anh còn để 1 bức hình mình vào ví trước khi rời khỏi Việt Nam. Cũng thi thoảng anh gọi Facetime để 2 đứa nhìn thấy nhau.Có những lúc bên nhau, anh hay bảo rằng trên đời này ai cũng phải giữ riêng cho mình một bí mật, anh cũng vậy. Để bảo vệ mối quan hệ này, anh cũng có bí mật, nếu em biết sẽ làm tổn thương và tan nát trái tim em.Thời gian còn lại là yêu xa, mình chỉ có thể nói chuyện với anh vào mỗi sáng, lúc trên đường anh đi làm, mỗi buổi ăn trưa. Anh hầu như không liên lạc với mình ngày cuối tuần hay buổi tối, anh bảo bận, đến giờ mình mới hiểu đó là khoảng thời gian anh dành cho gia đình anh.Khi biết sự thật anh đã có vợ con, mình khóc suốt 3 ngày liền cho nỗi đau đột ngột bị cướp mất người yêu. Mình hỏi anh, anh cũng xác nhận. Anh bảo, anh cảm thấy nhẹ nhàng hơn khi mình biết sự thật. Nhiều lần anh muốn nói nhưng chẳng thể mở miệng nổi. Anh sợ mình sẽ rời xa anh, sợ sẽ mất mình nên mới quyết định im lặng.Anh bảo rằng, anh kết hôn ngay khi còn rất trẻ. Lúc đó bạn gái đã mang thai, là vợ bây giờ, anh không muốn bỏ đứa bé nên cưới. Anh cần 2 năm nữa chăm sóc và hỗ trợ con đến khi trưởng thành, lúc đó anh có thể ly hôn, có thể tự do yêu mình, có thể tự hào giới thiệu mình với gia đình và bạn bè của anh…Mình hỏi anh, có phải vì sự xuất hiện của mình là nguyên nhân của sự tan vỡ giữa vợ chồng anh? Anh bảo, em chẳng làm vỡ thứ gì cả, vì vốn dĩ nó đã vỡ từ nhiều năm trước rồi. Anh về Việt Nam làm việc cũng là để xa vợ cho đỡ ức chế.Nhìn lại bản thân, vô tình mình lại thành con giáp thứ 13 đi phá hoại hạnh phúc gia đình người ta, tranh cướp chồng người ta. Đừng nói là 2 năm mình chờ anh, mà hết cả thanh xuân này cũng được, nhưng cho dù anh sống không hạnh phúc thì liệu anh có quyết định ly hôn? Anh bảo không hạnh phúc với vợ con, nhưng mình không biết sống như thế này thì người phụ nữ đó có hạnh phúc không?Mình không muốn để chị vợ anh biết chuyện này, vì nếu chị đã hết yêu anh thì có nói cũng vậy. Nhưng nếu chị vẫn còn yêu anh thì mình là người khiến thêm 1 người phụ nữ đau khổ vì bị chồng phụ bạc.Mình quyết định lặng lẽ rời xa anh, đến một nơi thật xa để thay đổi cuộc sống này, mang theo tất cả tình yêu của anh, những lời hứa xa vời của anh, để bắt đầu lại từ đầu. Dẫu nỗi đau này chưa biết bao giờ nguôi... Rồi cái gì đến phải đến khi tôi mềm lòng qua đêm cùng anh trong khách sạn sau khi anh hứa như đinh đóng cột rằng anh sẽ đưa tôi về ra mắt bố, mẹ anh và sẽ cưới tôi trong thời gian sớm nhất! Vậy mà cho đến hôm nay 2 tháng đã trôi qua từ ngày tôi trao cho anh cái quí giá của đời người con gái, anh vẫn biệt tăm...Bố mẹ sinh được 3 anh em tôi, anh cả đã lấy vợ, có một cô con gái tròn tuổi kháu khỉnh và anh chị vừa mua đất, cất nhà ra riêng ở làng bên. Anh hai tôi sau khi tốt nghiệp trường trung cấp nghề đã khăn gói vào tận khu chế xuất trong Nam để kiếm sống. Vậy là ở nhà còn mỗi mình tôi là gái út, bao nhiêu tình thương, chăm sóc bố, mẹ dành cả cho tôi. Được cái là tôi hiền tính, chịu khó học nên hết cấp III tôi dễ dàng đậu vào đại học kinh tế trên thành phố.Sự hãnh diện, niềm vui mừng vì tôi đỗ đại học không át được nỗi lo của bố, mẹ khi tiễn tôi lên đường nhập học. Bố chỉ vuốt tóc tôi rồi quay đi giấu ánh mắt buồn buồn, còn mẹ không thôi thủ thỉ, nhắc đi, nhắc lại những lời dặn dò mà trước đó mẹ đã nhiều lần tỉ tê cùng tôi. Hiểu lòng bố, mẹ tôi hứa sẽ học tốt, sẽ sống tốt để bố, mẹ yên tâm…Mang tiếng là gái quê nhưng từ nhỏ đến lớn tôi chỉ có ăn rồi học, so với bạn bè cùng lứa tôi thuộc diện trắng da, dài tóc, vóc dáng, khuôn mặt ưa nhìn lại lởi xởi, thân thiện nên không khó để tôi nhanh chóng hòa nhập vào cuộc sống tập thể của những sinh viên xa nhà.Hết năm thứ hai, theo gương mấy đứa cùng phòng tôi nhận làm thêm ở một shop bán giày thể thao trong phố mà không về nghỉ hè như năm ngoái nữa. Thật ra chi phí cho học hành, sinh hoạt của tôi đã có bố, mẹ lo, nhưng nhu cầu làm mới mình để bắt kịp nhịp sống của chốn phồn hoa thì số tiền có hạn của bố, mẹ chẳng thấm tháp gì. Bà chủ của shop giày quí tôi lắm, bà luôn khen ngợi tôi khi chứng kiến tôi nhẹ nhàng tiếp đón, tư vấn, chiều lòng khách dù họ khó tính, thay đổi quyết định đến chóng mặt để rồi cuối cùng họ cũng vui vẻ mở ví chi cho đôi giày ưng ý của mình.Nghe lời bà chủ lại có được số tiền khá ổn định sau mấy tháng hè đứng quầy tôi quyết định làm bán thời gian cho shop. Khách ghé shop giày thể thao cao cấp của bà chủ toàn là người có tiền, gặp mối sộp tôi nhận được phần boa hậu hĩnh. Số tiền tôi kiếm được ngoài lương thưởng tỉ lệ nghịch với kết quả học tập của tôi. Cuối học kì 2 năm thứ 3 tôi choáng váng nhận được quyết định của nhà trường cho tôi thôi học vì nghỉ không phép quá nhiều, nợ môn thi và không chấp hành nội quy của kí túc xá…Sợ bố, mẹ buồn tôi nán lại thành phố cho đến kì nghỉ hè trở về với bố, mẹ như một đứa con ngoan ngoãn, rồi sau đó khăn gói lên tàu ra phố tiếp tục làm nhân viên bán hàng cho shop. Giấu bố, mẹ chuyện không được học đại học nữa tôi quyết tâm làm giàu bằng mọi cách để bám trụ ở thành phố chứ nhất định không về quê.Dịp may để tôi thực hiện ước mơ khi tôi lọt vào mắt xanh của một thiếu gia giàu có. Anh ghé shop mua một lúc 2 đôi giày đắt tiền và hài lòng thưởng cho tôi không cần đếm, cùng lời thủ thỉ ngọt ngào mời tôi đi cafe với anh khi tôi hết ca trực.Từ những buổi cafe trong quán đông người đến những tối muộn chỉ có tôi và anh bên nhau chỉ chưa đầy một tháng. Lần nào đến đón tôi anh cũng làm tôi choáng ngợp vì sự sang trọng, dư tiền, dư của ở anh, và lần nào trở về nơi trọ tôi cũng có một bó hoa tươi kèm theo số tiền không nhỏ từ anh, khiến tôi ngỡ mình trúng số đổi đời…Rồi cái gì đến phải đến khi tôi mềm lòng lòng qua đêm cùng anh trong khách sạn sau khi anh hứa như đinh đóng cột rằng anh sẽ đưa tôi về ra mắt bố, mẹ anh và sẽ cưới tôi trong thời gian sớm nhất! Vậy mà cho đến hôm nay 2 tháng đã trôi qua từ ngày tôi trao cho anh cái quí giá của đời người con gái, anh vẫn biệt tăm, mặc cho tôi chiều nào cũng ngóng đợi anh khi tôi hết ca bán hàng ở shop… Khi bạn kết hôn với một người nghiện, cả cuộc đời bạn như bị chao đảo, lộn ngược. Tất cả những gì từng hình dung như ngôi nhà của bạn là một tổ ấm hạnh phúc sẽ nhanh chóng bị nhấn chìm trong đủ thứ tai họa. Sau đây là câu chuyện của một người vợ bất hạnh có chồng lâm vào nghiện ngập.Janet Howe đã quá quen thuộc với những cuộc đấu tranh đi kèm với những mất mát, cay đắng khi trót yêu và lấy một người đàn ông nghiện ma túy. Chồng cô, Tom, đã trải qua 6 năm nghiệp ngập trong cuộc hôn nhân kéo dài 12 năm của họ. Cuối cùng, Janet nhận ra những thay đổi từ anh ta đã khiến cho gia đình cô rơi vào địa ngục. Sự thay đổi đó đẩy cuộc hôn nhân của họ tan vỡ. Janet buộc phải ly hôn với chồng và cho biết đây là quyết định tốt nhất của mình.Cô kể: “Tôi đã gặp Tom từ hồi trung học. Sự thông minh, nhanh nhẹn và mạnh mẽ từ anh ấy có lẽ là điều đã thu hút tôi đến với Tom ngay từ đầu. Chúng tôi bắt đầu hẹn hò vào mùa hè năm ấy và kết hôn 3 năm sau đó. Những năm đầu, hôn nhân của chúng tôi bình thường và hạnh phúc như mọi gia đình khác. Tom làm việc chăm chỉ và yêu thương vợ con, chúng tôi sống rất vui vẻ, yên bình.Giống như nhiều người khác, Tom bắt đầu nghiện thuốc giảm đau OxyContin theo toa sau khi được kê toa để chữa một chấn thương do ngã sụn lưng khi bị rơi xuống từ mái nhà. Sau vài lần phẫu thuật, anh ấy không thể chịu được đau đớn nếu không có OxyContin.Sau khi chữa khỏi lưng, Tom đã bị nghiện OxyContin. Anh ấy bắt đầu tìm mua loại thuốc này ở chợ đen. Từ đó, tài chính của chúng tôi ngày một thâm hụt. Anh ấy không có đủ dũng khí, sự kiên trì để cai nghiện. Tom sử dụng mỗi đồng tiền mình kiếm được để tìm mua nó, thậm chí lấy cả tiền bạc, đồ đạc trong nhà để bán đi, rồi bắt đầu vay nợ...Sau khi chủ nợ đe dọa kiện và chúng tôi đã bán tất cả những gì có thể bán được từ ô tô, đồ điện… tôi nhận thêm công việc thứ 2. Tom buộc phải đi kiểm tra sức khỏe hàng tháng. Lẽ ra, nếu anh ta tỉnh táo lại thì chúng tôi đã có thể bước ra khỏi mớ hỗn độn về tài chính và khủng hoảng gia đình, thế nhưng Tom đã giấu giếm tôi, và anh ta không thể ngừng việc mua thuốc.Không chỉ dừng lại đó, Tom bắt đầu nghiện sang heroin. Anh ấy chỉ nằm ở nhà, ngừng ăn, rớt dãi chảy ra đầy miệng, mắt lờ đờ, người hôi hám. Chồng tôi chỉ ra khỏi nhà để gặp người buôn bán ma túy. Anh ta thực sự chỉ còn lại cái vỏ của một người đàn ông. Tom, người đàn ông tôi yêu, bây giờ là một người xa lạ.Trong nhiều năm, tôi đã chăm sóc Tom, đã cố gắng ở bên chồng, vực anh ấy đứng dậy. Tôi đã bào chữa cho anh ta với gia đình và tất cả bạn bè của chúng tôi. Vậy mà, trong khi tôi ra ngoài vất vả làm việc, thì Tom vẫn tiếp tục phá phách và có hành vi bạo lực đối với tôi. Đặc biệt là khi anh ta không hề có ý định giã từ heroin và làm lại cuộc đời.Tôi chấp nhận điều đó trong 6 năm. 6 năm trời dài đằng đẵng và buồn rầu của cuộc đời tôi. Tôi đã xem phim tài liệu về những người nghiện và gia đình họ trên truyền hình, cảm thấy như đó là một hình ảnh phản chiếu cuộc sống mình.Tôi biết mình phải mạnh mẽ và muốn một cuộc sống tốt hơn. Nếu Tom không quan tâm đến việc cải thiện cuộc sống của chúng tôi trở thành một gia đình đúng nghĩa, thay vì một cái gì đó gần với địa ngục như hiện tại, thì tôi buộc phải đi.Trước khi ly hôn với Tom, tôi đã thực hiện một việc nghĩa cuối cùng cho anh ấy. Tôi tìm hiểu các nghiên cứu phục hồi chức năng và tiếp xúc với các tư vấn trước. Tom đồng ý tham gia một chương trình cai nghiện dài hạn.Thế nhưng chỉ trong hơn 1 tháng, lại giống những lần trước, anh ta đã bỏ cuộc. Tom hứa với tôi, những lời hứa quanh co và luôn luôn không được thực hiện. Lần này, tôi không thể quay lại môi trường tối tăm và ngột ngạt đó cùng với anh ta nữa. Khoảng 3 tháng sau khi ly thân với Tom, tôi đã nộp đơn ly dị”. Nghe thấy tiếng người phụ nữ trước mặt lên tiếng, Hòa giật mình đáp lời: “Tại sao cô lại vào nhà tôi?”.Hòa và Dung kết hôn cách đây 5 năm, có với nhau 2 mặt con.Dung là con nhà có điều kiện ở Hà Nội trong khi Hòa từ nông thôn ra thành phố học đại học và ở lại lập nghiệp. Lúc mới yêu, Hòa không biết Dung là con nhà giàu, đến khi về nhà người yêu chơi, nhìn ngôi biệt thự đồ sộ, Hòa chùn bước định chia tay. Mẹ Dung cũng không muốn gả con gái cho người đàn ông nghèo khó như Hòa nên tìm cách gặp anh ngăn cản.Tuy nhiên, vì quá yêu và tin vào ý chí vươn lên của Hòa, Dung quyết lấy anh bằng được. Mặc những lời gièm pha của bạn bè, mặc bố mẹ can ngăn, Dung tuyên bố, nếu không lấy được Hòa, cô sẽ xuống tóc đi tu.Suốt mấy tuần con gái trốn biệt ở chùa, mẹ Dung hoảng loạn đành xuống nước cho con gái đến với chàng rể nghèo.Đám cưới diễn ra chóng vánh, vì không ưa gì Hòa và nghi kỵ anh có tâm ý xấu xa nên bố mẹ Dung chẳng cho vợ chồng anh cái gì.Cưới Hòa, Dung bắt đầu cuộc sống nhà trọ chật hẹp và cũng không dám ngửa tay xin bố mẹ một đồng. Thứ nhất vì Dung muốn khẳng định cái tôi của bản thân khi đã quyết lấy Hòa, thứ hai vì cô không muốn Hòa xấu mặt trước bố mẹ vợ.Những năm đầu hôn nhân, dù khó khăn chật vật, dù tiểu thư đài các như Dung phải sống trong căn nhà trọ ẩm thấp, Dung vẫn không nề hà và cố gắng vui vẻ sống bên cạnh chồng nghèo.Thấy Dung khổ mà vẫn cam chịu bên mình, Hòa càng cố làm lụng, kiếm tiền để nuôi vợ con.Sau 3 năm làm môi giới nhà đất, nhờ khéo léo và có duyên với nghề, cuối cùng, Hòa cũng mua được một căn nhà mặt đất cho vợ con. Không những thế, anh còn được thăng chức lên làm giám đốc kinh doanh của một tập đoàn bất động sản lớn trong nước.Con đường công danh thuận lợi, nhà cửa rồi đến xe hơi và tiền bạc rủng rỉnh, lúc này, Hòa đã có thể ngẩng cao đầu dẫn vợ về nhà ngoại chơi.Hòa thường xuyên đi công tác, Dung lo lắng sợ chồng có tiền sinh tật xấu, sợ anh cặp bồ nên mải miết đi tút tát nhan sắc. Cứ những hôm chồng đi vắng, cô lại đi spa chăm sóc da mặt và liên tiếp được tư vấn chỉnh sửa nhan sắc.Hết phun môi, mày, Dung lại cắt mí. Thấy bạn bè khen cô càng ngày càng đẹp, Dung sung sướng quyết tiếp tục công cuộc chỉnh sửa. Càng làm càng nghiện, Dung lại nâng mũi, nâng ngực.Mặc Hòa lên tiếng khuyên can, Dung vẫn không dừng lại. Cô còn có tham vọng gọt cằm nhưng vì Hòa phản đối dữ quá nên cô chưa dám thực hiện.Bất ngờ, Hòa phải đi công tác nước ngoài 6 tháng. Nhận thấy cơ hội đến, Dung quyết định đi gọt cằm để giữ chồng.Nhưng cuộc phẫu thuật lần này không thành công. Cằm Dung bị biến chứng, xiêu vẹo sang một bên. Cô cảm giác mình bây giờ không khác mụ phù thủy trong phim hoạt hình Tấm – Cám là bao.Từ sau lần đó, Dung tự ti không dám ra ngoài. Đi đâu, cô cũng dùng khẩu trang bịt kín mặt.6 tháng trôi qua, Hòa vui vẻ trở về mong sớm gặp lại vợ con. Vừa đến cổng, nghe thấy tiếng người phụ nữ trong nhà cất tiếng chào: “Anh về rồi a? Em nấu cơm rồi đấy”.Hòa giật mình không nhận ra người phụ nữ trước mặt mình. Anh chất vấn: “Tại sao cô lại vào nhà tôi?”. Dung òa lên khóc nức nở kể rõ sự tình. Hòa dù buồn dù sợ nhưng đành chạy lại ôm lấy vợ an ủi.Từ giờ, anh không biết phải làm sao để đối diện vợ. Nhìn diện mạo mới của Dung, Hòa khiếp sợ chỉ dám liếc nhanh mỗi khi trò chuyện cùng vợ. Tôi hai mươi tám tuổi, từng chia tay một mối tình sâu sắc kéo dài bảy năm. Chẳng vì ai phản bội ai mà do cả hai cảm thấy tình cảm ngày càng nhạt nhẽo nên quyết định dừng lại. Cho đến khi gặp anh, tôi mới tin mình chia tay người cũ là đúng, bởi đây mới chính là người đàn ông tôi cần. Có điều, anh là người đang có vợ.  Tâm sự "tiểu tam": Tôi giật chồng thành công nhưng không thể có con cùng anh ấy  3 năm chung sống không hôn thú, tôi thành giúp việc không công cho nhà chồngLàm “con giáp thứ ba” hay “già nhân ngãi non vợ chồng” với một người đã có gia đình chưa bao giờ nằm trong suy nghĩ của tôi. Thế nhưng dù cả khi biết anh đã có gia đình thì tôi cũng không thể cưỡng lại sức hút của một người đã quá chín chắn và nhiều trải nghiệm.Anh bảo vợ chồng anh không được hạnh phúc lắm, nhưng anh chưa bao giờ có ý định ly hôn, vì hai đứa con của anh, vì mẹ anh vốn yêu quý vợ anh như con gái ruột. “Gia đình anh không hạnh phúc” - đó hình như là câu thần chú của hầu hết những người đàn ông ngoại tình. Một lý do để ngụy biện cho việc mình làm sai, và là lý do để khơi gợi sự mủi lòng của đối tác.Tôi biết như vậy, nhưng không hiểu sao tôi vẫn sa vào mối quan hệ ấy. Cho đến một ngày tôi có thai thì tôi biết đây không còn là chuyện yêu đương hời hợt nữa. Cái thai này thực sự là ngoài ý muốn. Tôi thật lòng không hề muốn dùng một đứa trẻ để trói buộc anh. Nhưng sự thể đã rồi, tôi cần anh cùng tôi tìm cách giải quyết.Khi biết tin tôi có thai, anh rất mừng. Điều này nằm ngoài mong đợi của tôi, vì tôi nghĩ anh sẽ không bao giờ vì tôi mà ly hôn vợ. Vậy nhưng anh nói sẽ ly hôn và cùng chung sống với tôi một cách hợp pháp để đứa trẻ chào đời mà không phải chịu thiệt thòi. Thật tình, tôi không muốn giật chồng người khác nhưng con tôi đúng là cần cha.Một sáng cuối tuần, có một người phụ nữ tìm đến nhà tôi. Khi chị giới thiệu là vợ của người đàn ông tôi đang yêu, tôi có chút hoảng sợ vì nghĩ rằng chị đến đánh ghen. Nhưng chị không đánh ghen, ngay cả một lời chửi rủa mắng nhiếc cũng không có.Chị chậm rãi ngồi xuống, nhìn căn phòng trọ ngăn nắp và tiện nghi của tôi, rồi chị nhìn tôi rất lâu trong lúc tôi đang bối rối không biết mình phải nói gì.- Em đúng là rất đẹp đúng như tưởng tượng của chị, hèn nào chồng chị xưa nay dù lăng nhăng nhưng nhất quyết không bao giờ đem gia đình ra đánh đổi, nay lại tha thiết muốn được ly hôn.Tôi vẫn im lặng, chỉ sợ mình mở miệng ra sẽ khiến chị ta sôi máu tức giận, chi bằng “im lặng là vàng”.“Thực ra thì đây không phải là lần đầu tiên chồng chị lăng nhăng bên ngoài, nhưng đây là lần đầu anh ấy đề nghị ly hôn. Anh ấy nói em đã có thai và cả em và đứa trẻ cần một danh phận.Mẹ chồng chị bị tai biến nằm một chỗ suốt 6 năm nay, không ai chăm sóc nổi bà ngoài chị. Hai đứa con chị cũng bắt đầu chớm tuổi dậy thì, bắt đầu hiểu chuyện. Nếu bọn chị ly hôn, người đau nhất không phải chị mà là mẹ chồng chị và hai đứa nhỏ. Chính vì lẽ đó, dù chồng chị với chị không còn mặn nồng thiết tha nhưng anh ấy chưa bao giờ có ý định ly hôn.Lần này anh ấy nói muốn chị cho anh ấy ra đi, hẳn là anh ấy với em cũng thật lòng. Vì một cô gái trẻ mới gặp gỡ chưa lâu, anh ấy sẵn sàng ruồng bỏ người vợ mười lăm năm sống chung, ruồng bỏ hai đứa con luôn xem bố mình như siêu nhân, như anh hùng. Hẳn là em xứng đáng để anh ấy phải hi sinh nhiều như vậy.Hai người phụ nữ giành nhau một người đàn ông thì thật buồn cười, nên thôi chị không giành. Coi như chị tặng cho em một người đàn ông bội bạc. Mẹ chồng chị vì nằm một chỗ, tính tình ngày càng khó chịu khó chiều, em có lẽ sẽ rất vất vả. Hai đứa con chị đang tuổi dở dở ương ương, có thể sẽ khó dễ với em chuyện này chuyện nọ. Đó là sự thiệt thòi của em khi chấp nhận làm vợ anh ấy. Nhưng nếu yêu thật lòng, hẳn em sẽ chịu đựng được.Chị chỉ có vài lời vậy thôi. Chị nhiều tuổi rồi, cũng không muốn bon chen giành giật nữa. Chỉ muốn em nhớ, anh ấy là người không chung thủy, có được rồi hãy cố gắng mà giữ gìn”.Suốt cả buổi ấy, tôi không nói một lời nào, hình như chị ta cũng không có ý để tôi nói và nghe tôi nói. Chị nói xong một mạch rồi đứng dậy chào về. Còn tôi, càng nghĩ càng cảm thấy không còn háo hức với cuộc tình này nữa. Cảm giác như tôi là một kẻ tội đồ.Tôi không giành giật chồng người ta mà là người ta chủ động nhường lại cho tôi. “Coi như chị tặng em một người đàn ông bội bạc” - món quà tặng này quả thực tôi không còn muốn nhận nữa. Tôi có thể làm mẹ đơn thân, con tôi có thể sẽ không được có một gia đình trọn vẹn như những đứa trẻ khác. Nhưng tôi là kẻ đến sau, tôi phải chấp nhận. Con tôi là đứa trẻ ra đời sau, con phải chấp nhận sự thiệt thòi hơn anh chị nó.Qua dò tìm điện thoại của anh, tôi đã có số điện thoại của chị. Tôi chọn chuyển đi nơi khác sống sau khi gửi chị một tin nhắn: “Có thể em không phải là một cô gái tốt, nhưng em muốn làm một người mẹ tốt. Em muốn có thể ngẩng cao đầu mà nói với con em, rằng là người, tuyệt đối không nên giành giật những thứ vốn đã thuộc về kẻ khác”. Ở với nhau lâu, nhiều người vợ bị chồng "đối xử" xoàng xĩnh, đôi khi trở nên đại khái, qua loa, thiếu tôn trọng. Điều gì khiến những ông chồng này bỗng dưng "ngùn ngụt nhiệt tình"?Những người vợ đang ở nhà làm nội trợ, vì lý do con nhỏ, hoặc tạm thời chưa xin được việc làm, nhiều khi nhận được sự đối xử "cho có" từ người bạn đời đầu gối tay ấp. Nhưng từ khi họ "dám" thay đổi, đi ra ngoài xã hội, tự nhiên nhận được sự quan tâm chăm sóc khác hẳn từ phía người chồng.Chị Mai Như ở Hà Nội, trước kia vốn là nhân viên Ngân hàng. Từ khi lấy chồng, sinh liền tù tì hai nhóc, chị nghỉ hẳn việc, ở nhà toàn tâm lo cho con cái. Cuộc sống gia đinh với trăm ngàn mối lo, đặc biệt là vấn đề con nhỏ, khiến tình cảm của hai vợ chồng giảm dần đi sự lãng mạn, thi vị, thay vào đó chỉ là hai chữ "trách nhiệm" và "áp lực"."Chồng mình bản chất không phải là người thiếu tôn trọng vợ con nhưng đôi khi, áp lực công việc và kiếm tiền ngoài xã hội, anh chẳng biết "trút bỏ" vào đâu, về đến nhà là chọn vợ để "xả". Nhiều khi việc nhà cơm nước chưa xong, con cái chơi bừa ra đấy, mình chưa kịp dọn, anh ấy về nhìn thấy là cáu bẳn. Rồi hai đứa nhỏ, mình đã cố hết sức chu toàn để lo cho chúng, thế nhưng vẫn có những lúc sa sẩy. Hễ một trong hai đứa bị ngã, mặt mũi xước xẹo là ông xã lại lầm bầm: "Ở nhà có mỗi việc trông con mà cũng không xong." Mình tức lắm" - chị Mai Như chia sẻ.Trong vấn đề chăn gối, anh cũng làm đại khái cho qua. Hồi đang còn yêu đương mặn nồng, hay thời kỳ vợ chồng son, anh yêu chiều nâng niu cơ thể vợ bao nhiêu, thì giờ mỗi lần "hành sự", anh chỉ lướt qua cơ thể vợ cho có, thậm chí nhiều hôm chẳng có phần "mở bài" mà là "đi thẳng vào vấn đề chính", năm phút đã xong.Chị Mai Như cũng như tình cảnh rất nhiều phụ nữ khác đang làm nội trợ, bị chồng đối xử xoàng xĩnh. Không hẳn đó là những ông chồng xấu, chỉ là tâm lý chủ quan, cho rằng vợ quanh năm suốt tháng ở trong bốn bức tường, đầu tắt mặt tối, bên ngoài sự kiện gì nóng hổi không biết, xu thế thời trang mới nào đang lên "cơn sốt" cũng không cập nhật, đương nhiên chẳng cần giữ thì vợ cũng là "của mình"."Lỗi phần lớn là do bản thân phụ nữ, không chịu trau dồi bản thân, vô tình tạo dựng hình ảnh xấu xí, gây tâm lý nhàm chán chủ quan phía chồng" - chị Mai Thanh, một người làm nội trợ tâm sự.Từ khi bé út lên hai, chị đã đặt vòng để dừng lại ở hai con và "nuôi dạy cho tốt". Sau đó là những ngày "cải tổ" gây dựng lại hình ảnh bản thân. Tranh thủ chút thời gian rảnh nào trong ngày là chị lên máy chạy thể dục. Trong phòng riêng, chị đã chuẩn bị từ lâu một máy chạy bộ hiện đại nhất. Khi có việc phải leo trèo, chị không bấm thang máy mà tranh thủ leo cầu thang bộ, cũng là cách tự tạo cơ hội cho cơ thể được rèn luyện.Chỉ sau ba tháng ý thức về việc có trách nhiệm với sức khỏe và vẻ đẹp bản thân, vòng hai của chị đã "ngót" đi rất nhiều. Và việc mua sắm những bộ cánh cập nhật xu hướng thới trang mới nhất, đi ra đường ba mẹ con xúng xính váy vóc, áo đôi, đã là thói quen thường xuyên hơn với chị.Ông chồng chị, bốn năm qua, có ý "coi thường" bà mẹ "nái sề", đầu bù tóc rối, giờ bỗng nhiên "mở to con mắt" và đâm lo lo mỗi khi thấy vợ vóc dáng yêu kiều trước khi chuẩn bị ra ngoài công chuyện."Từ khi mình chăm chút cho bản thân, thành ra được "một công đôi việc". Trong quá trình mình yêu chiều tự thưởng và làm mới cho bản thân, thì ông xã cũng "xán" lại với mình nhiều hơn. Có khi nhìn mình váy vóc bó sát đứng ngắm nghía trước gương, chồng lại gần vòng tay ôm vợ từ phía sau: "Vợ chuẩn bị đi đâu mà đẹp thế? Nhanh về với anh nhé". Và đêm hôm đó, tự dưng thấy chồng bỗng nhiên nâng niu mình đến lạ. Hai người như sống lại thời kỳ son rỗi, yêu đương mặn nồng hơn bao giờ hết" - chị Mai Thanh cười tươi rói.Làm mới bản thân mình, hay cương quyết vứt bỏ hình ảnh bà nội trợ xoàng xĩnh, ra ngoài sửa soạn đi làm, là cách mà nhiều chị em "báo động" đến chồng nhiều nhất. Tín hiệu "tôi đã sắp có những mối quan hệ mới, sự bận rộn mới" làm mấy ông chồng bấy lâu nay tâm lý coi vợ "bằng nửa con mắt" giờ bỗng nhiên sốt xình xịch, lo mất mà thành ra phải giữ.Chị Lan Anh, sau ba năm làm bà nội trợ, giờ chị gửi con ở trường mẫu giáo gần nhà, trở lại với công việc nhân viên văn phòng. Chị tâm sự: "Tuy lương của mình chỉ bằng 1/3 chồng nhưng tâm thế của mình đã ngang hàng với ông xã. Tự nhiên từ ngày mình quay trở lại đi làm, ổng nói năng cư xử với vợ khác hẳn.Buổi trưa, trong giờ nghỉ giải lao là chíu chít tin nhắn từ chồng: "Anh đến đón em đi ăn trưa nhé". Hôm nào bận không đến đón vợ được là có tin nhắn mùi mẫn ông xã gửi đến chị: "Em nhớ ăn uống rồi nghỉ ngơi chút xíu cho khỏe. Đừng theo bạn bè đồng nghiệp la cà cà phê cà pháo nhiều" - chị Lan Anh tủm tỉm.Chị Lan Anh nghĩ, hẳn là ông xã đang ngồi tưởng tượng ra vợ có khả năng cảm nắng anh bạn đồng nghiệp nào đó, rồi rơi vào trạng thái "tình công sở" nên sốt xình xịch, lo giữ vợ.Bản thân chị chưa bao giờ có ý nghĩ buông thả mình theo những cảm xúc bồng bột, không phải vì chồng lo giữ mà mình phải có suy nghĩ như vậy. Đơn giản không là không. Nhưng mình cứ "để ngỏ" vậy cũng hay, không cần thanh minh hay khẳng định với chồng làm gì. Được yêu đương và quan tâm như thời tuổi trẻ chẳng phải là cảm xúc thú vị lắm sao?Các ông chồng thân mến, đừng vì hai người quá gần gũi thấu hiểu nhau nên đâm ra xuề xòa chủ quan, cũng đừng vì vợ trong một giai đoạn quan trọng của cuộc đời phải hy sinh bản thân mà chăm lo nhiều hơn cho gia đình con cái, mà chồng có ý khi dễ vợ. Hay xắn tay vào đỡ đần việc nhà cho vợ, hẳn là chúng tôi sẽ dễ dàng lấy lại hình ảnh và phong độ. Lúc đó thì chưa biết "mèo nào cắn mỉu nào". Mẹ chồng tôi tuyên bố, nếu muốn ly hôn con trai con trai bà, tôi phải trả tiền ăn, ở từ ngày về làm dâu đến nay là tròn 10 năm 6 tháng.Cuộc hôn nhân của tôi đứng trên bờ vực tan vỡ khi chồng tôi công khai cặp bồ với người khác.Mọi việc chăm sóc, nuôi nấng con cái anh bỏ mặc cho tôi bởi anh còn bận rộn với những chuyến đi du lịch dài ngày cùng người phụ nữ giàu có kia.Thời yêu nhau anh là người đàn ông phong độ, lãng tử còn tôi là cô sinh viên mới ra trường, không có gì nổi bật và mới bắt đầu làm việc ở một công ty bất động sản.Vật mà anh phải lòng tôi ngay lần đầu tiên gặp mặt trong trong một sự kiện, sau khi nghe thấy giọng hát của tôi. Mất 1 năm trời anh theo đuổi tôi và 1 năm yêu nhau chúng tôi mới kết hôn.Hai vợ chồng tôi sống cùng bố mẹ chồng, từ ngày về làm dâu tôi chưa bao giờ nhận được một lời nói tử tế từ mẹ chồng. Bà lúc nào cũng tỏ thái độ khinh tôi gốc gác nông thôn, ngoại hình kém, công việc thu nhập thấp.Bà nhiều lần xỉa xói nói tôi "đũa mốc đòi chòi mâm son" và con bà ngày ấy bị bỏ bùa nên mới lấy tôi.Hàng ngày ngoài giờ đi làm, ở nhà tôi không khác gì cô giúp việc đúng nghĩa. 6 giờ chiều về đến nhà, tôi tất tả lo cơm nước, giặt giũ cho cả nhà, dạy con học. Tối khuya tôi cũng tranh thủ lau nhà, dọn dẹp nhà cửa cho gọn gàng sạch sẽ.Đã vậy, mọi khoản chi tiêu trong gia đình, mẹ chồng tôi đều giành quyền quản lý. Mỗi tháng ngoài khoản 3 triệu tiền ăn, bà yêu cầu tôi nộp thêm 2 triệu tiền mua xà phòng, đồ vệ sinh, điện nước...Ban đầu mới về ở tôi thấy vô lý nhưng chồng tôi khuyên nghe lời mẹ cho êm cửa ấm nhà nên tôi đành nghe theo.Một năm trở lại đây, tôi nghe nhiều người nói chồng tôi ngoại tình, cặp bồ với người đàn bà hơn 5 tuổi. Tôi bán tín bán nghi nhưng không dám nói ra vì không muốn vợ chồng cãi nhau.Lần đó, kỷ niệm ngày cưới, tôi đợi đến 1 giờ sáng nhưng chồng vẫn không về. Tôi lặng lẽ rơi nước mắt, định nằm xuống ngủ thì chồng về đến nhà trong tình trạng say xỉn.Tôi bực quá nên nói với chồng vài câu, chẳng ngờ anh chửi tôi thậm tệ, lấy điện thoại ném thẳng vào người tôi. Cay đắng hơn, anh thừa nhận việc mình có bồ.Chưa hết, mẹ chồng tôi từ ngoài xông vào đòi dạy dỗ con dâu. Bà nói chồng tôi ngoại tình chẳng ảnh hưởng đến ai và tôi là "loại người hèn kém không có quyền ngăn cấm".Tôi sống cảnh đày đọa, có chồng hờ hững cũng như không, tự lo kinh tế và nuôi con. Khi con ốm đau, đi viện gọi chồng về anh cũng chẳng thèm nhấc máy nên tôi quyết định làm đơn ly hôn, giải thoát cho bản thân mình.Chẳng ngờ, mẹ chồng tôi tuyên bố muốn ly hôn con trai bà, tôi phải trả tiền ăn, ở từ ngày về làm dâu đến nay là tròn 10 năm 6 tháng.Uất ức vì hành xử của mẹ chồng, tôi lấy quần áo, định đưa con ra khỏi căn nhà đó thì bà chạy đến chốt cửa, khóa cổng lại. Bà nói muốn bước ra khỏi đây phải trả hết các khoản tiền kia cho bà nếu không tôi đừng mong đưa con tôi đi đâu.Giờ tôi rất rối bời và chán nản, tôi chẳng có gì ngoài hai bàn tay trắng và đứa con gái lên 8 tuổi. Hơn 10 năm làm dâu, dẫu mẹ chồng không ưa tôi nhưng tôi vẫn làm tròn bổ phận của mình. Bà ốm đau tôi vẫn ân cần chăm sóc chẳng phút nề hà.Tôi nghĩ ít ra không có tình thì vẫn còn nghĩa vậy mà bà đối xử với tôi không khác kẻ thù. Bà biết tôi không có tiền nên mang chuyện đó ra gây khó dễ cho tôi. Tôi biết sống sao đây? Một lần tôi dẫn anh đến nhà cô bạn thân chơi, vì nhà bạn có con nhỏ nên tôi bảo anh mua ít trái cây và sữa cho thằng bé. Không ngờ đến khi trả tiền, anh bảo tôi trả giúp anh một nửa. Tôi nói “nếu anh không có tiền để em trả cho”. Anh ấy không ngần ngại nói “ừ thôi, bạn em thì em mua quà đi”.Tôi và bạn trai đều là dân tỉnh lẻ ra thành phố làm việc. Cùng cảnh xa quê, lại đều khó khăn nên chúng tôi dễ đồng cảm với nhau. Anh hiền lành, chăm chỉ, yêu đương cũng có vẻ khá là nghiêm túc. Mấy lần anh hỏi tôi: Em xem khi nào thì cho anh về ra mắt. Nhưng tôi vẫn còn do dự, vì tôi thấy anh ấy khá là dè sẻn keo kiệt trong chuyện tiền nong.Lúc mới yêu nhau, vì nghĩ anh cũng như tôi không có nhiều tiền, nên mỗi lần đi chơi, thỉnh thoảng tôi lại giành phần trả tiền. Bạn bè tôi nói tôi dở hơi, con gái đi với bạn trai thì không cần phải trả tiền. Một người đàn ông đã kiếm ra tiền mà đi chơi không thể bao bạn gái thì thật không đáng mặt đàn ông.Nhưng tôi không muốn bạn trai nghĩ tôi lợi dụng anh ấy. Vậy nên trong những lần hẹn hò, nhiều lần tôi chủ động trả tiền trước thay anh. Vài lần đầu anh có giằng co bảo để anh trả. Sau rồi anh bảo để tránh đôi co mất vui, thôi thì bữa nay tôi trả, bữa khác anh trả, coi như cả hai bên thoải mái.Những lần đi chơi, nếu tôi mua gì cho bản thân tôi, tôi không bao giờ để anh trả tiền. Còn ăn uống hay chè nước cà phê, thỉnh thoảng tôi vẫn trả thay anh. Thế nhưng hình như càng ngày anh càng coi việc tôi trả tiền là chuyện tất nhiên. Nhiều hôm ăn uống quá đà, anh còn không ngần ngại bảo “cưa đôi” vì tiền anh còn phải để trả tiền nhà, tiền xăng xe điện thoại các kiểu mà lương thì chưa có.Bạn trai tôi coi hành vi “chia đôi tình phí” này là việc tốt, là yêu trong sáng, không bị lăn tăn chuyện tiền bạc. Có một lần ngồi với nhau, anh còn nói nếu một mai chúng tôi không còn yêu nhau nữa thì cũng không lo chuyện “chia tay đòi quà”, vì hai đứa không nợ nần gì nhau cả.Một lần tôi dẫn anh đến nhà cô bạn thân chơi, vì nhà bạn có con nhỏ nên tôi bảo anh mua ít trái cây và sữa cho thằng bé. Không ngờ đến khi trả tiền, anh bảo tôi trả giúp anh một nửa. Tôi nói “nếu anh không có tiền để em trả cho”. Anh ấy không ngần ngại nói “ừ thôi, bạn em thì em mua quà đi”. Tôi rất thất vọng vì cách hành xử của anh ấy.Tôi hay đọc sách báo, thấy người ta viết rằng khi một người đàn ông yêu bạn, họ sẵn sàng giao ví tiền của họ cho bạn mà không cần lăn tăn. Vì họ coi trọng mối quan hệ của hai người hơn là bạc tiền. Hơn nữa, đến cả cuộc đời họ họ còn muốn dành cho bạn huống chi là tiền. Những cô bạn của tôi cũng nói từ khi yêu họ chẳng tốn một cắc một xu nào cho việc ăn uống hay mua sắm khi có bạn trai đi cùng. Điều đó càng khiến tôi suy nghĩ.Tôi không biết là anh quá keo kiệt hay là không có ý nghiêm túc lâu dài với tôi nên không dám hào phóng vì sợ thiệt. Dù ngoài chuyện tiền nong ra, anh khá chu đáo và quan tâm tôi nhưng tôi vẫn thấy lo lắng. Lo lắng vì không biết một người đàn ông quá chi li sòng phẳng tiền nong với bạn gái như vậy, sau khi cưới có phải là một ông chồng “đo lọ nước mắm đếm củ dưa hành” hay không.Ai cũng bảo tôi nên chấm dứt sớm với dạng người này nhưng tôi vẫn lăn tăn. Là tôi đã chủ động muốn như vậy sao giờ lại thành ra khó chịu? Nếu chia tay chỉ vì anh không chịu trả toàn bộ “tình phí” có phải là tôi cũng coi trọng tiền bạc hơn tình cảm chăng?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Một ngày chồng chị về nhà, nét mặt thôi cười nói hân hoan. Anh quỳ sụp xuống chân vợ, xin vợ cho anh được ly hôn. Trời không mưa mà như có sấm. Chị chỉ muốn nghĩ anh đang đùa vô duyên. Nhưng chồng chị không đùa. Anh nói anh đã phải lòng một cô gái trẻ, và cô gái ấy đang mang thai giọt máu của anh...Chị ly hôn ở tuổi năm mươi. Phụ nữ ở tuổi ấy, cơ hội tìm được người bạn đồng hành mới là vô cùng khó. Nhưng biết làm làm sao được khi mà chồng chị giờ đây như chú ngựa hoang, nhất định tìm cách chạy đi tìm một bãi cỏ xanh nơi vùng đất khác.Chị lấy chồng từ năm hai mươi ba tuổi. Chị là cành vàng lá ngọc, con gái cưng của một người có chức quyền, có vị thế. Anh lúc đó chỉ là một nhân viên công chức bình thường. Sau khi kết hôn, nhờ có bố vợ nâng đỡ, lại chịu khó học hành, dần dần anh được cất nhắc lên cao.Chị là con một trong nhà, cơ ngơi rộng rãi mênh mông. Bởi chồng chị là người tỉnh lẻ lại gặp nhà vợ neo người nên sẵn lòng ở rể. Ai cũng nói chồng chị là “chuột sa chĩnh gạo”, là ngôi sao may mắn gặp thời. Có lẽ biết mình có số may, chồng chị đối với chị càng mười phần nâng niu chiều chuộng.Người ta hay nói, đã là người không có ai vẹn toàn, trời cho cái này thì sẽ lấy đi cái khác. Vậy sao chị lại hạnh phúc đến nhường ấy. Chị sinh hai cô con gái, cân nhắc muốn sinh thêm một mụn con trai. Chồng chị bảo không cần, gái hay trai anh đều yêu hết. Chị lớn lên trong nhung gấm lụa là được bố mẹ bảo bọc yêu thương. Lấy chồng rồi lại được yêu chiều cưng nựng. Chị luôn lo sợ mình không thể sống khỏe sống lâu mà hưởng những đặc ân trời ban này.Thế mà, không ai học được “chữ ngờ”. Một ngày chồng chị về nhà, nét mặt thôi cười nói hân hoan. Anh quỳ sụp xuống chân vợ, xin vợ cho anh được ly hôn. Trời không mưa mà như có sấm. Chị chỉ muốn nghĩ anh đang đùa vô duyên. Nhưng chồng chị không đùa. Anh nói anh đã phải lòng một cô gái trẻ, và cô gái ấy đang mang thai giọt máu của anh. Anh nói anh vẫn thương chị rất nhiều, nhưng những rụng động từ lâu đã không còn nữa.Chị khóc. Anh đã hơn năm mươi tuổi rồi, chị cũng vừa tròn năm mươi. Hai đứa con gái, đứa đã lập gia đình, đứa cũng cận kề ngày cưới. Chẳng lẽ không thể giải quyết cách nào khác mà cứ phải ly hôn.Lòng chị chần chừ bởi vì xét cho cùng, từ ngày cưới nhau, chị vẫn vì anh, vì gia đình này chưa một ngày xao nhãng. Chị vẫn yêu anh. Tình yêu của người đàn bà qua năm dài tháng rộng được đúc kết từ những quen thuộc, những tin tưởng, những gửi gắm bình yên. Tình yêu bao nhiêu năm tưởng vững chãi mà trong phút chốc bị đạp đổ bởi một người con gái trẻ. Chị không chấp nhận, không cam lòng.Nhưng chồng chị như bị bỏ bùa mê, nhất định van nài được chị buông tay để chung sống bên tình mới: “Em ạ, ở tuổi này rồi anh không muốn gia đình tan tác chia ly. Huống gì em đã vì anh suốt cuộc đời này mà chăm lo cho gia đình, con cái. Chỉ có thể là anh và cô ấy đã nợ nhau từ kiếp trước nên kiếp này ông trời bắt anh phải trả nợ cho cô ấy mà thôi. Xin em, vì anh và cả vì em, đừng cố níu kéo làm chi nữa”.Chị nhớ lại ngày mới gặp anh, anh chỉ là một chàng trai bình thường, vậy mà chị đã đem lòng yêu thương, nhất quyết lấy làm chồng không màng xuất thân, gia cảnh. Nhớ ngày mới cưới, để chồng không bị mang tiếng dựa hơi vợ, chị đã từ bỏ vị trí yên ổn bao người thèm muốn để sang một cơ quan khác làm nhân viên bình thường. Chị đã lùi về phía sau, âm thầm mở đường để bước công danh anh rạng rỡ. Từ một tiểu thư không phải động tay động chân việc gì, chị trở thành mẹ hiền vợ đảm, một mình quán xuyến việc nhà, chăm sóc con cái để anh yên tâm công tác không phải lo lắng bận tâm. Hóa ra tất cả cũng chỉ là vì chị nợ anh từ kiếp trước nên kiếp này phải trả.Năm mươi tuổi, chị trở lại độc thân. Người đàn ông chung chăn gối với chị mấy chục năm nay lại trở thành người dưng không có gì ràng buộc. Ai đó nói rằng chị ngờ nghệch và dễ dãi quá. Chồng chị được như ngày hôm nay là nhờ có bố chị, có chị. Vậy mà anh ta vì ham muốn của bản thân trong phút giây phủi hết một cách cạn tình cạn nghĩa. Đáng ra trước khi ly hôn, chị phải cho cô gái trẻ kia một trận, làm cho công danh chồng chị bại hoại mới thôi.Chị nghe xong chỉ cười. Kể ra làm vậy cũng đáng. Nhưng xong rồi chị được gì, chị có thể có lại người đàn ông đó không? Có lại được yêu thương như ngày xưa nữa? Trái tim chị có vì thế mà bớt đau thương? Cuộc đời chị có vì thế mà bình yên không xáo động? Thôi thì cũng coi như chị nợ anh từ kiếp trước, kiếp này đã trả nợ xong, từ nay không còn ai liên quan gì tới ai nữa. Như một kẻ không có gì trong tay, chỉ tay không thôi mà càng nắm chặt càng thêm mệt mỏi, thôi thì cứ buông lỏng ra cho thanh thản nhẹ nhàng.Không phải chị mạnh mẽ, cũng chẳng phải chị bao dung. Chỉ là chị nghĩ, vợ chồng, một khi đã không còn có thể đem lại hạnh phúc cho nhau, thì thôi cũng đừng tạo cơ hội để người ta làm khổ mình thêm nữa. Thời trẻ, lúc đang sung sức, chị Oanh vẫn có thể chiều chồng một ngày 2-3 "hiệp", nhưng giờ đây, khi con cái đã lớn, chị đã ở tuổi mãn kinh thì không thể đáp ứng thú vui tình dục quái đản của ông chồng.Lúc lấy anh Trường, chị Oanh đã biết anh là người có nhu cầu cao. Lúc mới cưới xong, mỗi đêm anh có thể muốn chị đến hai lần là chuyện bình thường, chưa kể hầu như sáng nào anh chị cũng làm “chuyện ấy”. Rồi hai đứa con lần lượt ra đời, bận bịu con cái, công việc, nhu cầu của chị Oanh cũng giảm dần nhưng anh Trường thì vẫn sung sức như thế, thậm chí đôi lúc còn cao hơn.Khi hai đứa con đã lớn, chị Oanh bắt đầu bước vào tuổi mãn kinh, chị bắt đầu sợ sự sung sức của chồng. Ở tuổi 43, chị không còn giữ được “sự ẩm ướt” cần thiết cho một cuộc quan hệ huống gì anh Trường đòi hỏi tận 2 lần. Thế nhưng chị không thể từ chối anh Trường được, một là chị xem đó là nghĩa vụ của một người vợ, hai là chị không thể to tiếng với anh về chuyện đấy trước mặt con cái.Nhiều lần chị tâm sự với anh để anh có thể sẻ chia chuyện tế nhị này với vợ thế nhưng chị bị anh dội một gáo nước lạnh, anh bảo: “Cô không đáp ứng được thì tôi ra ngoài kiếm con khác”. Chị sốc và đành im lặng chấp nhận. Nhiều đêm, do sinh hoạt vợ chồng quá độ, chị còn bị chảy máu. Nhiều lần như thế, chị bị viêm nhiễm phải dùng thuốc khiến chị càng sợ hãi “chuyện ấy” với chồng.Vậy mà, không những không thông cảm với vợ, anh Trường còn học đòi bạn bè sử dụng sextoy khiến chị thêm kinh hãi. Hằng đêm, anh lôi đủ thứ dụng cụ ra giày vò chị. Do không có kinh nghiệm, lại thích thử những cái mới nên bệnh phụ khoa của chị Oanh càng thêm nặng. Và cuối cùng chị cũng đã phải to tiếng với chồng.Bây giờ, con trai đầu cũng đã lấy vợ, anh chị sắp có cháu nội, nghĩ giữ yên ấm cho gia đình để con cái khỏi mất mặt với đằng ngoại nên bấy lâu nay chị vẫn nín nhịn. Thế nhưng, việc chồng coi chị như “nô lệ tình dục” khiến chị kinh tởm và sợ hãi. Chị kiên quyết đòi ly hôn nếu anh không có một lịch sinh hoạt vợ chồng đúng tuổi và đặc biệt phải dừng ngay những đồ chơi tình dục quái đản kia.Nghĩ con cái đã trưởng thành, đủ nhận thức để nói ra vấn đề này nên chị cũng không ngại nói cho hai con biết. Biết bố mình có hành vi tình dục lệch lạc với mẹ, hai đứa con cũng đứng về phe chị, khuyên nhủ anh Trường nên đi khám để được tư vấn về vấn đề này nếu không hãy giải thoát cho mẹ. Biết sự thật về cuộc sống vợ chồng của bố mẹ hơn hai chục năm nay khiến chúng càng thêm thương chị, thương cho nỗi đau đớn về thể xác mà mẹ chúng phải trải qua.Nghiện sex cũng giống như nghiện thuốc, nghiện rượu. Nếu như một người nghiện rượu thường dùng rượu để giải khuây, họ có thể uống say bí tỉ để quên đi những cảm giác buồn phiền thì nghiện sex là những người thích tìm cảm giác thăng hoa, kích thích các giác quan trong cơ thể.Nếu chàng của bạn mắc chứng nghiện sex, đừng nghĩ rằng chàng có thể “vui vẻ” với rất nhiều người nghĩa là cuộc sống luôn trên mây nhé. Thực ra, họ luôn cảm thấy cô độc với những nỗi ám ảnh đấy bạn. Bởi thế, nếu bạn từng giúp chàng cai thuốc lá, sao không giúp chàng cai sex?Trước tiên là thái độ cảm thông của bạn. Đừng để anh ấy thấy mình lập dị và bệnh hoạn. Sau đó, hãy thuyết phục anh chia tay Internet một thời gian để “ lánh mặt” những hình ảnh “nóng” trên các web đen. Đồng thời, bạn cần kéo chàng đến các trung tâm thể dục thể hình để “xả” bớt năng lượng, quan trọng nhất là đến bác sĩ hoặc nhà tâm lý để có hướng điều trị thích hợp. Hồi yêu anh, tôi chỉ nghĩ anh là con lớn trong nhà, biết thương cha mẹ, biết lo cho em út thì có lẽ sẽ là một người cha tốt, một người chồng có trách nhiệm với vợ con. Tôi không hề nghĩ đến việc lấy một người con cả trong gia đình là cái gì cũng phải đầu tàu, phải gương mẫu, phải nặng gánh chu toàn như vậy.Quê tôi ở miền Trung, bố mẹ tôi chỉ sinh hai cô con gái. Mẹ tôi nói hồi đó mẹ muốn sinh thêm nhưng vì sức khỏe yếu nên bố tôi không cho. Hai chị em tôi được bố mẹ chăm sóc nuôi dạy ăn học đến nơi đến chốn dù gia cảnh nông thôn hồi đó cũng không khá giả gì.Tôi ra Hà Nội học, yêu rồi lấy chồng người Bắc. Anh quê ở Nam Định, vậy nên sau khi lấy nhau chúng tôi thuê nhà ở trọ thành phố. Từ Hà Nội về quê chồng chưa đến hai trăm cây số nên thỉnh thoảng vào dịp nghỉ lễ hay cuối tuần gia đình tôi vẫn tranh thủ về nội chơi. Còn ông bà ngoại vì xa nên rất ít khi về.Từ ngày tôi lấy chồng đã 5 năm, chưa năm nào được ăn tết với bố mẹ đẻ. Chồng tôi là con trai trưởng trong nhà, nên dù sau còn có hai em trai, một đã lập gia đình ở riêng cạnh nhà bố mẹ, một chú vẫn còn đi học ở trong nhà thì chồng tôi vẫn cho rằng tết nhất không thể nào vắng mặt.Anh luôn nói tôi là dâu trưởng, tết nhất phải lo việc cho nhà chồng để làm gương cho em út. Rằng con gái “xuất giá tòng phu”, việc gì cũng phải bên nội trước rồi mới đến ngoại.Tôi biết chồng tôi có tính gia trưởng, bố mẹ chồng tôi cũng quan niệm con gái lấy chồng phải lo cho nhà chồng nên 5 năm qua, dù muốn cũng khống dám mở lời xin về ngoại ăn tết. Năm nào có về thì cũng phải đợi hết mồng ba, tức là hết tết mới được về. Bố mẹ tôi cũng không quan trọng chuyện đó, họ nói chỉ cần tôi chu toàn với nhà chồng, không bị nhà chồng chê trách gì là bố mẹ vui. Bố mẹ ở quê còn có em gái lấy chồng gần thỉnh thoáng đáo qua đáo lại.Từ cuối năm nay, bố tôi yếu đi nhiều. Mẹ gọi điện cho tôi nói tết năm nay thu xếp về thăm bố một chút, sức ông yếu thế không biết thế nào, dạo này lại hay nhắc đến con cái, mẹ lo. Tôi nghe mẹ nói, lòng cứ có dự cảm không yên, sợ rằng bố chỉ qua nổi mùa xuân này.Nghĩ vậy tôi thủ thỉ bàn với chồng tết nay chỉ mình chồng về nhà nội còn cho mẹ con tôi được về ăn tết nhà ngoại. Dù đã rào trước đón sau, nói lý do rất rõ ràng vậy mà chồng tôi vẫn nổi giận. Anh nói “Em là dâu trưởng trong nhà mà nói tết không về lo tết cho nhà chồng mà nghe được à? Định để em út nó cười vào mặt anh à?” Tôi bảo:-Nhưng bố em không được khỏe…-Người già làm gì có ai khỏe mạnh. Ông đã chết ngay đâu mà loTôi thực sự sốc khi chồng tôi thốt ra câu nói đó. Tôi cũng biết anh gia trưởng, bảo thủ, coi trọng gia đình mình, nhưng không ngờ đến mức coi nhà vợ không ra gì như vậy. Tôi thất vọng đến mức không nói được câu gì.Tôi quyết định gọi điện cho mẹ chồng, nói rõ lý do để xin phép bà. Bà nghe xong, không có phản ứng gì, chỉ nói “Để mẹ hỏi chồng con xem nó muốn thế nào” rồi dập máy. Tôi không biết mẹ chồng đã gọi điện nói gì với chồng tôi mà chiều hôm ấy anh ấy về nhà sừng sộ quát mắng tôi nói không nghe lời chồng, nói tôi coi thường nhà chồng. Mẹ anh còn nói với anh “Mày không dạy bảo được vợ thì tết nay không cần về”.Mẹ chồng tôi, bà cũng có con, cũng làm mẹ mà sao đối với thông gia, với con dâu lại vô tình như vậy. Tôi càng nghĩ càng ức nên nói hỗn với chồng tôi đôi câu. Chồng tôi lần đầu tiên trong đời giang tay tát tôi mà không hề do dự. Anh nói “Muốn về già có người phụng dưỡng sao xưa ông bà không cố đẻ lấy thằng con trai mà nhờ. Con gái lấy chồng thì phải lo cho nhà chồng chứ sai quấy gì mà lắm chuyện. Cả cô nữa, đừng có mở mồm ra là nói trai gái gì cũng như nhau. Xem tính toán thế nào, đứa sau phải đẻ con trai chứ con gái thì còn đẻ nữa”.Chồng tôi nói đấy, người đàn ông tôi đã từng rất yêu, từng nghĩ cả đời này có thể tin tưởng, cuối cùng lại nói với vợ những câu vô tình vô nghĩa như thế. Bây giờ là thế kỷ nào rồi mà anh còn mang cái tư tưởng cũ kĩ đáng sợ như vậy. Ngay lúc đó lòng tôi sôi sục một quyết tâm, dù nhà chồng, dù chồng không đồng ý thì tết nay tôi cũng sẽ về với bố mẹ tôi. Họ biết coi trọng bố mẹ mình, còn tôi thì không chắc. Bố mẹ họ cần có người lo, còn bố mẹ tôi thì không chắc?Buồn quá, tôi gọi điện cho em gái rồi khóc trong điện thoại. Nó nói “chị cứ về nhà chồng trước đã rồi về nhà sau cũng được, ở nhà có em đây rồi. Bố mẹ mà biết gia đình chị căng thẳng xào xáo như thế bố mẹ sẽ buồn lắm đấy”.Em gái tôi nói đúng, nhưng tôi đã không muốn răm rắp theo ý chồng tôi nữa rồi. Kể cả sự tôn trọng với chồng, với gia đình chồng trong tôi cũng không còn nữa. Liệu tôi có nên mặc kệ tất cả, mặc kệ hậu quả sau này thế nào mà làm theo ý mình không? Tết của những ngày xưa đơn sơ, mộc mạc nhưng cũng đủ sức gợi cả một trời thương nhớ đối với không ít cư dân mạng.Còn gần 1 tháng nữa là tới Tết Nguyên đán, cùng với không khí náo nhiệt, sôi động của những ngày giáp Tết, cộng đồng mạng cũng rần rần chia sẻ những bức ảnh Tết xưa.Khác với những ngày Tết khi xưa, cuộc sống hiện tại giờ đầy đủ hơn, sung túc hơn nhưng dường như ai ai cũng khẳng định rằng: Niềm vui háo hức được chờ đón đến ngày Tết không còn như xưa nữa.Nếu Tết xưa, trẻ nhỏ hồ hởi đón chờ áo mới, người lớn tất bật với nồi bánh chưng, với cành đào, tranh hoa... thì Tết nay người người, nhà nhà vẫn cặm cụi với công việc thường ngày.Đó cũng chính là lý do mới đây, một topic đã được mở ra để cư dân mạng cùng ôn lại kỷ niệm của những ngày Tết xưa cũ. Kèm với hàng loạt bức ảnh được sưu tầm lại, là dòng chia sẻ: “Lớn lên, cuộc sống ngày càng có nhiều nỗi lo nên cảm xúc dành cho ngày Tết không còn trọn vẹn, háo hức như những ngày nhỏ. Còn nhớ vào cách đây chục năm, cứ đến Tết là đám con nít lại "ăn vạ" phụ huynh đòi quần áo mới, các mẹ thì tất bật mua thịt mua nếp nấu bánh chưng, các bố thì cứ đi ra đi vào cả ngày để chăm cho cây đào, cây quất trước nhà. Tết khi xưa giản dị, đơn sơ nhưng chẳng ai có thể quên được".Chỉ sau ít giờ đăng tải, topic này đã nhận được hơn 2, 2 nghìn lượt like, cùng với đó là hàng nghìn bình luận đóng góp những bức ảnh Tết xưa của cư dân mạng.Có lẽ, hiếm có bức ảnh Tết nào mờ và nhòe lại trở nên thu hút đến vậy. Những cảm xúc, những niềm vui và sự ấm áp vẫn lan tỏa trong lòng các thành viên tham gia topic.Ngắm những bức ảnh này, thành viên Dũng Lê bày tỏ: “Nhớ cái Tết ngày xưa thật, lúc đó nghèo nhưng ý nghĩa biết bao. Áo mới được mua cứ không mặc, phải đợi đến 30 Tết mới lôi ra mặc, rồi chạy ra xóm chơi với nhau, rồi đợi xem bắn pháo hoa. Giờ Tết sắp đến mà chả thấy háo hức nữa. Có lẽ lớn rồi nên chả trông chờ gì Tết”.Ngắm nhìn những bức ảnh này, ký ức ngày Tết lại ùa về. “Ngày nhỏ, Tết hai anh em được may quần áo mới thích lắm. Chờ gần giao thừa đem ra mặc, đón xong giao thừa lại cởi ra đi ngủ. Sao cái thời thiếu thốn nó lại vui đến thế, nhớ mãi tiếng pháo đêm giao thừa, nhớ mãi mùi ngai ngái của thuốc pháo... Giờ càng lớn càng thấy sợ Tết”, thành viên Phạm Văn Phong bồi hồi nhớ lại.Có lẽ, những hình ảnh trong topic này đã khơi gợi “nỗi nhớ, niềm thương” của rất nhiều người. Giống như cảm xúc của thành viên Khanh La: “Xưa mong Tết để có quần áo mới, để được ăn nhiều thịt, để được ăn nhiều kẹo, để được lì xì, để không phải học bài… Giờ thì người trẻ ngày nào cũng ăn ngon, bánh kẹo nhiều vô kể, quần áo đổi mốt liê tục, bánh chưng thích thì ra chợ mua lúc nào cũng có…”. Vậy nên, có lẽ cảm xúc Tết với nhiều người không còn như xưa nữa.Không chỉ gợi lại kỷ niệm thương nhớ, bức ảnh Tết xưa đã khiến nhiều người xa quê day dứt không nguôi. Xa quê hương đã 6 năm, thành viên Thái Bảo Phan chia sẻ: “Nhà mình ở Hải Dương. Nhà có cái vườn bà nội ngày xưa trồng chuối giờ không trồng nữa. Cứ Tết về cả họ lại chung vào nấu bánh chưng. Bác mình gói bánh đẹp nhất, vuông và đều. Còn mình và bố có niệm vụ trông nồi bánh. Mọi người thử xem giữa thành phố vẫn có nồi bánh chưng nhà nấu. Bố với các bác dựng cái lán ngồi đánh tam cúc còn mấy anh chị em thì nướng khoai. Cuối cùng khoai chưa kịp chín mình lăn ra ngủ mất. Giờ xa quê hương 6 năm rồi, chưa được ăn cái Tết nào ở quê nhà”.Và có lẽ, những cảm xúc về ngày Tết xưa vẫn cứ kéo dài vô tận, khi mỗi người đều lắng đọng trong tâm trí mình ký ức khó quên. Tết xưa, dù nghèo khó, dù thiếu thốn nhưng chính là thời điểm ai ai cũng mong chờ nhất trong năm. Tết trở thành khoảnh khắc thiêng liêng nhất trong tâm trí mỗi người. Có một điều rất dễ nhận thấy sự khác nhau giữa đàn ông và đàn bà khi đánh ghen. Đàn ông mà biết vợ ngoại tình thì đánh mắng sỉ nhục vợ mình vì thói lẳng lơ, hư hỏng. Đàn bà mà phát hiện chồng ngoại tình thì lại tìm cách dằn mặt tình địch như thể chồng mình chỉ là nạn nhân.Người phụ nữ trung niên vừa ngồi xuống ghế, liền oang oang kể chuyện của mình. Hình như cuộc gặp gỡ sáng nay của họ là vì chuyện đó: “Hôm qua tao bắt quả tang tại trận luôn, đánh cho một trận tơi bời hoa lá mà vẫn chưa bõ tức”. Một người phụ nữ trẻ hơn cất tiếng hỏi: “Thế chị đánh ai, chồng hay là con bồ của lão”- “Dĩ nhiên là đánh con ranh kia rồi, mới nứt mắt đã biết bày trò giựt chồng người khác”.Rồi chị kể tầm này năm ngoái chị cũng đi đánh ghen. Vụ ấy chị phải mất công theo dõi hàng tháng trời, gắn cả định vị vào xe chồng rồi phục kích để bắt quả tang. Lần đó vào ngày nghỉ nhưng chồng chị bảo đi hội thảo. Theo như định vị theo dõi thì anh “dự hội thảo” ở một nhà nghỉ. Thế là ngay lập tức chị bắt taxi đến tận nơi. Hôm đó nếu không vì bị chồng ôm lại để cho cô gái kia nhanh chân tẩu thoát thì chị đã cho nó một trận nhớ đời. Mấy người bạn nghe kể xong liền xôn xao bình phẩm:- Lão chồng chị mà không có tiền chắc chẳng có con nào theo đâu, chị phải xiết chặt hầu bao của lão vào.- Ừ, con gái bây giờ nó thực dụng, nó dụ dỗ đàn ông để moi tiền chứ tình cảm yêu đương gì. Lão chồng tao già đầu rồi còn dại, chắc tưởng nó yêu thương mình nên thậm thụt cung phụng nó. Càng nghĩ càng điên.Chị nói một mạch, xong rồi tu một hơi hết cốc nước, xem chừng vẫn còn chưa hết tức giận. Họ còn nói với nhau nhiều chuyện lắm, hết chuyện mình rồi đến chuyện người. Họ kể chuyện chồng chị đồng nghiệp có nhân tình bị vợ bắt quả tang liền quay ngoắt đổ cho nhân tình dụ dỗ. Tội nghiệp cô gái trẻ vừa được bồ phỉnh nịnh ngọt ngào trong phút chốc trở thành kẻ tội đồ. Họ kể chuyện lão hàng xóm cạnh nhà bị vợ bắt gặp đang đi mua sắm với “em kết nghĩa”, nhân lúc vợ vùi dập người tình của mình liền nhanh chân lủi mất.Chưa có một thống kê nào về việc phụ nữ đánh ghen cụ thể như thế nào. Nhưng mười vụ việc tôi chứng kiến hay mười vụ việc tôi nghe được, chưa thấy người phụ nữ nào đi đánh ghen mà đánh chồng mình. Hầu như tất cả mọi căm hận họ đều trút lên tình địch. Họ cho rằng chồng họ bị dụ dỗ, bị gài bẫy, bị mồi chài, bị quyến rũ. Rằng hết thảy phụ nữ là hồ ly tinh chuyên phá hoại gia đình người khác. Họ quên mất người phản bội họ, người làm trái tim họ đau nhất không phải là kẻ xa lạ nào đó mà chính là người đầu kề tay ấp với mình.Đành rằng một người phụ nữ cặp kè với một người đàn ông đã có gia đình là sai, là không thể chấp nhận với bất cứ lý do gì. Nhưng đàn ông không phải là con bò ngu ngơ để ai cũng có thể xỏ mũi vào mà dắt đi, trừ khi chính bản thân đàn ông cho phép người ta xỏ mũi.Có bà vợ dành cả cuộc đời mình chỉ để đi đánh ghen. Theo như chị nói thì là “vì chồng chị đẹp trai, nhiều tiền, ga lăng, hào hoa cho nên con gái cứ bu vào. Nếu chị không rình mò theo dõi mà diệt mầm xấu thì có ngày chị mất chồng, con mất cha như chơi”. Khổ nỗi chồng chị khôn nhưng mà không ngoan, hình như có chút “dại dột” nữa nên cứ hay bị gái “lừa”. Vậy nên chị suốt ngày bận bịu vô cùng với sự ghen tuông.Thế nhưng nếu đổi ngược lại là phụ nữ ngoại tình thì đàn ông đánh ghen như thế nào? Các ông chồng ít bận tâm tình địch của mình là ai, việc đầu tiên là họ ra tay với vợ mình. Thôi thì tùy tính cách và suy nghĩ của mỗi người mà có muôn hình vạn trạng cách trừng phạt. Người thì đánh đập vợ, người thì sỉ vả mỉa mai cho đến chết vì nhục nhã, cũng có người lạnh lùng ném cho tờ đơn ly hôn. Đàn ông xem vợ mình ngoại tình là lỗi chính của vợ mình, là vợ phản bội, là hư thân mất nết. Họ cho rằng nếu vợ mình không lẳng lơ thì chẳng thằng nào nó đâm đầu vào cả.Cho nên mới nói, đàn ông họ vẫn lý trí và tỉnh táo hơn đàn bà ngay cả trong việc ghen tuông. Chẳng như đàn bà, tận mắt chứng kiến chồng ngoại tình mà chỉ cần chồng nói vài câu hối lỗi, vài lời ngụy biện là xiêu lòng. Hoặc là các chị dù đau đớn vẫn muốn không muốn tin rằng chồng mình xấu xa mà chỉ muốn đổ lỗi tại người ngoài cho nhẹ lòng nhẹ dạ.Rốt cuộc là dù đàn ông có lỗi thì vẫn là đàn bà đánh ghen với đàn bà. Họ chửi bới mạt sát nhau, họ cào xé vùi dập nhau mà quên đi rằng nhân vật chính của tấn bi kịch này vẫn nhởn nhơ vô can như thể mình là người ngoài cuộc. Mỗi lần nhìn cái khung cảnh hỗn loạn ấy, lại thấy xót xa thêm cho phận đàn bà. Mỗi khi tôi nói muốn được đưa vợ con tôi về quê ăn Tết, vợ tôi sẽ viện 1001 lý do để từ chối. Nhà vợ tôi cũng hùa vào bênh vợ tôi và “quây” tôi khiến tôi đuối lý.Tôi năm nay 27 tuổi, tôi cưới vợ được 3 năm nhưng suốt 3 năm nay, tôi chưa từng được đưa vợ con tôi về quê ăn Tết. Kể ra chuyện này, tôi cũng thấy ngại và nhục vô cùng.Tôi quê ở Bắc Giang, đi học cao đẳng ở Thái Nguyên. Sau khi ra trường, tôi may mắn xin được một công việc đúng ngành ở đây và quyết định thuê nhà ở đây để đi làm. Tôi và vợ làm chung một cơ quan, vợ tôi vào sau tôi 1 đợt, mọi người nói cô ấy là tiểu thư con nhà giàu nên khá chảnh.Có thể vì thấy tôi hiền lành, đứng đắn, nhiệt tình giúp đỡ đồng nghiệp nên cô ấy bắt đầu bắt chuyện với tôi. Qua tiếp xúc, tôi thấy cô ấy là một cô gái rất nhân hậu, chu đáo chứ không chảnh như lời đồn. Năm tháng qua đi, chúng tôi yêu nhau lúc nào không hay. Trước khi làm đám cưới, chúng tôi rất mừng khi gia đình nhà vợ nói sẽ cho vợ chồng tôi một miếng đất 100m2 và xây một ngôi nhà 2 tầng nho nhỏ để chúng tôi ở.Đám cưới của chúng tôi có thể nói là “như phim hài”. Vì nhà vợ cách xa nhà tôi nên hôm đi đón dâu, cả nhà tôi phải đi từ 3 giờ sáng. Quãng đường đi xa khiến cả nhà đều mệt mỏi, nhất là các cụ già. Vừa đón dâu về đến nơi, các bác nhà tôi phải gọi ngay xe cấp cứu để đưa 2 cụ già trong họ đi truyền nước. Chưa kể, khi đoàn rước dâu về đến nhà thì nhà tôi mới có cơn mưa nên mất điện. Cả nhà lại không chuẩn bị kịp máy nổ nên đành thắp nến và dùng đèn ắc quy để làm lễ thành hôn. Quang cảnh đám cưới tan hoang khiến ai cũng vừa cười vừa ngao ngán.Sau khi cưới, tôi về quê vợ ở, 2 vợ chồng tôi ở cách nhà vợ chỉ vài bước chân nên chúng tôi thường xuyên qua nhà bố mẹ vợ chơi và ăn cơm. Tuy là ở riêng nhưng tôi cảm thấy tôi chẳng khác gì phận ở rể. 2 vợ chồng cứ có gì mâu thuẫn là vợ tôi ngay lập tức phô ngay với bố mẹ vợ và anh chị vợ. Và cả nhà họ sẽ cùng vào hùa để “quây” tôi và đổ hết lỗi cho tôi.Tết đầu tiên, vợ tôi đang có thai 8 tuần tuổi. Em nói em bị say xe kinh khủng lại thêm việc em mới có thai, cần phải giữ gìn nên em muốn ăn Tết ở nhà ngoại. Tôi ở nhà ngoại đến mùng 2 thì xin về quê chúc Tết bố mẹ. Về ăn Tết mà chẳng có vợ đi cùng, họ hàng, bạn bè ai cũng hỏi khiến tôi cảm thấy mất vui và khó chịu.Tết thứ 2, lúc đó con tôi được 2 tháng tuổi, bé con còn quá nhỏ, mẹ thì mới sinh nên yếu. Vợ tôi cũng mượn cớ đó để không theo tôi về nhà ăn Tết. Và một mình tôi lại lủi thủi về chúc Tết một mình. Mẹ tôi có nói nhắn tôi sang năm cố gắng đưa vợ con về ăn Tết kẻo họ hàng, hàng xóm người ta dị nghị, đồn đại vì từ ngày cưới đến giờ đã 2 năm mà vợ tôi không về nhà tôi lấy 1 lần.Tết thứ 3, con tôi đã hơn 1 tuổi, tôi muốn đưa vợ con về nhà ăn Tết nhưng vợ tôi vẫn không đồng ý. Em nói rằng mùa này con hay ốm, đưa con đi xa xong con đổ bệnh thì ai chăm, ai hầu? Vợ chồng tôi vì chuyện này mà cãi nhau gần 1 tháng. Bố mẹ vợ vẫn vào hùa với vợ tôi, lại còn gọi điện cho bố mẹ tôi để nói đỡ nên tôi đành chịu nhục ăn cái Tết thứ 3 nhà vợ.Năm mới khi mọi người nhà vợ cùng nhau luộc bánh, thịt gà, làm nem.. và cười nói vui vẻ, tôi thấy mình trở nên cô đơn, lạc lõng. Tôi nhớ bố mẹ, nhớ gia đình, nhớ cái không khí Tết ở quê vô cùng.Đến năm nay, vợ tôi cũng nói luôn là Tết em bận trực nên không về quê tôi ăn Tết được. Tôi biết cô ấy chỉ viện lý do để trốn việc về quê ăn Tết nhà chồng nên đã nói luôn là tôi sẽ dẫn con về ăn Tết một mình.Không biết khi tôi đưa con về, họ hàng làng xóm sẽ nói ra sao về vợ tôi- nàng dâu 4 năm chưa về ăn Tết 1 lần. Nghĩ là thằng đàn ông mà tôi không bảo được vợ, tôi thấy nhục nhã quá. Món thịt ba chỉ om sọ dừa với vị ngọt của thịt, vị ngậy, béo thơm lừng của cùi dừa chắc chắn sẽ khiến bạn quên hết những món ăn khác trong mâm cơm ngày Tết.Nguyên liệu làm món thịt ba chỉ om sọ dừa: - 1 quả dừa- 400gr thịt ba chỉ- 1/4 quả dứa- Nước dừa- 5-7 cái nấm- 1/2 củ cà rốt- 2 thìa dầu hào- 1 ít hạt tiêu- 1 củ hành khô- Gia vị: đường, mắm, bột canh, bột nêm, dầu ăn.Cách làm thịt ba chỉ om sọ dừa- Bước 1: Thịt ba chỉ thái miếng vừa ăn, ướp thịt ba chỉ với 2 thìa dầu hào, 1/2 thìa hạt tiêu, 1 ít hành khô băm nhỏ, 1 thìa mắm ngon, 1/2 thìa bột nêm, 1/2 thìa bột canh. Thịt ướp trong khoảng 30 phút để ngấm gia vị. - Bước 2: Cắt một lớp mỏng ở trên quả dừa, giữ lại phần nắp quả dừa, đổ nước dừa ra bát, nấm hương ngâm nở, rửa sạch, cà rốt gọt vỏ rửa sạch cắt miếng dày khoảng 1-2 cm, dứa cắt lát mỏng, hành hoa rửa sạch thái nhỏ.- Bước 3: Thịt sau khi đã ướp xong, đặt chảo lên bếp thêm chút dầu ăn rồi cho thịt vào đảo xém cạnh. Khi thấy thịt săn lại, tiết bớt mỡ ra là được.  - Bước 4: Lần lượt xếp thịt xem lẫn cà rốt, nấm, dứa vào sọ dừa thêm phần nước dừa đầy phần sọ dừa. Đậy nắp dừa lên, dùng tăm nhọn ghim chặt lại và đặt vào nồi hấp cách thủy. Hấp khoảng 20-25 phút hoặc khi thấy thịt mềm là được.- Bước 5: Rắc hành hoa thái nhỏ rồi cho thịt ra bát dùng với cơm trắng.Chúc các bạn thành công với cách làm thịt ba om sọ dừa! Em đang đứng giữa ngã ba đường mà không biết nên chọn hướng nào đi tiếp. Hiện em độc thân vì bạn trai em vừa đi lấy vợ, em muốn tìm một tình yêu mới nhưng anh ấy không để cho em yên.Bọn em yêu nhau 7 năm, tình cảm hai đứa rất gắn bó nhưng mới đây thì chia tay vì gia đình anh không chấp nhận em, còn anh ấy thì không có vẻ gì là muốn chiến đấu bảo vệ tình yêu của hai người cả.Gia đình bạn trai (cũ) muốn anh ấy bỏ em để kết hôn với một người con gái khác gia cảnh tương xứng hơn. Em cuối cùng phải chấp nhận vì thấy bạn trai là người nhu nhược. Từ khi hai đứa chia tay em không có một mối quan hệ nào thực sự cả, vì luôn cảm thấy lòng trống vắng. Tình cũ quá sâu đậm, em nhận ra mình không thể có tình yêu nào như vậy nữa với bất cứ ai. Em đã phải rất cố gắng để vượt qua mà sống tiếp.Trong khi đó thì, người yêu cũ dù đã kết hôn vẫn quay lại liên lạc với em. Em nghĩ điều này rất nguy hiểm. Em đã cố gắng chặn anh ấy rồi nhưng không hiệu quả. Anh ấy không thể quên em.Khi em ép anh đưa ra câu trả lời về việc tại sao lại làm như vậy khi bản thân mình là đàn ông đã có gia đình thì anh ấy không trả lời, thậm chí gạt đi câu hỏi của em. Cả hai chúng em đều không thể vượt qua vì những gì đã trót đèo bòng. Em phải làm sao?Trả lời của chuyên giaNếu bạn muốn ai đó giữ liên lạc hoặc không liên lạc được với mình, điều đó hoàn toàn do bạn. Tôi nghĩ bạn chưa thành thật với cảm xúc của mình. Bạn vẫn đang hy vọng người đàn ông đó sẽ bỏ vợ, cãi lại gia đình để đến với bạn sống hạnh phúc đến trọn đời đúng không?Nếu bạn thực sự muốn sống tiếp mà không có người đàn ông đó, khi anh ta cố gắng liên lạc, bạn xóa tin nhắn ngay lập tức hoặc không nghe điện thoại. Cuối cùng anh ta sẽ hết kiên nhẫn và dừng quấy rầy bạn thôi. Bạn cần nhắc bản thân rằng mình đã quyết định bỏ người đàn ông này vì một lý do đúng đắn - bạn đã dành 7 năm cho anh ta rồi nhưng không mang lại kết quả.Tôi cho rằng bạn đang còn giữ liên lạc với người cũ là do ảo ảnh lãng mạn về việc có người muốn được ở bên bạn, cũng như vì cái gì càng bị "cấm" thì càng trở nên có sức hút. Nhưng nhìn vào thực tế bạn nhé: Anh ta vừa kết hôn nên bạn cần chấm dứt quan hệ để cho mình cơ hội đi tiếp con đường của riêng bạn.Bạn chẳng thể cho mối quan hệ nào khác có cơ hội bắt đầu nếu vẫn tiếp tục giữ liên lạc với người cũ, mạnh mẽ chấm dứt mối liên hệ này bạn nhé! Tôi lang thang gần suốt đêm ở Sài Gòn, một mình gặm nhấm nỗi buồn không có chồng chia sẻ kỉ niệm ngày trọng đại trong đời, khi mà chiều nay, qua bạn bè tôi được biết chồng tôi đi du lịch cùng bồ nhí chứ xí nghiệp chẳng hề tổ chức cuộc vui nào!  Hai chiếc bao cao su trong ví chồng  20 tuổi đã khóc ngoài quan ải  Tôi đã “ngoại tình” với chính vợ mình như thế nào...Quê tôi ở cách Sài Gòn về phía Nam cả trăm cây số, gia cảnh nghèo, học hết cấp 2 tôi ở nhà phụ ba, má ruộng vườn để nhường số tiền ít ỏi của ba, má kiếm được từ củ khoai, hạt lúa cho 2 đứa em còn nhỏ dại sau tôi được tới trường.Rồi bất ngờ một dịp may đã làm cuộc sống của tôi thay đổi, khi tôi tròn 19 tuổi tôi được ra Sài Gòn làm công nhân trong xí nghiệp đông lạnh sau một thời gian ngắn tham gia lớp đào tạo nghề. Ba, má tôi vui mừng, hãnh diện mỗi lần tôi ghé nhà, mấy đứa em cứ xuýt xoa, ao ước sau này lớn lên sẽ theo chị Hai ra thành phố “kiếm nhiều tiền…” nghe mà thương.Biết số tiền chắt bóp giành dụm của tôi gửi về quê không nhiều, nhưng cũng đỡ được phần nào cho cái khó của ba, má nên tôi càng cố gắng trong công việc. Không những tôi hoàn thành định mức của mình mà còn nhận thêm bất kì việc gì ở xí nghiệp khi có yêu cầu, miễn là có được thu nhập để phụ giúp gia đình. Anh, chị đồng nghiệp luôn có lời khen ngợi, động viên tôi, họ nhận xét tôi vừa đẹp người lại vừa đẹp nết khiến tôi được an ủi trong những ngày xa quê lập nghiệp ở Sài Gòn.Tôi tự hứa với mình sẽ không vướng chuyện yêu đương sớm để giành thời gian kiếm tiền tích lũy kinh tế, chí ít cũng phải có một số vốn kha khá một chút rồi tính chuyện chồng con cũng chưa muộn. Nhưng đúng là “nói trước bước không qua”, đúng là người tính không bằng trời tính, khi mà bước vào tuổi 21 tôi đã lọt vào mắt xanh của một chàng trai trẻ, khỏe mạnh là công nhân của xí nghiệp da giày xuất khẩu cùng khu chế xuất với tôi.Anh tên Lực hơn tôi 4 tuổi, quê tận một tỉnh xa xôi phía Bắc. Anh yêu tôi bằng tình yêu chân thành, mộc mạc khiến tôi thấy mình hoàn toàn tin tưởng, hoàn toàn mãn nguyện khi được ở bên anh. Đám cưới của chúng tôi được tổ chức ngay tại hội trường của xí nghiệp với sự hiện diện của đông đủ ba, má, bố, mẹ, bạn bè đồng nghiệp và họ hàng đôi bên.Tiền lương của Lực và tôi đủ để chúng tôi thuê một căn hộ gần khu chế xuất tiện việc đi lại, ăn ở, sinh hoạt. Nghĩ chồng đã 27 tuổi, vợ cũng 23 là thời điểm thích hợp để có thêm thành viên mới cho gia đình đôi bên phấn khởi. Nhưng khi tôi mở lời mong muốn Lực không ủng hộ vì theo anh vợ, chồng còn trẻ, công việc bận rộn, kinh tế chưa vững vàng, thư thả vài năm có con cũng chưa muộn, Lực không nhiệt tình, tôi cũng đành chấp nhận chờ đợi…2 vợ, chồng đều là công nhân, chuyện theo ca kíp là chuyện bình thường, chỉ có điều vì ở 2 xí nghiệp sản xuất khác nhau nên khi tôi làm ca ngày thì Lực lại theo ca đêm khiến những bữa cơm lúc có chồng thì thiếu vợ và ngược lại diễn ra thường xuyên. Sống với nhau chưa được bao lâu tôi nghe đồng nghiệp xì xầm, bàn tán chồng tôi có bồ. Đó là một cô gái trẻ làm nghề cắt tóc gội đầu ở cách xa nhà tôi cả chục cây số. Tôi định để sắp tới vào dịp kỉ niệm một năm ngày cưới sẽ nghỉ phép cùng chồng đi Vũng Tàu mấy ngày hâm nóng tình yêu và nhân đó thủ thỉ, níu kéo chồng nếu không may chuyện anh có bồ là thật.Cách đây nửa tháng Lực háo hức thông báo với tôi rằng xí nghiệp của anh sẽ tổ chức cho công nhân đi du lịch Vũng Tàu trùng với dịp kỉ niệm một năm ngày cưới của chúng tôi, nhưng anh không đủ tiền đóng hai xuất nên tôi “chịu khó ở nhà, khi nào về anh sẽ…đền”!Tôi lang thang gần suốt đêm ở Sài Gòn, một mình gặm nhấm nỗi buồn không có chồng chia sẻ kỉ niệm ngày trọng đại trong đời, khi mà chiều nay, qua bạn bè tôi được biết chồng tôi đi du lịch cùng bồ nhí chứ xí nghiệp chẳng hề tổ chức cuộc vui nào! Đã có bao giờ bạn nghĩ, khoảnh khắc Tết cùng thông điệp yêu thương của mình xuất hiện trên Billboard tại Tòa nhà cao nhất Sài thành. Cùng đến với một cuộc thi đầy ý nghĩa để nhận về món quà cho trọn vẹn Tết vui.Thời gian cứ lặng lẽ đếm ngược và chẳng còn bao nhiêu ngày nữa thời khắc thiêng liêng mang Tết lại về. Dù ai nói ngược nói xuôi, Tết trong lòng ai đó vẫn rộn ràng và lấp lánh thứ ánh sáng của riêng mình.Bạn biết Tết đến thật gần là khi thấy mẹ thông báo năm nay sẽ đãi cả nhà món này lạ lắm; là khi thấy bố lôi mấy món đồ ra lau chùi; là khi bạn gọi điện đặt vé về quê đón Tết, đặt mua tấm áo mới cho tụi nhỏ; là khi muốn làm một điều gì đó nhỏ thôi nhưng tất cả đều hướng về gia đình thân yêu.Mỗi một khoảnh khắc chuẩn bị cho Tết, nếu được chụp lại hẳn nó sẽ mang màu của bình yên và hạnh phúc. Vậy còn chần chừ gì nữa mà bạn không chia sẻ ngay những khoảnh khắc đón Tết để lan tỏa không khí xuân trọn vẹn đi khắp muôn nơi và nhận những món quà thật hấp dẫn từ nhãn hàng OMO.“Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui” không đơn thuần là một cuộc thi ảnh chia sẻ những giây phút đón Tết bên gia đình, người thân, bạn bè của bạn. “Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui” chính là nơi tôn vinh và lan tỏa đi những hình ảnh, khoảnh khắc đẹp trong cuộc sống. Và bạn sẽ như làn gió mang điều tốt lành đi khắp muôn nơi.Cách thức tham gia rất dễ dàng bạn chỉ cần đăng tải bức ảnh của bạn tại đây , ghi thông điệp, kêu gọi bạn bè thích ảnh trên FB cá nhân và chờ “like”......10 Bức ảnh nhận được nhiều like nhất trong mỗi tuần sẽ được tặng 10 combo xem phim miễn phí, thật quá dễ dàng phải không nào?Đặc biệt hơn, mỗi bức ảnh bạn chia sẻ thành công, bạn sẽ nhận được một mã code. Khi nhập mã code vào Billboard đặt tại tòa nhà Bitexco (TP. HCM), khoảnh khắc Tết yêu thương của bạn sẽ được chiếu trên màn hình lớn. OMO sẽ đồng hành cùng bạn gửi đi thông điệp: “Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui” đến với những người bạn yêu thương và lan tỏa đi muôn nơi.Tết năm nay sẽ thật đặc biệt và ấn tượng nhờ có OMO, bởi không chỉ “khoe” được hình ảnh đón Tết trên Facebook, bạn còn mang những hình ảnh đẹp của mình cùng gia đình, bạn bè và người thân hiển thị trên Billboard ở tòa nhà cao nhất TP. HCM. Hãy để “Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui” cùng OMO lan tỏa khoảnh khắc đẹp và ý nghĩa ngày Tết, để chẳng cần gồng mình hoàn hảo vẫn Tết vẫn ấm cúng, bình yên.“Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui” là thông điệp Tết ý nghĩa mà OMO mang đến năm nay. Rằng sự sẻ chia những khoảnh khắc sẽ mang lại cho bạn những niềm vui tròn đầy cần chi sự hoàn hảo. Đi cùng với chiến dịch, OMO còn tổ chức cuộc thi “Chia sẻ khoảnh khắc, trọn vẹn Tết vui”. Hãy chia sẻ khoảnh khắc Tết của mình tại đây https://tronventetvui.kenh14.vn, và kêu gọi bạn bè bình chọn cho mình để nhận được nhiều lượt thích nhất và nhận ngay những combo vé xem phim hấp dẫn mỗi tuần nhé! Chương trình sẽ kéo dài từ nay đến hết 18/02/2018. Đoạn video ghi lại khoảnh khắc đau lòng của cô gái đã trở thành video hot trên mạng. Theo đó, sau bao ngày ấp ủ, cô gái người Nigeria đã lấy hết can đảm để quỳ gối cầu hôn bạn trai mình. Địa điểm mà cô lựa chọn là một trung tâm thương mại đông người đến mua sắm.  Cảm động chuyện tình "đến cái chết cũng không thể chia lìa" của cặp vợ chồng bên nhau 67 năm  "Vì tôi ngoại tình, và cô ấy không thể tha thứ cho tôi"  Bất chấp gia đình phản đối, nàng 19 tuổi quyết theo chàng 52Thời điểm thấy cô quỳ xuống cầu hôn, người bạn trai đã giả vờ không thấy và cố gắng lờ đi. Nhưng khi cô vẫn kiên nhẫn quỳ trên sàn nhà cùng hộp nhẫn trong tay, anh ta chuyển sang yêu cầu bạn gái dừng mọi chuyện lại ngay lập tức.Không thể dùng lời nói thuyết phục, anh ta đành bước lại gần, kéo người yêu đứng lên rồi trao cho cô một cái ôm ấm áp. Tuy nhiên tất cả chỉ để từ chối lời cầu hôn một cách phũ phàng.Cuối cùng, kẻ bạc tình thầm thì một điều gì đó, lấy luôn cả nhẫn vì sợ sẽ tiếp tục bị cầu hôn rồi dứt khoát bỏ đi, để lại cô gái òa khóc nức nở. Khi được hỏi rằng người đàn ông đã nói nhỏ điều gì, cô gái đau đớn cho biết anh ta nói rằng: “Tôi đã kết hôn”.Sau khi video được đăng tải, một cuộc tranh luận trên mạng xã hội đã nổ ra. Nhiều người nghĩ cô gái rất dũng cảm nhưng lại cho rằng cô không nên trở thành người quỳ gối cầu hôn ngay từ đầu bởi vì đó là việc của phái mạnh. Một số khác lại nghĩ xã hội ngày nay đã bình đẳng, phụ nữ cũng có quyền làm vậy, chỉ có điều nên tìm hiểu kỹ đối tượng trước khi ngỏ lời. 5 năm qua, tôi luôn sống trong cảnh lo sợ bị vợ anh ấy tìm đến cửa nhà, bị chửi như tát nước vô mặt. Tôi phải bán nhà, chuyển đi chuyển lại ba lần. Bốn lần thay đổi công việc...  Kiếm gái tình một đêm, người đàn ông "gặp" đúng vợ mình  Cô nàng thử việc sập bẫy sếp lớn lạnh lùng nhưng ngọt ngàoTôi cũng là phụ nữ đã trải qua một lần đò.19 tuổi tôi đã kết hôn. Người chồng cũ chỉ hơn tôi có một tuổi. Cưới nhau về rồi mới biết, anh ta mê cờ bạc hơn mê vợ. Ba tháng sau cưới, gần như phải 2-3 ngày, anh ta mới trở về nhà một lần. Nhiều khi chỉ nhanh nhanh chóng chóng thay quần áo, ăn chén cơm, lục túi tiền của tôi rồi lại đi biệt tăm. Nếu tôi không chịu đưa tiền, anh ta sẽ đánh tôi thừa sống thiếu chết. Chịu đựng cuộc hôn nhân đầy đau khổ đó khoảng 2 năm thì tôi li dị.Cha mẹ có hiểu nào cho tôi, suốt ngày khuyên tôi là thân đàn bà nên học cách cam chịu, quay về mà ở với chồng, nếu không tôi lại mang cái tiếng lỡ dở một lần đò.Để thoát cảnh suốt ngày phải nghe những lời cằn nhằn của bố mẹ, tôi đã vô tận Bình Dương hòng tìm cách thay đổi cuộc sống. Thời điểm đó, tôi thuê căn nhà trọ nhỏ, sắm cho mình duy nhất một nồi cơm điện để ngày 2 bữa nấu bát mì tôm ăn. Rồi ngày ngày tôi tìm việc làm. Dù vất vả, cực nhọc nhưng tôi vẫn luôn tự nhủ với mình rằng, phải cố gắng hơn nữa bằng khả năng của mình để cuộc sống tốt đẹp hơn.Có lẽ tôi đã may mắn. Vào Bình Dương một tuần, tôi được nhận vào làm việc tại một cửa hàng trang sức. Tôi được  bà chủ giao làm nhân viên bán hàng cho công ty. Lúc đó, tôi chỉ hơn 20. Chưa con cái, cao 1m67, vóc dáng khá cân đối. Sau ba tháng sau khi làm việc, tôi đã gặp bạn trai hiện tại.Anh ấy chính là ông chủ của công ty nhà đất đối diện cửa hàng làm việc của tôi. Tôi gặp anh trong một lần anh ghé vào cửa hàng để mua món quà tặng mẹ mình. Rồi thỉnh thoảng anh ghé vào hỏi mua quà cho các đối tác... Vì vậy, chúng tôi dần trở thành bạn bè, sau đó đi ăn, đi uống cà phê cùng nhau. Rồi có ngày anh ngỏ lời yêu tôi.Anh nói mình đã ly hôn, có một đứa con và nhiều năm nay anh vẫn ở vậy chưa có ý định tìm hiểu ai. Anh bảo hy vọng tôi sẽ là người phụ nữ giúp anh cân bằng lại cuộc sống.Anh ấy rất quan tâm đến tôi. Hễ tôi cảm thấy mệt mỏi, anh liền yêu cầu tôi nghỉ ngơi, không được đi làm. Hễ tôi làm ca tối, anh đều nhờ nhân viên dịch vụ mang súp gà nóng đến. Thời gian đầu yêu anh là quãng thời gian tôi cảm thấy ấm áp và hạnh phúc nhất. Từ trước đó, chưa hề có người đàn ông nào đối với tôi chân thành và dịu dàng đến vậy. Tôi đã nghĩ, nếu lấy anh, hẳn tương lai tôi sẽ rất hạnh phúc và được đảm bảo một cuộc sống không còn vất vả.Rồi chúng tôi bắt đầu sống chung cùng nhau trong căn hộ tiện nghi mà anh ấy đã mua dưới tên tôi. Anh còn đưa cho tôi 2 thẻ visa để tôi có thể mua sắm tùy thích.Đã không ít lần, tôi đề nghị đưa tôi về nhà để gặp bố mẹ anh, nhưng anh đều lấy lý do việc công ty quá bận rộn. Trong khi đó, khi mối quan hệ giữa tôi và anh được chừng ba năm, tôi đã giới thiệu anh với bố mẹ mình, và ông bà đã rất hài lòng về chàng rể tương lai. Trước mặt bố mẹ tôi, anh ấy hứa sẽ kết hôn trong hai năm tới.Thời gian hai năm chưa kịp đến thì một hôm, con gái và vợ cũ của anh đã đến tìm tôi và tuyên bố giữa họ chưa hề ly hôn.Chính anh sau đó đã thừa nhận với tôi sự thật là vợ chồng anh mới chỉ sống ly thân chứ chưa xong thủ tục ly hôn. Anh liên tục trấn an rằng sẽ cưới tôi và bảo tôi cho anh thêm chút ít thời gian nữa. Lúc đó tôi cũng đã đề cập đến chuyện chia tay, nhưng anh đã từ chối và bảo đảm với tôi rằng anh sẽ ly dị vợ. Còn về phần mình, nghĩ lại vì anh mà tôi đã hy sinh 5 năm thanh xuân của mình, nên tôi cứ kiên nhẫn chờ đợi.Từ ngày đó đến bây giờ cũng đã thêm 5 năm nữa. Tôi vẫn sống trong cảnh già nhân ngãi non vợ chồng với anh. Hơn thế, 5 năm tiếp theo này, với tôi chẳng khác gì cơn ác mộng.5 năm qua, tôi thường xuyên bị vợ của anh đến làm phiền, mắng mỏ. Tôi đã phải bán nhà, thay đổi chỗ ở đến ba lần. Bốn lần chuyển đổi công việc.Tháng trước, tôi trót mang thai với anh. Dù là ngoài kế hoạch, nhưng tôi cũng mong ngóng đứa bé được sinh ra đời. Tuy vậy, anh chỉ im lặng. Anh thẳng thắn nói với tôi rằng, mình không dám ly dị, nếu ly hôn thì công ty sẽ sụp đổ, bởi trong tay anh chẳng có gì, tất cả tài sản đều đứng tên vợ.Lời anh nói làm tôi cảm thấy thất vọng khủng khiếp. Anh đề nghị tôi hãy bỏ đứa bé rồi chia tay. Anh sẽ bồi thường cho tôi 2 tỷ, coi như là lệ phí để tôi đồng ý. Tôi như hoàn toàn tỉnh dậy từ giấc ngủ mơ kéo dài đến cả chục năm. Tôi biết trách ai bây giờ, vì chính tôi mới là kẻ ngu ngốc, đáng phải chịu hậu quả này.Nếu 5 năm trước, tôi quyết liệt chia tay anh, có lẽ giờ tôi đã không đau đớn và xấu hổ thế này. 36 tuổi, mà mất những 10 năm thanh xuân vào người đàn ông không có kết quả. Giờ thì tương lai nào dành cho tôi đây? Tôi có thể tìm thấy một người đàn ông thực sự yêu mình chăng? Biết là tốn, nhưng sau mỗi lần rút hầu bao, tôi được bồ trẻ nâng niu, phục vụ hết lòng khiến chưa khi nào em thỏ thẻ xin tiền mà tôi từ chối…Say tình trẻ, tôi còn nại ra lí do nọ, kia để nghỉ phép, rồi nghỉ không lương để một mình tìm về bên em.Sau 6 năm miệt mài cống hiến cho công ty, cuối cùng sếp cũng cho tôi được ngồi vào vị trí trưởng phòng kinh doanh “trợ lí cờ, đèn, kèn, trống…”, nghĩa là lo việc hậu cần cho sếp mỗi khi sếp có chuyến công tác xa thành phố.28 tuổi, được trai lại chưa vướng bận gia đình nên hầu như chuyện đối nội, đối ngoại của công ty sếp luôn “ưu ái” giành cho tôi với lời động viên an ủi tới mức tôi thuộc làu: “Cậu cố gắng giúp công ty lần này, rồi lần sau sẽ có người khác thay cậu…”.Thế nhưng “lần sau” của sếp vẫn là tôi vì “chỉ có cậu mới hoàn thành xuất sắc như vậy…”,khiến tôi thật khó lòng từ chối sự phân công của sếp. Sếp đã qua tuổi 50 nhưng sống rất hòa đồng với lớp trẻ, chuyện vui, chuyện buồn của nhân viên sếp đều quan tâm, chia sẻ như người trong một nhà. Mỗi lần tháp tùng sếp đi công tác, tiện thì nghỉ ở khách sạn, ăn cơm nhà hàng, không thì ghé nhà nghỉ bình dân, ăn cơm dọc đường sếp cũng chẳng phàn nàn.Nói chung nhân viên ở công ty tư nhân do sếp đứng đầu đều tự giác bảo nhau làm việc vì lợi ích của bản thân và một phần vì tình cảm trân trọng, quí mến sếp. Riêng tôi đã mấy lần được sếp cho về quê của sếp tận một tỉnh phía Nam xa xôi thăm ba, má của sếp và thưởng thức nhiều món ăn đặc sản vùng miền mà ở thành phố có tiền cũng khó mua được.Rồi cũng do một lần theo sếp về nơi chôn nhau cắt rốn của sếp mà cuộc đời tôi rẽ ngoặt sang hướng khác…Đó là ở cách nhà ba, má sếp không xa, khuất sau một vườn cây ăn quả gần đường quốc lộ có quán café chòi khá nổi tiếng, với những cô phục vụ trẻ, xinh đẹp, chiều khách hết lòng nên chẳng cần quảng cáo quán cứ mở cửa là có khách đứng chờ.Khách ghé quán có đủ thành phần từ người lao động thời vụ, cánh xe ôm, cánh lái xe đường dài kể cả những người áo cổ cồn, thắt cà vạt như tô. Chỉ có điều khách ở đây toàn là đàn ông, khi vào với lí do thèm một cốc café theo thói quen, hoặc uống cho tỉnh ngủ để tiếp tục công việc nhưng khi ra ai cũng biết chuyện gì vừa xảy ra, với thời gian mình vừa lưu lại sau căn chòi chỉ có một mình họ và cô tiếp viên ăn mặc hở hang, gợi cảm, khéo chiều khách từ A tới Z đó.Nghe lời đồn, tôi lén sếp đến quán cho thỏa trí tò mò, sau thì mấy ngày sếp về thăm quê là mấy ngày tôi có đủ ở quán vì tôi phải lòng một em xinh như mộng, ba vòng chẳng thể chê vòng nào, nhất là khi em nũng nịu dắt tôi vào đam mê khó cưỡng.Đầu tiên tôi chỉ tốn thêm tiền boa cho em ngoài tiền café mà quán tính đắt như cắt cổ, nhưng về sau tôi phải chi những món không nhỏ để nay thì tặng quà có giá trị cho em, mai thì giúp em trả một món nợ trời ơi nào đó, mốt lại dằn túi cho em ít, nhiều để em về quê biếu bố, mẹ vì “lương em thấp lắm”!Biết là tốn, nhưng sau mỗi lần rút hầu bao, tôi được bồ trẻ nâng niu, phục vụ hết lòng khiến chưa khi nào em thỏ thẻ xin tiền mà tôi từ chối…Say tình trẻ, tôi còn nại ra lí do nọ, kia để nghỉ phép, rồi nghỉ không lương để một mình tìm về bên em.Cho đến cách đây một tháng em lo sợ báo tin là em đã mang bầu cùng tôi, em khóc sướt mướt rằng nếu tôi không cưới em, em sẽ quyên sinh vì xấu hổ! Nghĩ mình là đấng nam nhi, dám làm dám chịu nên em bảo sao tôi nghe vậy, tôi chuyển cho em một số tiền không nhỏ là món tiền tôi tích cóp bấy lâu nay để em đưa cho bố, mẹ chuẩn bị tiệc cưới vì “gia đình em rất nghèo”, rồi tiền để em bồi dưỡng sức khỏe vì mang bầu…Thế mà chỉ sau một tuần, tôi quay lại em xinh đẹp của tôi đã không còn làm ở quán nữa. Bà chủ bảo em nghỉ việc theo người yêu về quê làm đám cưới rồi. Sếp đang dọa đuổi việc tôi vì bấy lâu nay tôi say gái bỏ bê trách nhiệm của mình ở công ty… Chỉ vì khoe được nhà chồng cưng chiều hết mực mà nàng dâu Hà Nội phải hứng “gạch đá”.  Dân mạng sục sôi khi vợ vào nhà nghỉ đánh tình địch, chồng lượn lờ bên ngoài… “đứng xem”  Cả gia đình bụng phệ đồng loạt thành "6 múi" sau 6 tháng khiến dân mạng "thích điên đảo"Cùng với những lời than vãn, ỉ ôi về cuộc sống ngạt thở tại nhà chồng, không ít nàng dâu “số hưởng” khoe ở nhà chồng sung sướng chẳng khác nào nhà đẻ.Vũ Kim Chi (28 tuổi, Hà Nội) là nàng dâu may mắn như vậy. Mới đây, cô vừa đăng một dòng tâm sự dài, chia sẻ cuộc sống thoải mái như mơ tại nhà chồng khi được ngủ nướng đến 9 giờ mặc cho bố mẹ, họ hàng bên chồng sắp xếp, dọn dẹp cỗ bàn từ sớm.“Sáng 6, 7 giờ đã thấy lùm xùm dưới sân mà em ngủ đến 9 giờ mới dậy. Xuống thì đã thấy mọi người nấu xong rồi. Em chỉ lăng xăng hỏi mẹ chồng xem còn thiếu gì thì phi đi mua về cho các chị làm nốt, rồi bày đồ lên mâm. Xong em lên cho hai đứa con ăn cháo rồi đến giờ mọi người gọi xuống ăn”, chia sẻ của nàng dâu khiến nhiều chị em ghen tị.Kim Chi cho rằng “7 đời ăn ở phúc đức” nên được gả vào nhà chồng tốt. Không chỉ vậy, chồng cô cũng là “soái ca” trong mơ khi chủ động chọn mua đồ biếu tết bố mẹ vợ.Kim Chi chia sẻ câu chuyện của bản thân để tạo động lực cho những cô gái sợ lấy chồng. “Không phải ai lấy chồng cũng bất hạnh. Sướng hay khổ tất cả đều nằm trong sự lựa chọn của mình. Nói luôn là hồi trẻ em yêu khá nhiều, dám yêu dám bỏ. Mặc kệ lời nói của thiên hạ, miễn sao mình chốt hạ thật đẹp là ok”, cô nói.Chia sẻ của nàng dâu trẻ bất ngờ gây lên cuộc tranh cãi dữ dội trong cộng đồng mạng. Nhiều người (đặc biệt là hội chị em) ngưỡng mộ cuộc sống của Kim Chi, cho rằng cô là nàng dâu may mắn.Tuy nhiên, lại có luồng ý kiến cho rằng, cô vô tư đến mức… vô ý.“Dù nhà chồng thoải mái đến đâu, con dâu cũng nên hiểu trách nhiệm của mình mà làm cho đúng. Bố mẹ chồng không sao nhưng họ hàng nhìn vào họ đánh giá cho cả lò”, một nick name bình luận.Chia sẻ với chúng tôi, Kim Chi thú nhận, cô vốn khá sợ hãi khi trót ngủ quên đến 9 giờ mới “mò mặt” xuống làm cỗ. Nhưng khi thấy bố mẹ chồng, chị em họ hàng không một lời trách mắng, ngược lại ai cũng niềm nở, cô thở phào nhẹ nhõm.“Mình về làm dâu 4 năm rồi, năm nào cũng dậy làm giỗ cùng mọi người nhưng năm nay, vì trông con đêm mà ngủ quên mất. Vậy mà chẳng bị nhiếc mắng một câu nào, bố mẹ chồng vẫn vui vẻ như mọi ngày. Cái mình muốn chia sẻ ở đây là không phải nhà chồng nào cũng cay nghiệt nên chị em đừng sợ lấy chồng”, Kim Chi chia sẻ.Không phải ngẫu nhiên mà nàng dâu Hà Nội có được cuộc sống thoải mái như hiện tại. Kim Chi cho hay, khi mới về nhà chồng cô cũng bị “sốc” vì có quá nhiều điểm khác biệt từ lối sống cho đến khẩu vị ăn.“Mình vấp váp nhiều lắm, cái Tết đầu tiên thì chặt gà nát bét, cái Tết thứ hai thì làm nồi thịt đông cháy đen… May sao bố mẹ chồng rất hiền, sai thì mắng rồi bỏ qua ngay nên Tết vẫn vui vẻ”.“Bố mẹ chồng mình sống rất đơn giản, chỉ cần gia đình êm ấm, không to tiếng. Mẹ chồng mình sợ nói gì động chạm làm hai vợ chồng cãi nhau nên đôi khi mình làm sai chuyện gì, bà thường nhận luôn cho qua chuyện”, Kim Chi kể.Nguyên văn chia sẻ của Kim Chi:Giỗ họ nhà chồng em đây các mẹ ạ. 1 năm 1 lần nên các cụ không cho thuê người nấu cỗ mà tự mua con lợn 60kg về tự mổ xẻ với nhau. Kêu như vậy mới vui.Sáng 6 -7h đã thấy lùm xùm dưới sân rồi mà em ngủ đến 9h mới dậy. Xuống thì đã thấy mọi người nấu gần xong rồi. Em chỉ lăng xăng hỏi mẹ chồng xem còn thiếu gì là phi đi mua về cho các chị làm nốt, rồi là bày đồ lên mâm. Xong em lên cho 2 đứa con ăn cháo rồi đến giờ mọi người gọi xuống ăn.Mọi năm ăn xong thì các chị họ bên chồng cũng thu dọn hết rồi bê ra sân rửa trước. Còn lại 2 mâm cuối của các cụ ăn muộn thì em với chị chồng rửa nốt. Năm nay em bận ra trông cửa hàng nên là ăn xong cũng đi luôn. Mẹ chồng cứ đuổi đi cho nhanh để đỡ phải dọn.Chắc 7 đời nhà em ăn ở phúc đức thế nào mà số em rơi vào nhà chồng quá tốt. Em chả mơ rơi vào nhà đại già giàu có gì đâu. Chỉ thấy như nhà chồng em bây giờ là thấy hạnh phúc lắm rồi. Đã thế tối qua 2 vợ chồng đi siêu thị. Chồng em cứ loanh quanh chỗ quầy bày rượu.Đứng 1 lúc thì kêu: em xem có chai nào đẹp đẹp nhìn sang xịn 1 tí để sang tháng mua về ông ngoại biếu Tết. Nghe xong mà em ấm hết cả lòng giữa các mùa đông chết rét các mẹ à. Trong khi em còn chưa nghĩ đến việc Tết biếu bố mẹ ở nhà cái gì mà chồng em đã nghĩ trước rồi. Hạnh phúc là đây chứ đâu các mẹ nhỉ.Em luyên thuyên vậy thôi. Thỉnh thoảng khoe tí cho các bé còn có động lực mà lấy chồng. Chứ không lại nghĩ ai lấy chồng cũng bất hạnh. Sướng hay khổ tất cả đều nằm trong sự lựa chọn của mình. Nói luôn là hồi trẻ em yêu khá nhiều.Dám yêu dám bỏ. Mặc kệ lời nói của thiên hạ. Miễn sao mình chốt hạ thật đẹp là ok". "... Đừng đợi đến khi đó chỉ để hiểu rằng nỗi đau lớn nhất của người làm cha mẹ là bị con cái bỏ rơi lúc tuổi xế chiều. Cả cuộc đời cha mẹ đã dành hết yêu thương, sức lực để nuôi dạy con cái, cuối cùng khi sức tàn lực kiệt lại bị chính con mình hắt hủi, chẳng phải đau lòng lắm sao?".  Nỗi uất ức của nàng dâu phải sống chung với mẹ chồngXem qua câu chuyện của cháu, tự nhiên tôi cảm thấy tâm trạng mình rất tệ, cảm thấy có chút buồn chán. Có lẽ vì tôi cũng làm mẹ và tôi hiểu được nỗi khổ của một người già rồi nhưng không thể tìm được niềm vui nơi cháu con như mẹ chồng của cháu.Nếu nói về công bằng, tôi cũng không biết với cháu như thế nào là công bằng. Mẹ chồng cháu chỉ có một căn nhà nhỏ, công bằng thì có lẽ là phải bán mảnh đất và ngôi nhà đó đi, số tiền có được chia ba, mẹ một phần, anh chị một phần và vợ chồng cháu một phần. Sáu đó mẹ chồng cháu luân phiên ở hết nhà con cả đến con út? Hay công bằng là anh chị cả nhận được phần nhà thì phải nuôi mẹ đến khi chết, còn mẹ chồng cháu dù sống khổ sở với con cả thì cũng cắn răng mà chịu, còn vợ chồng cháu vì không được mẹ cho chút tiền của đất đai nào nên có thể cả đời sống vô trách nhiệm với mẹ?Thôi thì tôi không bàn đến sự công bằng nữa, vì công bằng có thể là với người này nhưng không đúng với người kia. Tôi chỉ có đôi lời với cương vị, với cách nhìn của một người mẹ. Ngay từ đầu mẹ chồng cháu chắc cũng đoán rằng chẳng có đứa con nào muốn tận hiếu với mình nên mới đem căn nhà ra làm điều kiện chăm sóc. Chỉ có điều chị dâu cháu bạc bẽo quá, anh cả cháu chắc nhu nhược không chính kiến, còn mẹ chồng cháu có thể là quá hiền.Cháu nói đúng, mẹ chồng cháu hoàn toàn có quyền đuổi con dâu ra khỏi nhà chứ không phải tự mình rời khỏi nhà. Nhưng cháu ạ, mẹ nào cũng thương con, ngay cả lúc đời mình cơ cực khốn cùng nhất. Và vì mẹ cháu nghĩ mẹ vẫn còn các cháu. Có thể mẹ cháu tin không phải đứa con nào cũng tệ bạc.Người ta vẫn nói “Con không chê cha mẹ khó, chó không chê chủ nghèo”, huống hồ gì khó khăn vợ chồng cháu đã vượt qua rồi. Ngôi nhà do vợ chồng cháu nhọc công tích cóp xây dựng nên chắc càng trở nên có ý nghĩa. Cháu không thể vì ngày xưa mẹ chồng không có tài sản cho mình mà nay đuổi xua hắt hủi. Không cần biết ai đúng ai sai, không cần biết ai tham lam, ai ích kỉ. Điều cần biết nhất, đó là mẹ chồng cháu cần các cháu lúc này. Chồng cháu dĩ nhiên không thể không chăm sóc mẹ. Và cháu không thể không chăm sóc mẹ. Đó là đạo làm con, là đạo làm người.Cháu gái ạ, tôi cũng có hai đứa con trai, chúng đều lập gia đình cả rồi. Tôi cũng chẳng có tài sản gì cho con khi chúng lập gia đình và ra ở riêng cả. Hai đứa con tôi học hành xong, đi làm, tự kiếm tiền mua nhà cửa, còn tôi sống một mình dù đứa nào cũng muốn đón tôi ở chung cho tiện chăm sóc. Chúng sợ người đời xì xào bàn tán rằng có hai thằng con trai mà mẹ phải thui thủi một mình. Vì tôi muốn sống thoải mái, và tôi biết hai cô con dâu của tôi không muốn sống chung với mẹ chồng, dù tôi cực kì dễ sống. Tôi bảo giờ mẹ còn khỏe, còn tự lo cho mình được, khi nào mẹ già cả ốm yếu, chắc chắn sẽ phiền đến các con.Nói thật với cháu, tôi không bao giờ nghĩ mình sinh con ra, nuôi dạy con lớn khôn để sau này nhờ cậy. Và tôi tin hết thảy cha mẹ trên đời đều không phải chăm sóc con chỉ để mong khi về già được nhờ cậy. Nhưng quy luật cuộc đời là thế, “trẻ cậy cha, già cậy con”, dù muốn cũng không tránh được.Mẹ chồng cháu già rồi, người già thì như chuối chín cây không biết khi nào rụng. Chúng ta là con người, đừng lúc nào cũng cứ chăm chăm phân tích rạch ròi mọi thứ mà quên đi cái nghĩa cái tình. Cháu cũng là phụ nữ, cháu cũng đã làm mẹ, rồi mai này cháu cũng phải già đi. Và biết đâu đấy khi về già cháu cũng phải nương nhờ con cái. Đừng đợi đến khi đó chỉ để hiểu rằng nỗi đau lớn nhất của người làm cha mẹ là bị con cái bỏ rơi lúc tuổi xế chiều. Cả cuộc đời cha mẹ đã dành hết yêu thương, sức lực để nuôi dạy con cái, cuối cùng khi sức tàn lực kiệt lại bị chính con mình hắt hủi, chẳng phải đau lòng lắm sao?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Nhà bác Tam Đào năm nay đã gần 60 tuổi. Ở tuổi ấy, người ta đã có cháu bồng từ lâu, thế mà hai bác mong mỏi mãi thằng Chung vẫn chưa chịu lấy vợ.Nhìn thử mấy nhà có con gái ở trong xóm, tinh những đứa ngoan ngoãn, hiền lành, bác Đào nghĩ mà thèm. Cũng đã mấy lần bác đi dạm hỏi vợ cho con.Có vài gia đình khi nghe bác ngỏ ý, đều trả lời “Vâng, thế thì tốt quá. Ông bà cứ để cho các cháu tìm hiểu nhau trước đã”. Hay có người còn nói với bác Đào: “Ôi, nếu gả được con gái cho nhà bác thì tốt quá. Vừa quen biết, vừa gần gũi, nhà bác có điều kiện các cháu cũng được nhờ”.Mỗi lần anh Chung về chơi, hai bác lại giục giã con trai: “Bố mẹ đã nhắm cho con mấy cô trong xóm mình, nhìn xinh lắm lại ngoan ngoãn. Con chọn cô nào để bố mẹ dẫn sang chơi”. Anh Chung chỉ cười rồi lại vội vàng đi công tác luôn, không dám ở nhà lâu. Hai bác Tam bực với con mà không làm gì được. Trong khi gia đình cô gái mà bác Đào đã đánh tiếng cứ mỗi khi anh Chung về là người ta bắn tin sang.Chuyến này bác Đào sốt ruột, quyết lên chỗ con trai xem sao. Ngồi trên ô tô 4 tiếng đồng hồ, bác tưởng tượng ra bao nhiêu chuyện. Nào là con trai ra đón bác từ cửa với cái ôm đầy cảm động, mừng rỡ vì mẹ lặn lội lên chơi. Rồi anh sẽ cùng bác về quê vui vẻ đi hỏi vợ.Nghĩ đến hình ảnh con trai mặc complê, với bông hoa cài trước ngực đi cạnh cái Hồng hay cái Thắm xinh xắn, nết na, bác tủm tỉm cười một mình. Đang mải suy nghĩ miên man, xe đến bến lúc nào chẳng hay, bác vội vã xuống xe gọi điện cho con trai ra đón.Điện thoại đổ chuông mấy lượt nhưng Chung không nhấc máy. Vì không biết mẹ lên nên giấc này chắc Chung tắt máy ngủ trưa. Thế là sau một hồi đứng dưới cái nắng chang chang, mồ hôi mồ kê, bác đành bắt xe ôm vào nhà trọ của con.Đến nơi, bác gõ cửa mãi mới thấy con trai ra mở cửa. Mặt anh tái mét rồi đỏ bừng, miệng lắp bắp: “Sao mẹ lên mà không báo cho con trước?”. Bác Đào đang nóng bức, cơn bực tức dâng lên đến cổ: “Giá như con nghe lời bố mẹ, lấy vợ ở quê thì mẹ đâu có phải khó nhọc như thế này”.Nghe tiếng nói to, cô gái đang nằm ngủ trên chiếc giường của Chung vươn vai, chẳng thèm mở mắt hỏi vọng ra: “Có chuyện gì mà ồn ào thế? Đang giờ ngủ trưa của người ta…”. Chung nghe những lời đó của người yêu hết cả hồn.Còn bác Đào thì đang bực con trai, tự nhiên lại thấy một đứa con gái lạ hoắc, ăn mặc hớ hênh, mặt mày choe choét son phấn, nói những lời vô lễ thì giận lắm. Bác chạy đến cạnh giường quát tướng: “Chị là ai mà dám ngủ trên giường của con trai tôi? Con gái con đứa hư hỏng. Chị cút ngay khỏi đây!”.Từ ngày yêu nhau đến giờ, hai đứa vẫn “ăn chung ngủ lộn”. Vì đã xác định lấy nhau thì có sao đâu, chuyện gì mà bà phải làm to thế? Cô gái ngồi bật dậy cãi: “Tôi và anh Chung đã quyết tâm lấy nhau thì việc gì tôi phải cút. Người tự tiện xông vào đây là bà mới đúng”.Hai người cãi nhau một hồi, Chung hết khuyên mẹ lại xin người yêu nhưng không sao chữa cháy được. Bác Đào tức quá đùng đùng bỏ về ngay giữa trưa nắng, không quên bỏ lại cái nhìn hằn học và lời đe dọa: “Nhà tao không bao giờ chấp nhận loại con cái như mày!”.Con trai thương quá chạy theo van nài mẹ ở lại nhưng bác Đào đã dứt khoát leo lên xe ôm ra bến xe về quê. Trên xe, có thời gian bác mới bật khóc tu tu. Bao nhiêu nỗi niềm cứ chất chứa trong lòng bác.Về đến nhà, bác Đào lăn ra ốm. Bác Tam cũng một mực khuyên con trai.Thằng Chung là đứa ngoan ngoãn, vâng lời, chẳng bao giờ làm hai bác không vui. Vậy mà yêu vào nó mụ mị hay sao, cứ một mực “Chúng con có tình cảm sâu đậm với nhau, mong bố mẹ chấp nhận”.Biết không thuyết phục được con trai, bác Đào chỉ biết nằm quay mặt vào trong tường khóc nức nở. Thời buổi bây giờ, mẹ chồng như bác chỉ mong con trai lấy được nàng dâu biết điều để về mẹ con chung sống hòa thuận mà thôi... Trẻ em đa phần không thích học. Điều mà các bậc phụ huynh cần làm thay vì trách mắng, la hét trẻ, là tìm ra các cách để khuyến khích trẻ trở nên ham thích học hơn.Trẻ em đa phần không thích học (cũng giống như chúng ta hồi bé). Đây là chuyện hết sức bình thường. Dưới đây là một số bí quyết do các chuyên gia giáo dục chia sẻ để giúp cha mẹ khuyến khích sự ham thích học hành của con.1. Không cằn nhằnKhi đã cố gắng loại bỏ sự phân tâm và tạo ra một môi trường học tập dễ chịu, có thể bạn sẽ cảm thấy chán nản khi con vẫn không thích học. Tuy nhiên, cha mẹ không nên cằn nhằn hoặc cáu gắt với trẻ, hãy dừng lại và thử các cách tiếp cận mới.2. Tạo sự hưng phấn để trẻ có động lực học tậpHãy thúc đẩy sự ham học của trẻ bằng những phần thưởng nhỏ. Ví dụ khuyến khích trẻ làm xong phần bài tập bằng một vé xem bộ phim yêu thích hay "khuyến mại" thêm thời gian xem tivi. Phần thưởng cho các môn học phức tạp hơn một chút nên là những chương trình hấp dẫn như đi chơi công viên vào cuối tuần, mua món đồ chơi trẻ vẫn ước ao... Bằng cách này trẻ sẽ dần coi việc học tập như một trò chơi và không còn là sự chán nản nữa.3. Truyền cảm hứng Nhiều trẻ không hiểu lịch sử, toán học, hóa học, văn học… bạn có thể giúp con thích học hơn bằng cách truyền cảm hứng cho chúng thông qua việc học mà chơi. Ví dụ như các câu truyện thú vị về các nhân vật lịch sự, các thí nghiệm hóa học nho nhỏ không quá nguy hiểm. Có thể cùng trẻ lên youtube để cùng nghiên cứu các ví dụ minh họa cho hóa học, vật lý hoặc văn học…4. Thử cách học mớiChăm chỉ ghi bài và học từ các ghi chú này có thể là cách học tốt với nhiều bạn nhỏ, nhưng với con bạn có lẽ lại chưa gây được hứng thú. Hãy cùng con thử cách học mới như tổng hợp các sự kiện trong bài học bằng cách vẽ lại, hoặc học tập dựa trên ứng dụng và video trực tuyến khi về nhà sẽ cho phép trẻ hiểu lại bài giảng một cách cặn kẽ hơn. Trẻ có thể quá nhút nhát để đặt câu hỏi, hoặc quá xấu hổ khi thừa nhận họ không biết gì, họ thậm chí có thể ghét giáo viên. Học trực tuyến thêm ở nhà sẽ loại bỏ những trở ngại này, và giúp con nắm kỹ bài hơn.5. Học theo nhómHọc theo nhóm cũng là một cách học hay và không khiến trẻ bị nhàm chán. Có thể tổ chức một nhóm nhỏ các bạn thân và hợp tính nhau. Khi học nên có người lớn giám sát. Sau một tiết học có thể cho trẻ giải lao và giải trí bằng các trò chơi, thưởng thức vài món ăn vạt… Sự vui đùa sẽ khiến trẻ bớt căng thẳng khi học tập và sẽ không ghét học nữa. Thậm chí có nhiều trẻ sẽ trở nên thích và mong chờ đến buổi làm bài tập theo nhóm tiếp theo. Nhằm mục đích hỗ trợ người dân nâng cao chất lượng cuộc sống, từ ngày 10/01/2018 - 31/01/2018, Tổng công ty CP Bảo hiểm Bưu điện (PTI) và Quỹ Văn hoá Kim Jun Ki sẽ tặng miễn phí bảo hiểm tai nạn hộ gia đình, bảo hiểm xe máy cho 4.500 hộ gia đình thuộc 2 xã Khánh An và Khánh Thiện (huyện Yên Khánh, Ninh Bình). Tổng giá trị bảo hiểm dành cho chương trình này trị giá 1,3 tỷ đồng.Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam có hình thức tài trợ bảo hiểm cho người dân mà PTI là đơn vị bảo hiểm tiên phong thực hiện chương trình nhân văn này. Chương trình được thực hiện với mong muốn cung cấp sự đảm bảo về tài chính để người dân yên tâm lao động cũng như vượt qua giai đoạn khó khăn trong cuộc sống.Với sản phẩm bảo hiểm tại nạn hộ gia đình, PTI sẽ cấp theo danh sách các hộ gia đình cho UBND xã cung cấp. Bất kỳ người dân nào có hộ khẩu tại 2 xã trên nếu không may bị tai nạn sẽ được chi trả bảo hiểm. Số tiền bảo hiểm: Tai nạn: 20 triệu đồng/người/vụ + tử vong: 20 triệu đồng/người/vụ; Phí bảo hiểm: 200.000 đồng/hộ.Với sản phẩm Bảo hiểm TNDS xe máy: PTI sẽ cử cán bộ đến ghi bảo hiểm cho người dân tại nhà văn hóa các thôn trong thời gian 5 ngày. Mức trách nhiệm: 100 triệu đồng đối với thiệt hại về người và 70 triệu đồng đối với thiệt hại về tài sản.Phát biểu tại buổi trao tặng sáng 15/1, ông Bùi Xuân Thu, Tổng Giám đốc PTI chia sẻ, “Với chương trình quà tặng này, hơn 22.000 người dân tại 2 xã Khánh An, Khánh Thiện sẽ nhận được sự hỗ trợ của PTI một cách thiết thực”.Một trong những người dân được nhận bảo hiểm từ PTI, bà Đinh Thị Hương (thôn Phú Trung, Khánh An, huyện Yên Khánh, Ninh Bình) chia sẻ, “Là người nông dân chân lấm tay bùn, cuộc sống còn nhiều khó khăn, món quà Bảo hiểm tai nạn hộ gia đình và Bảo hiểm TNDS xe máy do PTI trao tặng sẽ hết sức ý nghĩa đối với gia đình tôi. Món quà này sẽ giúp gia đình tôi có chỗ dựa về vật chất, tinh thần trong cuộc sống nếu chẳng may rủi ro xảy ra trong cuộc sống sau này. Qua đây, người dân chúng tôi cũng đã được hiểu biết thêm về những lợi ích do bảo hiểm mang lại”.Ông Cho-Young-Sik, đại diện Quỹ Văn hoá Kim Jun Ki cho biết, việc trao tặng bảo hiểm cho người dân ở Hàn Quốc đã trở nên rất phổ biến, nhưng vẫn còn mới mẻ ở Việt Nam. "Tôi mong rằng, thời gian tới Quỹ Văn hoá Kim Jun Ki và PTI sẽ tiếp tục đồng hành mang đến cho người dân những món quà bảo hiểm ý nghĩa và thiết thực để từ đó người dân nhận ra những lợi ích thiết thực mà bảo hiểm mang lại cho cuộc sống của mình”, ông Cho-Young-Sik nói.Được biết, trong năm 2017, PTI triển khai rất nhiều hoạt động hỗ trợ cho người dân tại Ninh Bình. Bên cạnh chương trình tài trợ bảo hiểm tại huyện Yên Khánh, PTI và Quỹ văn hóa Kim Jun Ki cũng đã trao tặng các thiết bị y tế cho trạm y tế xã Khánh An, tài trợ các thiết bị giáo dục cho trường mầm non Quảng Lạc, huyện Nho Quan, trao tặng 30 xe đạp + mũ bảo hiểm cho học sinh trường tiểu học và THCS Quang Sơn, huyện Tam Điệp. PTI và Quỹ Văn hóa Kim Jun Ki cũng sẽ triển khai nhiều hoạt động đào tạo hướng dẫn kỹ năng sống cho các em học sinh tại huyện Tam Điệp. Tổng trị giá các hoạt động tài trợ cho Ninh Bình trong năm 2017 trị giá 2,6 tỷ đồng. Em năm nay 26 tuổi, hiện làm chủ 2 cửa hàng thời trang và là giáo viên dạy nhạc. Em kinh doanh là chính. Mỗi tháng em cũng kiếm được 40-60 triệu đồng. Em dạy nhạc là vì bố em thích thế.Nhà có 2 chị em gái, em gái đang học Đại học. Mẹ em mất năm 2005, năm 2007 bố đi bước nữa. Vợ sau của bố có 1 con gái, năm nay 23 tuổi. Em có người yêu từ lớp 10, đến nay 2 đứa yêu nhau gần 11 năm. 2 đứa đã làm đám hỏi tháng 10 vừa rồi. Đến cuối tháng 1 này là cưới. Mọi thứ đã sẵn sàng cho 1 tổ ấm tương lai mà em chờ đợi từ lâu, vậy mà sự đời lại trớ trêu quá.Hôm đó, dì ghẻ gọi em về họp gia đình. Có cả chồng tương lai của em dự. Một tin trời giáng được dì ghẻ nói: Con H. Vy, con của dì đã có thai với chồng tương lai của con. Cái thai của H. Vy đã 17 tuần rồi…Quá kinh hãi, em quay sang hỏi chồng tương lai: Có thật không? Anh ta trả lời nhẹ nhàng: “Anh xin lỗi, anh xin lỗi vợ vì anh đã... lỡ có con với H. Vy”.Em ngất đi, khi tỉnh dậy em đang nằm trong bệnh viện, bác sĩ nói em  có thai 6 tuần rồi, đừng để tinh thần bị chấn động mạnh. Em cười ra nước mắt. Mẹ kế bảo em hãy phá thai luôn đi, vì thai của con còn nhỏ, còn thai của em H. Vy đã lớn lắm rồi, phá sẽ nguy hiểm tính mạng của em. Dì khóc và xin em “nhường” chồng tương lai của em cho con gái bà, không thì cả đời nó khổ.Em chẳng buồn khóc mà nước mắt cứ rơi. Em xin bác sĩ về nhà nghỉ ngơi, em mệt mỏi, nhớ mẹ vô cùng. Em gái ruột nghỉ học ở nhà chăm chị, 2 chị em cứ ôm nhau khóc, chẳng nói được gì.Vậy là 2 năm qua, chồng tương lai của em và con gái của dì ghẻ vẫn qua lại với nhau ở trong chính ngôi nhà này, họ qua mặt em như em không hề tồn tại. Em đã làm gì sai? Anh ta nói, còn yêu em rất nhiều, nhưng những phút yếu lòng, anh đã lỡ ăn nằm với con gái của dì ghẻ. Cứ mỗi tuần, anh ta đến chơi nhà, khi em bận ở cửa hàng chưa về, thì lại yếu lòng 1 lần, trong suốt 2 năm qua.Mấy ngày nay, mắt bố thâm quầng. Ông không khóc, nhưng em biết ông đau đớn lắm. Em thương bố rất nhiều. Đêm qua em ra ban công, thấy bố ngồi dưới sân 1 mình im lặng. Bố nói, ước gì ông chết đi để đổi lấy nỗi đau này cho con gái.Em không muốn bỏ đi đứa con này, đây là con em, em muốn sinh nó ra, nuôi nó lớn và cho nó cuộc sống hạnh phúc, dù không có cha. Em phải làm sao bây giờ? Sẽ sống thế nào với những ngày tháng tiếp theo. Em sẵn sàng làm mẹ đơn thân nuôi con 1 mình, nhưng còn bố em sẽ sống sao với 2 đứa cháu cùng sinh ra trong ngôi nhà này? Yêu thầm 5 năm mới chinh phục được vợ, tôi choáng ngợp sau đám cưới và sự chào đời của cô con gái đẹp như thiên thần. Nào ngờ, vì một lời ngọt ngào của con gái, lòng tôi đau như cắt...Vợ tôi lúc đó là cô gái xinh đẹp nhất lớp, da trắng ngần, đôi mắt nâu trong veo. Tuy nhiên, lúc đó vợ tôi đang yêu người khác và họ rất hạnh phúc bên nhau. Tôi chỉ là bạn bình thường với nàng và cũng chẳng có cơ hội được nói lên sự thật rằng tôi yêu nàng.Sau khi ra trường, tôi đi làm 2 năm, tôi không nói chuyện với cô ấy nhiều vì tôi thấy cô ấy có vẻ tránh né tôi nhưng không biết tại sao tôi vẫn dõi theo cô ấy hàng ngày. Sau đó, khi tôi nghe tin chuyện tình cảm của cô ấy và người yêu tan vỡ, tôi không muốn bỏ lỡ cơ hội nên đã theo đuổi cô ấy một cách rất nghiêm túc và nhiệt thành.Ngày vợ nhận lời yêu tôi, tôi có cảm giác như đang sống trong giấc mơ. Không lâu sau đó chúng tôi kết hôn, vợ tôi mau chóng sinh cho tôi một đứa con gái xinh xắn, đáng yêu y như cô ấy vậy. Từ ngày có vợ con rồi, tôi có thêm động lực để làm việc, nhận thêm việc làm thêm. Tất cả những gì tôi muốn là lo cho mẹ con cô ấy một cuộc sống đủ đầy, không phải lo nghĩ bất cứ chuyện gì.Để kiếm tiền nhiều tiền hơn, tôi không quản ngại chạy các dự án xa xôi. Cuộc sống của chúng tôi cứ thế tốt hơn, con gái yêu của tôi chẳng mấy chốc đã đi học mẫu giáo.Tuy nhiên, đầu mùa đông năm nay, vợ tôi lâm bệnh, bác sỹ nói phải phẫu thuật. Tôi bận việc nên không thể nghỉ làm để chăm sóc vợ nên đã nhờ mẹ tôi từ quê ra giúp đỡ. Mẹ tôi nói rằng bà sẽ ở bệnh viện lo cho vợ tôi, còn tôi thì đón con lúc 8h giờ tối và lo cho bé ăn và ngủ.Trong một lần đón con, con gái tôi đột nhiên đòi ăn bánh su kem. Quả thực tôi chưa bao giờ mua cho con ăn bánh này.  Khi tôi hỏi con rằng ai mua cho con bánh này và mua ở đâu, con gái tôi ngây thơ nói: “Hôm trước mẹ đưa con đến gặp một chú, chú muốn con gọi chú bằng bố thì chú sẽ mua bánh su kem cho con rồi đưa con đi chơi”.Câu nói ngây thơ của con gái làm tôi chết lặng. Phải chăng con tôi có một người bố nào khác ngoài tôi? Phải chăng vợ tôi đã làm điều gì khuất tất sau lưng tôi. Tôi nhớ lại khoảng thời điểm lúc vợ tôi có thai, sinh con, vợ tôi sinh non ở tháng thứ 7 và trước đó, cô ấy đã có một mối tình.Càng suy nghĩ tôi lại càng thấy quay cuồng. Tôi quyết định đợi cho đến khi vợ tôi được xuất viện về nhà rồi sẽ hỏi cho ra nhẽ. Nhưng tôi sợ nếu tôi đặt câu hỏi này, sẽ làm vợ tôi buồn và nghĩ tôi không tin cô ấy.Và thực lòng tôi cũng sợ, nếu cô ấy cô ấy nói con gái không phải con của tôi, tôi sẽ mất vợ, mất con, mất đi gia đình này. Không biết tôi có nên nói chuyện này với vợ không, tôi đang băn khoăn quá! Chỉ cần một chút biến tấu là bạn đã có ngay món cánh gà sốt trứng muối tuyệt ngon, lạ miệng đổi cho cả nhà.Chuẩn bị nguyên liệu làm cánh gà sốt trứng muối:- 5 cánh gà- 4  lòng đỏ trứng vịt muối- 1 nắm rau húng quế- 1 củ tỏi- 1 thìa cà phê bột tỏi- 1 thìa bột nêm- 1 chút bột canh- 1 thìa cà phê đường- 1 thìa cà phê tiêu trắng- 1 thìa bơ hoặc dầu ăn- 1 bát bột mì- 1 chút bột nở, nếu không có thì bỏ qua- 1 thìa cà phê bột cà ri- 3 thìa sữa tươi hoặc nước Hướng dẫn cách làm cánh gà sốt trứng muối:  - Bước 1: Cánh gà mua về bóp kỹ với 1 chút giấm, muối sau đó rửa lại thật sạch cho hết mùi hôi sau đó chặt cánh gà làm 3 khúc.- Bước 2: Cho cánh gà vào tô cùng với 1 chút bột canh, hạt nêm, tiêu trắng, bột tỏi và xóc đều rồi ướp cánh gà 20-30 phút cho ngấm gia vị. - Bước 3: Trứng muối cho vào bát sau đó đem hấp cho trứng vừa chín là được, lấy bát trứng muối ra và dùng thìa nghiền cho nhuyễn mịn.Rau húng quế nhặt lấy ngọn non rồi rửa sạch, để cho ráo nước. Tỏi băm nhỏ.- Bước 4: Cho bột mì, bột nở vào túi nilon sạch sau đó trộn đều, tiếp theo cho cánh gà đã ướp gia vị vào cùng rồi túm chặt túi, xóc đều cho cánh gà bám đều 1 lớp bột bên ngoài. - Bước 5: Đặt chảo lên bếp và cho nhiều dầu sau đó đun cho dầu đủ nóng thì gắp cánh gà cho vào chảo dầu chiên, lật cánh gà và chiên tới khi cánh gà chuyển màu vàng giòn thì vớt ra để ráo dầu. - Bước 6: Đổ hết dầu ăn trong chảo ra, cho bơ vào đun cho bơ tan chảy sau đó cho tỏi băm vào phi cho thơm, tiếp theo, cho trứng muối vào xào cho dậy mùi thơm mới cho thêm 3 thìa sữa tươi hoặc nước vào cùng, đun cho hỗn hợp sôi lên.- Bước 7: Cuối cùng, cho chút đường, bột cà ri, lá húng quế và đảo đều sau đó trút tất cả cánh gà vừa chiên giòn vào cùng. Cầm chảo xóc thật đều cho trứng muối bám đều vào cánh gà là tắt bếp. Gắp cánh gà sốt trứng muối bày ra đĩa và thưởng thức ngay lúc còn nóng, miếng cánh gà thơm bùi hương vị của trứng muối, vỏ ngoài giòn giòn đậm đà ngon khó cưỡng. Chồng cả gan dẫn nhân tình đi nhà nghỉ, thế nhưng, khi bị vợ bắt tại trận, xử lý cô bồ thì anh chồng chỉ biết… đứng ngoài nhìn và lặng lẽ cố thủ trong nhà nghỉ không dám về nhà.Mới đây, đoạn clip ngắn ghi lại cảnh chị vợ bắt quả tang chồng đi nhà nghỉ với nhân tình được cho là xảy ra tại Triều Khúc (Hà Nội) đã khiến dân mạng xôn xao.Theo như những thông tin đăng tải, người vợ ngồi rình cả trưa rồi bắt tại trận anh chồng và em sinh viên vào nhà nghỉ cùng nhau. Thế nhưng, khi sự việc vỡ lở, anh chồng “đánh bài chuồn” để 2 chị em tự giải quyết với nhau. Cho đến khi chị vợ và cô nhân tình bắt xe “về nhà nói chuyện” thì anh chồng vẫn chui vào nhà nghỉ kiên quyết không ra ngoài.Câu chuyện về anh chồng “dám làm” nhưng không “dám chịu” đã gây xôn xao khắp các diễn đàn mạng. Chỉ sau ít giờ đăng tải đoạn clip này đã thu hút hơn 4 nghìn lượt quan tâm cùng với đó là hàng trăm bình luận khác nhau bày tỏ quan điểm.Thành viên có nick Thái Tử bày tỏ: “Đánh chồng mình chứ đánh con bé đấy được ích gì? Mấy bà đi đánh ghen lúc nào cũng nghĩ chồng mình bị gái quyến rũ trong khi rõ ràng ông ấy là phần lớn nguyên nhân dẫn đến sự việc này”.Phản pháp lại ý kiến này, thành viên Nguyễn Trúc Diễm Quỳnh cho hay: “Đàn bà đánh ghen không phải là muốn giành chồng về hay ra vẻ gì đâu, mà ghét thì đánh, bị “giật đồ” nên đánh cho bõ tức thôi. Còn thông cảm ấy gì, không ai thông cảm được trong trường hợp này cả”.Bên cạnh đó, không ít ý kiến cho rằng cách hành xử của anh chồng quả thực không đáng mặt đàn ông khi không những chẳng thèm lao vào phân xử mà còn “trốn trong nhà nghỉ” không dám vác mặt về nhà. Cũng không ít ý kiến bày tỏ sự “sợ hãi” với các cô nhân tình trẻ tuổi khi biết nhiều anh có vợ con đề huề nhưng vẫn lao vào phá vỡ hạnh phúc gia đình người khác. Vậy nên, thành viên Lê Ngọc đưa ra lời khuyên dành cho các bà vợ: “Tiền để làm đẹp, để làm thứ mình thích. Cuộc đời này thật đáng sợ, chuyện gì cũng có thể xảy ra nhưng vẫn cứ phải sống cho thật tốt vào”.Việc vợ theo dõi và làm lớn chuyện khi bắt gặp chồng trong nhà nghỉ với nhân tình không phải là điều hiếm gặp. Điển hình như sự việc tại Yên Bái vừa qua, khi người vợ bắt quả tang chồng và cô bồ vào nhà nghỉ kỷ niệm 3 yêu nhau. Đáng buồn thay, cô nhân tình đó không phải ai xa lạ lại chính là bạn thân của anh chồng.Theo lời kể của chị M - người quay clip và đăng tải trên mạng xã hội, chị cùng với anh K (chồng của chị N) đã theo dõi và bắt gặp cảnh chị N đi vào nhà nghỉ với chồng chị M. Khi bị phát hiện, chồng chị M bỏ chạy, để lại xe máy, còn cô nhân tình N khi bị bắt quả tang thì xảy ra cãi vã với chồng.Khi mọi việc vỡ lở, chồng chị M không ăn năn hối lỗi mà ngược lại vẫn chối cãi và cho rằng chiếc xe máy ở nhà nghỉ hôm đó là anh ta cho một người bạn khác mượn. Chị M tìm đến người bạn như lời chồng nói để kiểm chứng thì được xác nhận người bạn này hoàn toàn không mượn xe.Dù bị bắt quả tang cặp đôi ngoại tình nhưng chồng của chị N không cho chị M làm lớn chuyện. Chị thừa nhận việc mình đăng clip chỉ trong lúc bực tức mà thôi, tuy nhiên, sau đó chị đã xóa clip, yêu cầu gỡ các thông tin và coi đó chỉ là chuyện hiểu lầm. Tương tự sự việc trên, cách đây không lâu, mạng xã hội xôn xao với clip được cho ghi lại tại Cà Mau. Clip quay cảnh người phụ nữ bắt quả tang chồng cùng bồ nhí trong nhà nghỉ.Được biết, sau nhiều ngày theo dõi, người vợ đã bắt quả tang chồng dẫn theo nhân tình vào nhà nghỉ. Thấy vậy, chị liền xông vào phòng, túm tóc cô bồ nhí và mắng nhiếc thậm tệ. Ngay sau đó, người phụ nữ lớn tiếng đề nghị giải quyết dứt điểm sự việc nếu không sẽ báo công an. Bất ngờ, lúc này cô nhân tình quay ra năn nỉ người chồng “hãy hàn gắn với vợ vì cuộc đời em bị anh hại như thế này rồi”. Đồng thời, liên tục thề thốt rằng mình không hề có ý phá hoại hạnh phúc gia đình người khác.Qua những vụ việc trên, có lẽ ai cũng hiểu một điều, ngoại tình trong thời buổi hiện nay trở thành “chuyện xưa như cơm bữa”. Điều quan trọng nhất chính là việc ứng xử như thế nào khi bắt quả tang chồng và nhân tình cặp kè với nhau là điều đáng được quan tâm.Hiến kế trị chồng ngoại tình, thành viên Thùy Dương cho hay: “Từ hồi yêu, mình nắm được thóp của lão chồng. Lão chồng mình lăng nhăng nhưng không bao giờ dám bỏ vợ con. Hồi còn mặn nồng, mình dụ lão chuyển nhượng hết tài sản sang tên cho mình. Rồi xong, ngồi rung đùi đợi tới ngày có sự vụ thì… xử thôi. Y như kỳ vài năm sau lão có qua lại với 1 em sinh viên. Mình bắt quả tang, lão tái xanh mặt về quỳ lạy van xin. Nhưng mình kiên quyết không, đã làm phải làm tới cùng, mình kiên quyết ly dị. Liền 1 tháng trời mình đổi chìa khóa, không cho lão vào nhà, lão năn nỉ cả bố mẹ 2 bên mình vẫn nói không. Vì nếu ly dị thì con mình nuôi, nhà của mình, lão chẳng có gì cả. Mãi một thời gian dài, thấy tội tội, mình đồng ý quay lại. Nhưng lão cũng đủ hiểu con vợ cáo già thế nào nên chẳng dám ho he lần sau”.Chia sẻ câu chuyện tận mắt chứng kiến về hành động cao tay trị chồng ngoại tình của người chị họ, thành viên Hải Anh kể lại. “Mình vẫn nhớ, khi bà chị mình bắt gặp chồng và cô bồ của anh ta. Chị không nói gì, yêu cầu 2 người mặc quần áo chỉnh tề, không cãi vã, khóc lóc, cầu xin. Chị gọi bố mẹ 2 bên gia đình đến, để bố mẹ anh ta về dạy lại con. Rồi chị ly dị, bài học cho những gã đào hoa nhẹ nhàng mà đau đớn. Cần gì cứ phải đánh đập, chửi bới làm gì cho nhọc thân?”.Đồng tình với quan điểm này, nhiều người cho rằng việc đánh ghen chỉ khiến bản thân người trong cuộc “xả” được cái tức trước mắt chứ không giải quyết vấn đề về lâu dài. Vậy nên, là phụ nữ, muốn sống an nhiên, hạnh phúc, hãy luôn sống thật tốt cho bản thân mình, yêu thương bản thân mình và dũng cảm từ bỏ nếu người đàn ông bên cạnh không còn chung thủy. Câu chuyện về bộ ảnh gia đình không nhìn ra mặt người đã nhận được hơn 377 nghìn lượt chia sẻ và 363 lượt yêu thích trên Facebook. Mọi thứ bắt đầu khi Pam Dave Zaring gặp một phụ nữ trung niên tự tiếp thị bản thân là nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp giàu kinh nghiệm.Người phụ nữ này đã đưa cả gia đình Zaring đến công viên Forest ở St. Louis và tại đây, cả nhà anh đã trả 250 đô la (gần 5,7 triệu đồng) cho cô ta.Sau 8 tháng chờ lấy ảnh, Zaring nhận được một gói đồ, bên trong chứa một chiếc đĩa. Đến khi mở đĩa ra, cả gia đình anh mới ngã ngửa vì hình ảnh không khác gì trong phim hoạt hình kinh dị. Sự thật là trông chẳng có ai giống với con người. Tất cả khuôn mặt trong ảnh dường như đều được thực hiện bằng Paint (một phần mềm vẽ tranh).Zaring chia sẻ, nữ thợ ảnh “chuyên nghiệp” đã đề nghị được giữ lại những hình ảnh gốc, tuy nhiên không muốn trả lại tiền cho gia đình anh. Mặt khác, cô ấy tìm thấy sự hài hước trong toàn bộ thử thách. Theo cô ấy, buổi chụp ảnh “đáng giá từng xu” cho tất cả những nụ cười hả hê trong quá trình sản xuất. "Mẹ chồng em nói, nhà có hai đứa con trai nhưng vì không có điều kiện nên không thể mua đất mua nhà cho hai đứa. Giờ sống chung như vậy, về lâu dài đúng là không tiện, vậy nên mẹ có ý kiến đứa nào chăm sóc phụng dưỡng mẹ thì nhận ở căn nhà này. Người còn lại thì ra ngoài thuê trọ khi nào có tiền thì tự mua đất làm nhà..."  "Vì tôi ngoại tình, và cô ấy không thể tha thứ cho tôi"  Ép anh chồng bán nhà trả nợ, tôi được cả nhà chồng ca ngợi  Mẹ chồng cổ hủ bắt con dâu phục dịch chồngĐã bấy lâu nay em thật sự ấm ức mà không biết tỏ bày với ai. Chồng em thì lạnh nhạt, nói em vô tình và ích kỷ. Nhưng nói ra chẳng biết là ai ích kỷ hơn ai.Nhà chồng em có hai anh em trai, chồng em là con thứ. Bố chồng em mất rồi, nhà chỉ còn mẹ sống chung với anh trai và chị dâu. Em về làm dâu nữa là thành 5 người sống chung trong một nhà thực sự là hơi chật chội và bất tiện.Em mới về làm dâu được một tuần thì mẹ chồng em tổ chức họp gia đình. Hôm đó mẹ chồng nói, nhà có hai đứa con trai nhưng vì không có điều kiện nên không thể mua đất mua nhà cho hai đứa. Giờ sống chung như vậy, về lâu dài đúng là không tiện, vậy nên mẹ có ý kiến đứa nào chăm sóc phụng dưỡng mẹ thì nhận ở căn nhà này. Người còn lại thì ra ngoài thuê trọ khi nào có tiền thì tự mua đất làm nhà.Mẹ vừa dứt lời thì chị dâu nhanh nhảu ý kiến, rằng anh chị là con cả, dĩ nhiên phải có trách nhiệm chăm sóc mẹ rồi, vợ chồng em ra ngoài sống cho thoải mái, còn trẻ còn nhiều cơ hội kiếm tiền, chẳng mấy chốc mà có nhà có cửa.Em lúc đầu nghĩ như vậy không công bằng chút nào. Con cả cũng là con, con út cũng là con, chia như vậy thật không công bằng. Ở cái đất thủ đô này, một bên là đất là nhà, một bên tay trắng, chẳng phải là vợ chồng em quá thiệt thòi? Nhưng chồng em thủ thỉ với em, nói mẹ anh thực ra cũng khó tính lắm, sống chung không dễ dàng gì đâu, hai vợ chồng ra ngoài thuê trọ sống riêng cho tự do thoải mái, rồi làm ăn tích cóp tiền dần dần mua đất mua nhà. Như vậy cả đời em không phải “làm dâu” có phải sướng không? Em cho rằng chồng nói có lý nên cũng vui vẻ chuyển ra ngoài ở trọ.Hai vợ chồng, lương không cao, lại còn phải thuê nhà, rồi sinh con, thực sự là cuộc sống rất chật chật và vất vả. Chắt chiu ki cóp mãi hai vợ chồng mới mua được mảnh đất mấy chục mét vuông ở ngoại thành, lúc đầu là xây tạm căn nhà cấp 4 để chui ra chui vào. Sau mười năm dành dụm cộng thêm vay mượn ngược xuôi mới xây được nhà như bây giờ. Ngày chuyển về nhà mới mà em mừng phát khóc. Cuối cùng thì cả gia đình cũng có một ngôi nhà khang trang để ở.Vậy mà đùng một cái, mẹ chồng em xách đồ đến nhà em, nói chị dâu quá quắt bà không chịu được nên mẹ muốn sang ở với vợ chồng em. Chồng em thương mẹ, bảo mẹ cứ ở nhà em, để anh sang nói chuyện với anh cả xem tình hình thế nào.Em bảo mẹ chồng “Nhà là nhà của mẹ, mẹ không sống được với chị dâu thì bảo anh chị ấy đi chỗ khác ở chứ tội gì mẹ phải ra khỏi nhà như vậy”. Mẹ chồng em khóc nói “Mẹ thương vợ chồng chúng nó mà chúng không biết điều, mẹ không ở với chúng nó thì sang nhà vợ chồng con ở chứ đuổi chúng nó ra đường thì chúng nó ở đâu?”.Lúc nghe bà nói vậy, em ức đến phát khóc. Nói đi nói lại, mẹ chồng vẫn thương con cả hơn. Hơn mười năm trước, vợ chồng em theo ý mẹ, tay trắng đi thuê nhà trọ ở, để có nhà cửa như hôm nay khổ sở biết chừng nào. Còn nhà anh chị cả thì chẳng phải lo gì, giờ thấy nhà em có nhà lại muốn đẩy mẹ sang cho vợ chồng em nuôi dưỡng, thật là quá đáng.Em nói với chồng em như vậy, không ngờ chồng em nổi cáu, nói em vô tình ích kỷ. Rằng “mẹ không sống được với chị dâu thì mới sang ở với mình. Hay là em cũng như chị dâu hả? Anh cũng là do mẹ sinh ra, nuôi dạy đến lúc trưởng thành. Anh cả chăm sóc mẹ bao năm rồi, giờ đến lúc anh báo hiếu cho mẹ, em còn ý kiến cái gì?”.Em thật sự không hiểu mọi người là thế nào nữa. Lúc đầu thì mẹ bảo ai nuôi mẹ thì mẹ cho đất cho nhà. Lúc đầu chị dâu nhận phần chăm sóc mẹ. Giờ mẹ già yếu hơn rồi lại đẩy phần chăm sóc sang vợ chồng em. Anh chị cả tự dưng có nhà, còn vợ chồng em cực khổ hơn chục năm mới tự tay mình xây được, nợ nần còn chưa trả hết, giờ còn phải nuôi mẹ nữa. Rốt cuộc công bằng ở chỗ nào, rốt cuộc là ai ích kỉ, ai vô tình hơn ai?Còn chồng em nữa, lúc mới cưới nhau, vì muốn nhường nhà cho anh trai mà thủ thỉ dỗ dành khuyên em cố gắng chịu thiệt chịu khổ sẽ không phải làm dâu, giờ lại nói chăm sóc mẹ là bổn phận, là trách nhiệm. Giờ quay ra trách móc em bất hiếu. Em thật sự là không cam tâm. Em nói với chồng em, cái gì cũng phải thì mới được, nếu anh chị cả không nuôi mẹ thì phải chu cấp tiền phụng dưỡng hàng tháng. Coi như anh cả góp của, mình góp công. Vậy mà chồng em mắng em không ra gì, nói anh thất vọng về em.Em thật sự không biết làm cách nào, chẳng lẽ cứ cam chịu thiệt thòi mãi như vậy?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Hầu hết phụ huynh cố gắng duy trì cho các con được uống sữa bột hằng ngày vì các bậc cha mẹ đều hiểu rằng cơ thể trẻ cần bổ sung thêm vitamin và các dưỡng chất thiết yếu khác từ sữa bột. Tuy nhiên việc gửi sữa bột đến trường cho con gặp rất nhiều bất tiện.Thấp thỏm lo âu khi mang sữa bột tới trường cho conBé Na con chị Trần Thị Minh Ngọc (Q2) thuộc diện hơi thấp bé nhẹ cân nên mặc dù đã 5 tuổi nhưng chị Ngọc vẫn muốn cho con uống sữa bột vì theo chị sữa bột mới đủ dưỡng chất cho bé. Chính vì thế, ngoài việc pha sữa bột công thức cho con ở nhà chị Ngọc còn phải gửi sữa đến trường nhờ cô pha cho con uống. Chị Ngọc tâm sự “Nhiều lúc đang ngồi ở văn phòng mà tôi cứ hay lo, không biết cô có nhớ pha sữa cho con uống không nữa. Bé nhà tôi hơi còi nên tôi cứ lo bé không được uống sữa đầy đủ sẽ không phát triển tốt. Mà các cô ở trường thì bận bịu chỉ sợ không có thời gian pha sữa cho con rồi bỏ luôn.Cùng nỗi lo với chị Ngọc, chị Phan Cẩm Hồng (Q. Tân Bình) cũng chia sẻ: Khi gửi sữa bột tới trường cho con, tôi đã chia thành từng phần để cô không phải chia nhưng vẫn lo không biết cô có pha đúng tỉ lệ nước không, rồi có đảm bảo vệ sinh không, nhỡ con uống bị tiêu chảy…Nói chung là rất nhiều lo lắng”.Cùng chung tâm trạng như chị Ngọc, chị Hồng , nhiều bà mẹ làm công nhân tại các khu công nghiệp Bình Dương, Đồng Nai, Khu chế xuất Tân Thuận (Q.7, TP.HCM), Khu chế xuất Linh Trung (Q.Thủ Đức) đều đánh giá cao tầm quan trọng của sữa bột theo công thức chuyên gia với trẻ em, giúp trẻ em đủ dưỡng chất và phát triển tốt hơn. Các bà mẹ đều bày tỏ mong muốn con được uống sữa bột lúc đến trường nhưng do công việc bộn bề, phải đi làm từ sáng sớm nên các bà mẹ rất khó pha sữa cho bột cho con uống và cũng khó bảo quản khi pha sẵn rồi mang tới trường.Đã có giải pháp giúp mẹ hết băn khoănThấu hiểu nỗi lo âu của các phụ huynh và đáp ứng nỗi “thèm” vị sữa bột của các thiên thần nhỏ mà các chuyên gia NutiFood (Công ty Thực phẩm dinh dưỡng NutiFood) đã nghiên cứu và cho ra giải pháp tiện dụng.Sữa bột công thức nay được nghiên cứu đã được pha sẵn và đóng hộp giấy tiệt trùng tiện dụng. Những hộp sữa giấy pha sẵn màu đỏ, màu xanh vui nhộn NutiFood Grow Plus +, Nuti IQ, NuVita Grow ...đã trở nên thân thuộc với người tiêu dùng. Càng ngày, các sản phẩm này càng chứng minh là giải pháp tối ưu để trẻ em vẫn được uống đầy đủ sữa bột công thức khi đến trường suốt một ngày dài.Những hộp sữa xinh xắn đã “giải thoát” phụ huynh khỏi hình ảnh mỗi sáng phải cập rập múc từng muỗng sữa bột cho vào bình, rồi đem đến trường và nhờ cô giáo pha chế. Để rồi biết bao bà mẹ ngồi làm việc mà cứ thấp thỏm không biết hôm nay con có được cô giáo pha sữa cho uống hay chưa, hay cô lại quên vì bận, rồi không biết bình sữa, ly sữa của con mình có bị nhầm lẫn với bé khác hay không…bao nhiêu là lo lắng.Chị Lê Thị Ngọc Hoa cho biết con chị hơi thấp còi nên chị cho uống sữa bột Grow Plus+ đỏ của NutiFood nhưng mỗi lần mang tới trường hay đi ra ngoài rất lích kích. Sau đó chị thấy Grow Plus của NutiFood có hộp pha sẵn 180ml rất tiện lợi nên chị đã mua cho con uống. Từ khi có sữa bột pha sẵn thì chị không còn phải lo lắng nữa. Trước khi đi ngủ chị vẫn pha cho con một ly sữa bột cho ấm bụng nhưng nhiều hôm lười hoặc trời nóng quá thì chị cho con uống luôn sữa hộp pha sẵn.Bà mẹ trẻ Ngọc Chi (công nhân tại Khu chế xuất Tân Thuận, Q.7, TP.HCM) cũng tâm sự chị và nhiều bà mẹ đã dẹp bỏ đi bao nỗi lo từ ngày có các loại sữa bột pha sẵn cho trẻ nhỏ:“Trước đây lúc chưa có loại sữa bột pha sẵn của NutiFood thì em không cho con uống sữa bột thường xuyên được, cứ lúc nhớ lúc quên vì buổi sáng thì hay bận bịu. Và có trường cũng không nhận pha sữa giúp vì lớp đông quá, các cô không xoay sở kịp. Để con thèm sữa cả ngày thì tội nghiệp quá, bé nhà em lại hơi thiếu chiều cao so với các bạn đồng lứa nên em lo lắm. Từ lúc có sữa Nuvita Grow của NutiFood giúp bé tăng chiều cao là khiến em và nhiều bạn bè trong công ty khỏe hẳn. Chỉ cần mua từng lốc sữa bột pha sẵn đóng hộp trữ ở nhà, chở bé đi học mang theo một hộp là yên tâm bé không bị thiếu sữa.Tuy nhiên vẫn có những phụ huynh còn e ngại vì cho rằng sữa bột pha sẵn sẽ không tốt bằng sữa bột nên vẫn không dám mạnh dạn cho con uống. Đó cũng là băn khoăn mà nhiều bà mẹ gửi về hộp thư tư vấn dinh dưỡng của chuyên gia NutiFood và chuyên gia dinh dưỡng NutiFood đã giúp nhiều bà mẹ thoát khỏi những băn khoăn đó.Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, chuyên gia dinh dưỡng của NutiFood giải thích về sữa bột dinh dưỡng pha sẵn để người tiêu dùng rõ hơn: “Sữa bột pha sẵn, là sản phẩm dạng lỏng được chế biến một cách an toàn, có thể bảo quản trong môi trường thông thường, dùng được ngay khi cần và đảm bảo sản phẩm có thành phần dinh dưỡng tương đương với sữa bột cùng loại khi pha chuẩn có cùng dung tích. Thông thường trẻ trên 1 tuổi có thể sử dụng sữa bột pha sẵn. Và tùy theo độ tuổi, đối tượng mà có thể sử dụng từ 1-4 hộp/ngày. Các phụ huynh nên chú ý bảo quản hộp sữa pha sẵn ở nơi khô ráo, thoáng mát, không có kiến, gián, mối mọt… Sản phẩm có thể sử dụng bất cứ lúc nào, có thể uống lạnh, đảm bảo chế độ dinh dưỡng và đáp ứng được nhu cầu cuộc sống hiện đại”. Đang lúc tìm tài liệu cũ, tôi vô tình thấy cuốn sổ nhỏ ghi các khoản chi tiêu, mà càng đọc tôi càng sững người khi phát hiện sự thật về con người vợ.Vợ chồng tôi lấy nhau đã được 7 năm, con cái và kinh tế gia đình đã ổn, tuy chưa giàu có gì bằng thiên hạ nhưng cũng có chút dư dả. Cả tôi và vợ đều làm nhà nước nên số tiền tích cop hàng tháng không nhiều, đều đặn khoảng đôi ba triệu 1 tháng. Kiến tha lâu cũng có ngày đầy tổ, tôi ước tính cũng có vài trăm triệu trong nhà, tất cả tiền nong tay hòm chìa khóa vợ tôi đều giữ cả, tôi cũng không mấy để tâm chuyện đó.Hàng tháng, chúng tôi có trích một khoản gần 2 triệu để đưa bố mẹ tôi sinh hoạt, chi tiêu thêm. Tôi là con trưởng trong nhà, nuôi bố mẹ cũng là chuyện hợp lý, vì ông bà không có lương hưu, thuốc thang bệnh tật lại nhiều, tôi bảo vợ hàng tháng chủ động đưa cho bố mẹ kẻo bố mẹ hết mà không dám nói lại thiếu thốn.Trước đây vợ tôi cũng vui vẻ đồng ý, vì khi đó chỉ dăm ba tháng mới biếu, nhưng bây giờ thì vợ tôi có vẻ khó chịu ra mặt, cô ấy hay nói ra nói vào với tôi rằng: “Ở thì ở chung, ăn uống đã lo hết rồi, có gì mà phải bày đặt biếu xén, nhà mình còn lo con cái học hành bao nhiêu thứ chứ đã dư dả gì mà bây giờ bầy đặt đều như vắt chanh đưa 2 triệu mỗi tháng”. Mỗi lần thế là tôi phải quát lớn để dẹp  bỏ cái tính ích kỷ của vợ, nếu không bố mẹ tôi nghe thấy lại tự ái, khổ các cụ già sức khỏe yếu lại lo nghĩ thêm thì ốm người.Hôm trước, tôi bảo vợ đưa thêm tiền để tôi đi mua ít thực phẩm chức năng cho bố mẹ nhưng cô ấy ra chiều khó chịu, vẫn ca cẩm cái giọng ích kỷ cũ. Tôi và vợ có to tiếng trong phòng một  lúc mà không để ý là bố mẹ tôi ở ngoài đã nghe thấy hết. Sau bữa ấy, không khí trong nhà trùng xuống, bố mẹ tôi rất buồn và không nhận bất cứ đồng tiền nào chúng tôi biếu. Tôi day dứt quá, đang tính xem phải làm tâm lý sao để vợ xin lỗi ông bà cho nhà cửa êm ấm.Vô tình chiều nay, tôi tìm trong tủ cũ ít tài liệu từ đầu năm để làm báo cáo tổng kết ở cơ quan thì nhặt được cuốn sổ nhỏ. Lật từng trang từng trang mà lòng tôi uất nghẹn, mặt sầm xuống vì những con số nhảy nhót  trước mắt. Thì ra, từ nhiều năm nay, vợ tôi vẫn giấu giếm mang tiền tiết kiệm của cả hai vợ chồng lo cho nhà ngoại. Rất nhiều khoản được vợ tôi ghi ra, nào là nồi cơm điện tử: 2 triệu, tủ lạnh: thêm 5 triệu, sơn nhà: 20 triệu, bộ bàn ghế nhà bếp: 10 triệu, … và còn rất nhiều khoản nữa tôi biết vì nhà ngoại tôi mới xây nhà, thời gian và các mục chi đều rất khớp.Mà phải nói công bằng rằng, nhà ngoại tôi không phải khó khăn gì, bố mẹ vợ tôi về hưu và lương khá, kinh tế vững hơn nhà tôi, thế nhưng vợ tôi bao nhiêu năm vẫn chỉ chăm chăm vun vén về ngoại mà không biết lo cho tổ ấm hiện tại của chúng tôi, lại còn ghẻ lạnh, tính toán thiệt hơn với bố mẹ chồng từng đồng từng cắc.Tôi buồn quá, chẳng biết phải làm sao cho vợ tỉnh ngộ, làm to chuyện ra thì bố mẹ vợ có khi lại tự ái, mà không làm gì thì ức chế quá. Ở phương Tây, tháng 1 luôn là tháng bận rộn nhất để mọi người nộp đơn ly dị. Lý do, các cặp vợ chồng thường quyết định ở lại với nhau trong mùa lễ để khi bước sang năm mới, họ sẽ bắt đầu tiến hành quá trình ly hôn đầy đau đớn...Laurie Itkin là cố vấn tài chính và quản lý tài sản của Coastwise Capital Group, một công ty quản lý tiền cổ tại La Jolla, California (Mỹ) nơi cô phục vụ khách hàng trong cả nước. Thông qua công ty riêng của mình, cô phục vụ như là một nhà phân tích tài chính phân chia chứng chỉ (CDFA) và phân tích các tác động về tài chính và thuế của các lựa chọn thanh toán đề xuất được xem xét bởi các cặp vợ chồng ly dị.   Laurie thường được trích dẫn trên báo chí và thường xuyên xuất hiện như một chuyên gia về tài chính và đầu tư trên truyền hình và đài phát thanh. Cuốn sách của cô “Đầu tư để nâng cao năng lực tài chính” đã đưa cô trở thành người có sách bán chạy nhất trên Amazon. Cô có khả năng truyền đạt các chủ đề kinh tế và đầu tư phức tạp bằng ngôn ngữ mà mọi người đều có thể hiểu được và có niềm đam mê giáo dục và trao quyền cho phụ nữ trở thành nhà đầu tư thành công. Laurie tình nguyện viên như một nhà hoạch định tài chính ủng hộ cho Trung tâm Tài chính San Diego và là người cố vấn cho phụ nữ khi khởi nghiệp...Theo cô: “Tháng 1 luôn là tháng bận rộn nhất ở Mỹ để mọi người nộp đơn ly dị. Lý do, các cặp vợ chồng thường quyết định ở lại với nhau trong mùa lễ để rồi sau đó, kết thúc những ngày lễ, khi bước sang năm mới, họ sẽ bắt đầu tiến hành quá trình ly hôn đầy đau đớn.    Trong quá trình này, một số người quyết định giữ lại căn nhà chung mà họ đã sống ở hôn nhân thay vì bán nó. Một số người trong số họ đưa ra quyết định từ bỏ tài sản có giá trị như tiền cấp dưỡng, thậm chí là rút tiền tiết kiệm, tiền đang đầu tư về… để mong giữ được nhà. Tuy nhiên, quyết định này thường trở thành một sai lầm tài chính tồi tệ về lâu về dài có thể đe doạ đến ổn định tài chính và an ninh của họ khi họ lớn tuổi, đặc biệt là phụ nữ.Có những lý do để khiến người phụ nữ muốn giữ lại ngôi nhà sau khi ly hôn. Tôi đã quan sát thấy 3 cảm xúc liên quan đến ngôi nhà trong quá trình ly hôn: cảm giác tội lỗi, thất vọng và lo lắng.Tội lỗi: Có thể hiểu được tại sao một người mẹ lại không muốn bán nhà, đặc biệt là nếu cô ấy có một hoặc nhiều đứa trẻ dưới 18 tuổi. Ngay cả những bà mẹ ở trường đại học muốn có một nơi ấm áp và quen thuộc để con họ ở những ngày lễ và mùa hè.Thất vọng: Hãy tưởng tượng phụ nữ mất vô số thời gian để đầu tư vào ngôi nhà bằng cách cô ấy đã trang bị, sắp xếp và duy trì nó… Nơi ấy, trẻ em lớn lên. Những ký ức đã được thành lập. Cô cảm thấy tự hào và an toàn trong ngôi nhà đó và bây giờ phải để ý đến viễn cảnh không bao giờ đặt chân vào nó nữa.Lo lắng: Việc chuyển ra khỏi ngôi nhà là một trải nghiệm vất vả. Đến sống ở một nơi mới là điều không dễ dàng. Phải đứng trước những lựa chọn quan trọng là giữ gìn nó, bán nó hay cứ để đấy…?Thật không may, những cảm xúc này có thể thúc đẩy người ta quyết giữ lại ngôi nhà đó cho bản thân hoặc con cái ngay cả khi nó có thể gây bất lợi về mặt tài chính cho họ.Dưới đây là 3 lý do khiến việc bán nhà sau ly hôn thường tốt hơn nhiều so với việc cố giữ nó: Háo hức mở ảnh ra xem, người đàn ông sốc nặng khi phát hiện đó là vợ mình.  Cảm động chuyện tình "đến cái chết cũng không thể chia lìa" của cặp vợ chồng bên nhau 67 năm  "Vì tôi ngoại tình, và cô ấy không thể tha thứ cho tôi"  Cô gái Tây kể về những “cú sốc” khi lấy chồng Trung QuốcCâu chuyện thật như đùa, chồng trăng hoa đi tìm gái gọi, chẳng ngờ lại gọi ngay đúng phải vợ mình vừa mới xảy ra ở Quảng Đông, Trung Quốc, gây xôn xao dư luận.Theo thông tin đăng tải, tại Tân Thành, Quảng Đông, Trung Quốc, một người đàn ông trên dưới 40 tuổi do ham mê của lạ, đã lên mạng tìm những cô gái trẻ trung để trăng hoa. Mặc dù đã có vợ, người đàn ông này vẫn không thể bỏ được thói phong lưu của mình.Ngày hôm đó, như mọi lần, anh lên mạng để tìm kiếm tình một đêm, thấy một cô gái có biệt danh là "Mộng Tỉnh Thì Phân", liền nhảy vào nói chuyện. Sau khi đôi bên thống nhất giá cả, phương thức gặp gỡ, cô gái gửi ảnh cho người đàn ông.Háo hức mở ảnh ra xem, người đàn ông sốc nặng khi phát hiện, hóa ra "Mộng Tỉnh Thì Phân" chính là vợ mình. Choáng váng, giận dữ, người đàn ông lập tức gọi điện thoại cho vợ để chất vấn. Chẳng ngờ, vợ anh thản nhiên thừa nhận "đã làm gái được một thời gian", lần này bị chồng phát hiện, không còn mặt mũi nào về nhà nữa, sẽ bỏ đi luôn.Người chồng mặc dù vô cùng phẫn uất, đau đớn, thế nhưng không hy vọng rằng gia đình vì thế mà tan nát, liền nhịn đau khuyên vợ mình không đi làm gái nữa, về nhà với chồng con.Tuy nhiên, người vợ nói rằng đã không còn ngẩng mặt lên được nửa, sẽ vĩnh viễn bỏ đi không về. Lúc này, người chồng rối bời, quyết định báo cảnh sát, hy vọng cảnh sát khuyên được vợ mình.Đáng tiếc, khi đầu dây bên kia bắt máy, cảnh sát chỉ nghe được tiếng một người phụ nữ khóc nức nở không ngừng, cũng nói rằng sẽ không về nhà nữa.Sau sự việc, người chồng suy sụp, cảnh sát chỉ còn biết khuyên anh rằng tạm thời không nên miễn cưỡng, để vợ mình có một chút thời gian suy nghĩ lại. Trong tình yêu, đáng sợ nhất là sự phản bội. Cũng trong tình yêu, thứ đáng hối tiếc nhất là không biết bao dung lỗi lầm cho nhau dù chỉ một lần.  Muốn níu kéo chồng cũ sau khi đã chủ động đòi ly hônBản thân tôi là đàn ông, và tôi cũng rất ghét chuyện ngoại tình. Nói gì thì nói, một người đàn ông thật sự nghiêm túc, không muốn đánh đổi hạnh phúc hay gia đình với bất cứ giá nào thì sẽ không bao giờ có chuyện bị “say nắng, bị “gài bẫy”, bị “ma men đưa lối dẫn đường”. Thế nhưng ai cũng có những lúc không thể làm chủ bản thân, không thể kiểm soát mà để sai lầm. Và đó chính là lúc họ cần sự bao dung của bạn đời để cùng vá víu lại mái ấm.Tôi hiểu, ở vào tình cảnh của em tình yêu đã trải qua nhiều năm, gia đình đang êm ấm sum vầy, bỗng nhiên một cô gái lạ tìm đến nhà với tờ giấy siêu âm rồi nói chồng mình là cha đứa bé. Lại thêm chồng em có thừa nhận “chỉ duy nhất một lần”, em không sốc, không đau đớn mới là chuyện lạ.Nhưng tôi vẫn nghĩ, em hiểu chồng em hơn ai hết. Anh ấy là vì say rượu hay là xưa nay bản chất vốn lả lơi, trăng hoa, em là vợ chắc rõ điều này. Nếu rõ rồi sao không cho chồng và cho mình thêm một chút thời gian để rõ ràng mọi chuyện, để cùng nhau giải quyết lại nhất quyết phải là ly hôn mới được.Dù sao thì chuyện cũng qua rồi. Chuyện của em bây giờ là nhận ra còn yêu chồng, còn muốn níu chồng trở lại. Rằng so với nỗi tổn thương và nỗi mất chồng, thì sự xa vắng là đau đớn hơn. Vậy thì em còn chần chừ gì nữa.Chồng em đến với người phụ nữ khác vì nghĩ với em đã không còn cơ hôi. Vì là em đã chủ động đòi li hôn. Có lẽ trước đây anh ấy đã níu kéo nhiều mà không được. Nhưng so với một người phụ nữ mới chỉ hẹn hò với một bên là vợ cũ và con gái của mình, những người anh đã phải chấp nhận rời xa dù lòng vẫn yêu thương, tôi tin rằng chỉ cần em mở lời, anh ấy sẽ quay trở lại.Cô gái kia với chồng cũ của em mới chỉ qua lại, chưa cưới xin, chưa danh phận, nếu có chia tay thì cô ấy cũng sẽ dễ dàng bắt đầu với một người đàn ông khác. Còn em chắc chắn sẽ không dễ dàng gì, con gái em lại càng thiệt thòi hơn. Vậy nên đừng lo nếu em níu chồng về sẽ làm tổn thương người con gái khác. Hạnh phúc vốn là một tấm chăn hẹp không đủ cho tất cả mọi người.Để bảo vệ, để có được tình yêu, người ta sẵn sàng hi sinh cả sinh mạng mình, huống hồ chi là một chút thể diện của đàn bà. Đừng xấu hổ, đừng sợ mất mặt để rồi cả đời nuối tiếc. Là chồng em sai trước, rồi em đòi ly hôn trong khi vẫn còn yêu là sai của em. Mình sai thì mình sửa, không có gì phải đắn đo do dự cả. Trường hợp nói ra rồi mà chồng em đã thiết tha với cô gái đó không muốn quay về với em nữa thì thôi. Bởi ít nhất thì em cũng đã cố gắng rồi, và tình yêu chồng cũ dành cho em đã thay đổi. Chúng ta chỉ níu giữ thứ thuộc về mình chứ không thể níu giữ thứ đã thuộc về kẻ khác. Tình yêu, chính là như vậy.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Khi yêu, chúng ta chỉ mong người khác sẽ mãi gắn bó chung thủy với mình. Thế nhưng chuyện chung thủy trăm năm giữa cuộc đời không mấy ai có được. Vì sao lại như vậy?Theo Nhân Quả, chúng ta thương yêu người nào là có duyên với người đó ở quá khứ. Chính duyên nợ quá khứ thúc đẩy chúng ta phải thương yêu. Xét theo khía cạnh tâm lý, chúng ta thương yêu người khác vì nghĩ rằng khi gắn bó với họ chúng ta sẽ được hạnh phúc. Khi yêu, chúng ta chỉ mong người khác sẽ mãi gắn bó chung thủy với mình. Thế nhưng chuyện chung thủy trăm năm giữa cuộc đời không mấy ai có được. Vì sao lại như vậy?Theo các chuyên gia, có 4 lý do khiến cho tình yêu dễ đổi thay như sau:1. Tình yêu không ổn định bởi “duyên nợ”Vì bản chất của tình yêu là trả nợ cũ nên người ta thương nhau khi còn nợ, và khi đã hết nợ, tình thương cũng không còn. Có những cặp vợ chồng yêu nhau say đắm nhưng ở với nhau được bốn, năm năm, tự nhiên tình cảm lạnh như băng không sao hiểu nổi. Điều này chỉ có thể giải thích bằng nguyên nhân do đã trả hết nợ quá khứ.Ví dụ, trong hai người, người vợ là người mắc nợ nên tự nhiên yêu thương say đắm người đàn ông kia và làm quần quật để nuôi ông ta. Người chồng vì có người nuôi nên ỷ lại, sống phè phỡn, suốt ngày chỉ lo ăn nhậu. Người vợ vì còn nợ nên cố gắng làm việc cực khổ nuôi chồng. Nhưng bốn, năm năm sau, khi đã hết nợ, tự nhiên cô ta trở nên lạnh băng băng. Tình yêu của bốn năm trước đã biến mất, không còn một chút nào. Sau đó có thể là một cuộc chia tay. Như vậy, tình yêu không ổn định vì lệ thuộc vào nợ nhiều hay ít của quá khứ.2. Sự ích kỷ khiến tình yêu không bền vữngNgoài ra, sự ích kỷ cũng là nguyên nhân khiến cho tình yêu không bền vững. Ví dụ, ngày xưa, khi còn yêu nhau, người đàn ông cảm thấy người bạn đời có thể đem đến cho mình hạnh phúc vì người này vừa xinh đẹp, vừa giỏi giang. Nhưng sống với nhau một thời gian, ông ta mới phát hiện ra người vợ có những tật xấu như: lười biếng, ích kỷ, hay cằn nhằn, không quý mến gia đình chồng vv… Người chồng cảm thấy chán nản vì người vợ không đem đến cho mình hạnh phúc. Tình yêu trong lòng ông ta cũng biến mất.Tình yêu vốn không ổn định và không có gì có thể bảo đảm sự lâu dài, bền vững cho tình yêu kể cả hôn nhân, giá thú. Một khi không còn yêu thương nhau, tờ hôn thú vốn được coi là sự ràng buộc kia cũng chẳng có ý nghĩa gì. Người ta có thể xé bỏ nó hoặc ra tòa xin ly hôn. Đó cũng là lý do vì sao chúng ta thấy sự đời hay vô thường, thay đổi.3. Do thiên hướng khác nhau dẫn đến những lầm tưởng trong tình yêuMột yếu tố khác làm nên sự không bền vững của tình yêu là do thiên hướng của người nam và người nữ.Người nam thích chinh phục và cho rằng càng chinh phục được nhiều người càng chứng tỏ mình tài giỏi, đào hoa.Có người còn quan niệm: “Yêu năm mươi, chọn mười, lấy một”. Hoặc chơi với nhau một nhóm, người nào cũng thi nhau có nhiều người yêu để có thành tích bằng nhau. Như vậy, đó chỉ là bản năng, sự háo thắng của người đàn ông chứ không phải là tình yêu.Trong khi đó, thiên hướng của người nữ là dễ xiêu lòng. Người ta thường nói: “Đàn ông yêu bằng mắt, phụ nữ yêu bằng tai”. Nghĩa là người đàn ông thường bị chinh phục bởi sắc đẹp, còn phụ nữ dễ bị xiêu lòng bởi những lời đường mật.Nhiều người thấy mình tương đối đẹp trai, ăn nói khéo léo nên gặp ai cũng chọc ghẹo và nói lời yêu thương. Những lời nói ấy không chân thật nhưng phụ nữ vốn dễ xiêu lòng nên chấp nhận tình yêu. Cuối cùng, những mối tình ấy nhanh chóng tan thành mây khói.4. Do tâm lý thích cái mớiMặt khác, tâm lý thích thú với cái mới cũng ảnh hưởng đến tình yêu và hôn nhân, khiến cho tình yêu, hôn nhân không bền vững. Tâm lý con người là vậy, thích một bản nhạc hay nhưng nghe hoài lại chán; thích một món ăn ngon nhưng ăn liên tục nhiều lần lại cảm thấy sợ. Trong tình yêu cũng vậy, người ta thường hay thích cái mới.Điều này thường gặp ở người nam hơn người nữ. Người phụ nữ thường chung thủy hơn người nam. Người đàn ông dù có vợ con đề huề nhưng ra đường gặp cô nào xinh đẹp cũng để ý, làm quen.Nhiều phụ nữ cho rằng đàn ông mang bản chất của loài bướm, thấy bông hoa nào xinh đẹp, thơm tho cũng sà vào. Đây cũng là vấn đề tế nhị nhưng quả thật, càng ngày người ta càng không tin vào đàn ông. Chính sự không chung thủy, ham thích cái mới, cái lạ ấy của con người đã khiến không ít cuộc hôn nhân bị tan vỡ. Tâm lý ấy cũng do yếu tố nội tiết tố quy định.Vì vậy, khi bước vào con đường tình yêu, chúng ta phải hiểu đó là bước vào con đường chông gai, bước vào biển đời sóng gió. Chúng ta đừng nghĩ đơn giản, khi trưởng thành, kết duyên đôi lứa là yên thân, là có cuộc sống ổn định.Tuy nhiên, trong cuộc sống cũng có những người yêu chân thật và đem lại cho tình yêu sự bền vững. Đó là những người có đạo đức và rất thông minh. Vì tình yêu thuộc về bản năng, có cảm xúc mãnh liệt và ích kỷ mạnh mẽ nên để có một tình yêu chân chính, bền vững, những người yêu nhau phải đạt những tiêu chuẩn nhất định.Ông Schopenhower từng nói: “Chỉ có những triết nhân mới có thể sống hạnh phúc trong tình yêu hôn nhân nhưng chỉ tiếc hễ là triết nhân thì không lập gia đình và không yêu ai”. Theo ông, triết nhân có nghĩa là người có đạo đức và rất thông minh. Chỉ những người có đạo đức cao và rất thông minh mới yêu một cách đúng nghĩa.Trong cuộc sống, để có một gia đình hạnh phúc, khi bước vào cuộc sống hôn nhân gia đình, người ta phải tế nhị, phải chiều chuộng nhau, phải biết hy sinh bản thân mình, biết sống vị tha, quan tâm đến người khác, phải nhận ra những điều còn sâu kín chưa biểu hiện ra bên ngoài, phải biết chịu đựng cực khổ… Tiêu chuẩn cho con người trong đời sống gia đình là khó và mệt mỏi như vậy đấy, hoàn toàn “không như là mơ”. Ai đó đã nói: “Mùa lạnh là mùa của cảm xúc, của những yêu thương”. Lạnh-là chất xúc tác để kéo lòng người xiết chặt gần nhau. Có lẽ thế... đây cũng là mùa mà các đôi lứa yêu nhau tay nắm chặt tay về chung tổ ấm.Để chuẩn bị cho đám cưới, có rất nhiều việc phải lo, nhiều thứ phải quan tâm. Và chắc chắn rằng một trong số đó chính là làm sao để chọn cho chính mình một chiếc đệm hoàn hảo cho đêm tân hôn, nhưng lại kinh tế và có độ tin tưởng cao về tính an toàn cho sức khỏe. Thấu hiểu những mong muốn của khách hàng, Nệm Kim Cương luôn nỗ lực để đáp ứng đầy đủ những tiêu chí của đại đa số các bạn trẻ đặt ra:1. An toàn cho sức khỏe.Đây là tiêu chí mua sắm quan trọng nhất của tất cả người tiêu dùng. Khi mà đời sống của con người ngày càng được nâng cao và cải thiện thì việc chăm sóc sức khỏe được đưa lên hàng đầu. Do đó, các sản phẩm của Nệm Kim Cương được kiểm soát nghiêm ngặt từ khâu chọn mua, xử lý nguyên liệu, quá trình sản xuất và đóng gói thành phẩm. Các tổ chức chứng nhận trên thế giới đã công nhận chất lượng cũng như độ an toàn đối với sức khỏe con người của Nệm Kim Cương.2. Giá cả cạnh tranh.Bằng việc sử dụng hệ thống trang thiết bị tự động hiện đại nên đã tối giản tối đa chi phí sản xuất. Tiết kiệm được rất nhiều những chi phí không cần thiết. Điều này đã quyết định trực tiếp đến giá thành của sản phẩm. Nệm Kim Cương tự tin mang đến cho Quý khách hàng những sản phẩm chất lượng, giá trị xứng đáng nhận được nhưng với mức chi trả thấp nhất.3. Tính thẩm mỹ cao.Không chỉ dừng lại là chiếc đệm ngủ thông thường, mà đó còn là nghệ thuật. Các nhà thiết kế của Nệm Kim Cương không ngừng đầu tư nghiên cứu, sáng tạo ra các mẫu hợp xu hướng thời trang, hợp thị hiếu của người tiêu dùng.4. Tiện lợi.Với các bạn trẻ mới cưới, đệm bông ép gấp 2, gấp 3 là lựa chọn tối tưu nhất. Với thiết kế là các mảnh riêng biệt, mỗi mảnh có khóa kéo riêng giúp dễ dàng di chuyển và tháo lắp vỏ sau mỗi lần vệ sinh đệm.5. Phù hợp với khí hậu Việt NamVới khí hậu nhiệt đới, nóng ẩm, mưa nhiều, miền bắc mùa đông rất lạnh,... rất khó để có được một chiếc đệm thật ưng ý phù hợp với thời tiết của mình. Một bài toán vô cùng khó dành cho các nhà sản xuất đệm ngủ. Nệm Kim Cương xác định đây là thử thách lớn. Nhưng bằng tình yêu và đam mê với nghề, chiếc đệm bông cao su Titanium ra đời. Đánh bay nỗi lo ảnh hưởng của thời tiết đến giấc ngủ.6. Tính đa dạng sản phẩm.Đến với các showroom của Nệm Kim Cương bạn dễ dàng chọn cho mình chiếc đệm yêu thích: mềm mại, êm ái của đệm cao su; cứng cáp, chắc chắn như đệm bông ép; bồng bềnh trên chiếc đệm lò xo; cứng cáp nhưng bề mặt êm mềm như đệm mix.Hãy để Nệm Kim Cương chia sẻ bớt những nỗi lo, để ngày vui của hai người được trọn vẹn, hạnh phúc lứa đôi luôn mãi thăng hoa.Mọi thông tin chi tiết Quý khách hàng vui lòng liên hệ:Công ty TNHH Thương mại và sản xuất Nệm Kim Cương - Miền Bắc:Địa chỉ: Khu công nghiệp An Hưng, An Dương, TP Hải Phòng.Tel: 0225 3595 888/ 1900 6362 39.Website: demkimcuong.comEmail: info@demkimcuong.com.Hoặc hệ thống showroom trên toàn quốc. Có thể thấy anh dành nhiều thời gian cho cô gái kia hơn cả tôi khi họ đi chơi xa vào cuối tuần khá nhiều.Tôi là một cô gái trẻ trung, hiện đại, làm việc cho một công ty nước ngoài. Do tôi mê việc còn hơn mê trai nên đến hơn 26 tuổi vẫn chưa có người yêu. Nhiều anh chàng thích tôi nhưng cũng không dám với, sợ trèo cao ngã đau.Rồi tôi cũng được làm mai cho anh, một người mà như em gái tôi nói là phù hợp đến 99.9%. Buổi gặp đầu tiên diễn ra vô cùng tốt đẹp, ngoài sự mong đợi của cả hai. Anh chính là mẫu bạn trai lý tưởng của tôi. Anh rất thông minh, nhã nhặn, lịch sự và rất khiêm tốn. Phải nói là hơn tôi một cái đầu cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng luôn.Tôi dành khá nhiều thời gian vun đắp cho mối quan hệ này. Tối về không vùi đầu vào công việc nữa mà dành thời gian để nhắn tin gọi điện cho anh, nếu anh rảnh thì cũng không ngần ngại chạy gần 30km đến đưa tôi đi chơi. Tôi muốn một tình yêu bình lặng nên dù quen anh được hơn 3 tháng, tôi vẫn chưa cho anh đến trình diện với hội bạn thân của mình.Chính vì tôi giấu tình yêu kỹ quá, nên trong mắt bọn bạn thân, tôi vẫn đang bị xem là gái ế. Hôm nay Linh, cô bạn thân nhất bỗng dưng gọi điện rủ đi ăn trưa làm tôi khá bất ngờ. Chúng tôi hợp cạ nhưng từ khi yêu tôi cứ lấy đại lí do công việc để không đi chơi với lũ bạn nên dễ có hơn 1 tháng không gặp nhau rồi.Linh hẹn tôi ra là để chia sẻ về tình yêu mới của nàng. Con bạn thân khó tính ngang tôi, giới thiệu cho bao nhiêu mối mà toàn chê. Thế mà tự dưng vào tham gia cái Hội độc thân trên mạng cái là chưa tới 1 tháng sau đã tìm được anh người yêu miễn chê rồi.Sau một hồi chia sẻ về anh người yêu như bạch mã hoàng tử thì Linh bắt đầu rủ rê tôi tham gia cái Hội độc thân đó cho thoát ế. Nàng ta hăm hở giật lấy điện thoại trên tay tôi rồi tự tiện vào Facebook tôi để nhấn nút tham gia Hội.“Hội này nhiều anh cao to đen hôi lắm nhá, đúng mẫu mày thích đó, con gái trong hội cũng nhiều lắm nhưng mấy ai sánh được con bạn thân đáng yêu của tao. Vào hội đi rồi kiểu gì mày cũng sớm có người yêu. Tin tao đi, khối đứa tìm được người yêu trong hội này đấy.” Linh nói xong là nháy mắt nhìn tôi cười ranh mãnh.Nó còn cho tôi xem hình anh chàng người yêu nó thì thấy đúng là ngon lành cành đào thật. Nhìn thế ra ngoài chắc cũng khối em theo ấy chứ, không biết sao phải lên mạng mà kiếm người yêu hả trời.Như đọc được suy nghĩ của tôi (bạn thân có khác), Linh mới bảo do công việc của hắn ngốn nhiều thời gian quá, mà mấy em xung quanh thì không ai đáp ứng được kỳ vọng. Lão cũng khó tính mà, may gặp được tao, 2 đứa cùng thoát ế.Nó dí dí cái điện thoại vào mặt tôi nói: “Đây này, mày còn ăn đứt con bé này mà xem nó kiếm được ông ngon trai chưa”. Tính tôi vốn không tò mò, với cả cũng có người yêu rồi nên cũng chẳng hứng thú tìm hiểu cái Hội độc thân đấy lắm, nhưng hình ảnh vừa lướt qua khiến tôi khựng lại, tôi cảm thấy có gì đó rất quen thuộc, quen lắm.Tôi giật cái điện thoại trên tay Linh khiến nó giật nảy cả mình. Đúng là anh, không nhầm đi đâu được. Cái gì mà: “Cám ơn Hội độc thân đã cho Mai tìm thấy một nửa của mình. Từ mai sẽ cùng nhau nắm tay ra khỏi hội. Mong được mọi người chúc phúc”. Ảnh đăng trong bài là ảnh 2 người đang nắm tay nhau rất chặt và cùng nhìn nhau cười rất tươi. Dưới bài đăng, mọi người trong hội thi nhau vào chúc mừng.Tôi run rẩy nhấp chuột vào nick Facebook được gắn thẻ trong status đó. Dù đấy không phải nick anh cho tôi, có thể xem đây là một nick phụ, không có quá nhiều ảnh hay bạn bè, nhưng người trong ảnh thì không lẫn vào đâu được.Tôi vào nick của cô gái, trong trang cá nhân cũng có hình đi chơi với anh. Thảo nào anh bận thế, chúng tôi một tuần chỉ đi chơi với nhau nhiều thì 2 lần, không thì toàn nhắn tin với cùng lắm là điện thoại. Có thể thấy anh dành nhiều thời gian cho cô gái kia hơn cả tôi khi họ đi chơi xa vào cuối tuần khá nhiều lần.Tôi lưu lại những hình ảnh hai người đó hạnh phúc đi chơi với nhau, thậm chí có cả ảnh hôn nhau để sau này anh cũng không thể chối cãi được đó là bạn bè hay anh em họ hàng gì.Tối đó anh vẫn nhắn tin với tôi như bình thường, vẫn gọi tôi là em yêu. Những tin nhắn này, nếu như đọc vào ngày hôm qua chắc tôi sẽ hạnh phúc lắm, nhưng giờ tôi lại cảm thấy vô cùng ghê tởm. Không biết anh ta sẽ còn đóng kịch, sẽ còn bắt cá 2 tay đến lúc nào nữa.Tôi không nói gì, chỉ gửi lại tin nhắn bằng những hình ảnh của anh và cô gái kia, ảnh hai người đi chơi, ảnh hai người nắm tay, hôn nhau rồi đi dạo…Sau đó tôi chặn luôn số điện thoại của anh, chặn Facebook, Zalo để không còn liên quan đến tên sở khanh đó nữa.Sau đó, tôi cũng vào Facebook của cô gái kia, chắc cô ấy cũng giống như tôi, cũng bị hắn lừa, không biết còn nạn nhân nào không nữa. Tôi cũng gửi những hình ảnh hắn chụp với tôi rồi sau đó để cô gái kia tự quyết định. Biết rằng điều đó sẽ làm cho Mai đau khổ nhưng còn hơn là cứ mãi đắm đuối với thứ hạnh phúc giả dối đó.Các bạn gái hãy đừng nên đau khổ vì những kẻ không xứng đáng. Đúng là tìm được một tình yêu chân thành không hề dễ, nhưng tôi tin là vẫn có, chỉ là hạnh phúc đang tắc đường nên đến muộn chút thôi. Lấy hết can đảm, tôi ngỏ lời yêu nàng. Cũng nghĩ là mình yêu thì mình ngỏ lời thôi chứ trong thâm tâm đinh ninh rằng sẽ bị từ chối. Vì nàng là gái thánh phố, vừa xinh đẹp lại con nhà giàu, đời nào nhận lời yêu một thằng nhà quê như mình. Thật không ngờ nàng gật đầu với điều kiện “Em sẽ lấy anh nếu anh chịu ở rể”.Tôi rời quê ra thành phố học Đại học năm 18 tuổi, đến nay tính ra cũng đã gần chục năm ăn cơm uống nước thành phố. Tôi vốn thuộc con nhà có gia giáo, bố mẹ tôi là giáo viên về hưu, cuộc sống khá là thanh đạm.Nàng người thành phố. Bố là chủ một doanh nghiệp, mẹ ở nhà làm nội trợ. Nghe nói mẹ nàng sau khi sinh nàng thì bị mắc u tử cung phải cắt bỏ nên không sinh thêm được nữa. Vậy nên nàng là gái vàng gái bạc của bố mẹ nàng.Nàng lớn lên trong nhung lụa chiều chuộng, tính tình có chút nũng nịu ngây thơ. Nàng không ăn chơi đua đòi, nhưng so với tuổi 22 của nàng thì nàng có vẻ còn trẻ con, có lẽ do được bao bọc quá mức.Tôi gặp nàng từ một đợt hai công ty giao lưu văn nghệ nhân ngày thành lập Đoàn. Tôi ngoài vẻ bề ngoài ra còn có giọng hát khá hay. Hình như nàng để ý tôi do như thế. Nàng chủ động làm quen, khen tôi hát hay, lại hát đúng bài mà nàng thích. Thế là chúng tôi quen nhau.Tôi, một thằng con trai được bố mẹ dạy tự lập từ nhỏ cảm thấy mình thực sự trưởng thành và chín chắn khi gặp một cô nàng tiểu thư nhõng nhẽo như vậy. Tôi đã tán tỉnh nàng, nàng cũng vô tư đáp lại. Tôi ngỏ lời yêu, nàng nhanh nhẹn gật đầu. Nàng còn mời tôi đến nhà gặp bố mẹ nàng. Chuyện đúng là vui ngoài sự mong đợi của tôi.Bố mẹ nàng đón tôi có chút dè chừng khách sáo. Họ có vẻ hài lòng khi biết bố mẹ tôi là giáo viên. Họ nghĩ bố mẹ giáo viên thì chắc tôi được giáo dục tốt. Họ hỏi tôi có thương con gái họ thật lòng không? Rồi cuối cùng mẹ nàng nói “Bác không quan trọng môn đăng hộ đối, không phân biệt sang hèn gì cả. Điều bác mong nhất là con có thể thương yêu con bé thật lòng. Nhà bác neo người, nhà có mỗi mụn con. Nếu bác đồng ý gả nó cho con, con có chịu ở rể không?”.Tôi thật sự là chưa lường trước được tình huống này nên không biết trả lời sao. Mẹ nàng nói tôi có thể suy nghĩ rồi trả lời sau cũng được.Sau này nàng mới nói với tôi, tiêu chuẩn kén rể của mẹ nàng chính là trai tỉnh lẻ và chịu ở rể. Vì nàng vốn quen sung sướng chiều chuồng, mẹ sợ nàng làm dâu khổ. Lấy chồng tỉnh lẻ, ở luôn nhà nàng, sau này nhà cửa cũng là của nàng, không tội gì phải ở nhà trọ chật chội khổ sở.Bạn bè tôi khi nghe tôi kể thì chúng hú lên như thể tôi bắt được vàng. Nói thời buổi buổi này, gặp phải gia đình giàu có không coi khinh người nghèo như vậy là tốt lắm. Người ta phải lăn lộn có khi hết nửa đời người mới mua được đất được nhà, còn tôi tự nhiên vừa có vợ xinh đẹp, vừa có cửa nhà khang trang để ở chẳng phải tốt sao?Nhưng bố tôi thì nhất quyết không đồng ý. Bố nói “đàn ông đi ở rể cả đời sẽ không ngóc đầu lên được. Dù con có mang đầy tiền về thì vẫn là mang tiếng ăn nhờ ở đậu. Rồi ở trong nhà vợ, đi về phải nhìn sắc mặt người ta mà sống. Đàn ông mà không thể làm chủ cuộc đời mình, không thể làm chỗ dựa cho vợ con thì khoan vội đến chuyện lấy vợ”.Mẹ tôi cũng nói “Dù ở nhà thuê mà thanh thản tự do còn hơn ở biệt thự mà khúm núm, gò bó. Ý của bố mẹ là vậy, còn hôn nhân là chuyện của con. Con lớn rồi, quyết định thế nào thì tùy con”.Bấy lâu nay tôi đã suy nghĩ rất nhiều, tôi yêu nàng không phải vì tiền của gia sản nhà nàng. Nhưng với điều kiện hiện tại của tôi rõ ràng chưa thể mua nhà, chưa thể sắm sửa đầy đủ tiện nghi. Tôi cũng không thể đề nghị nàng chờ tôi đến khi tôi có thể lo cho nàng mọi thứ đó, vì là chẳng biết đến bao giờ. Mà tôi không chịu ở rể thì mẹ nàng không cho cưới. Nàng nói đó cũng là mong muốn của nàng.Ở rể, tôi đã nghe khá nhiều câu chuyện khóc cười xung quanh hai từ đó. Nhưng tôi nghĩ nếu mình coi bố mẹ vợ như bố mẹ mình, sống tử tế, hòa đồng thì có khi bố mẹ vợ lại thương mình như con ấy chứ. Vả lại ở rể là do họ đề nghị, là họ mong muốn tôi ở rể chứ có phải do tôi xin ở rể đâu mà sợ. Ở rể ít năm, lúc nào có điều kiện thì ra riêng cũng được. Tôi nghĩ như vậy có hợp lý không? Trưa hôm đó, tôi đang ăn trưa thì thấy một đồng nghiệp của chồng gọi điện nói rằng chồng tôi đột nhiên bị ngất, đang nhập viện cấp cứu.Bỏ cả bữa ăn, tôi hớt hơ hớt hải vào viện theo địa chỉ mà đồng nghiệp của chồng nhắn. Sau khi thăm khám, bác sỹ nói rằng cơ thể chồng tôi không có vấn đề gì lớn. Anh ấy bị ngất là do gần đây cơ thể bị mệt mỏi, suy nhược, không được nghỉ ngơi. Tuy nhiên, anh cũng cần nằm viện vài ngày để các bác sỹ theo dõi thêm và làm các xét nghiệm.Nghe những lời này, tôi rất đau khổ và thương chồng, có lẽ dạo này do áp lực công việc, tiền bạc nên anh ấy đã lao lực quá độ. Nói anh ấy vất vả thì cũng phải thôi, sắp Tết rồi, gia đình tôi lại cần một khoản tiền lớn để lo biếu xén cấp trên, biếu bố mẹ hai bên, chưa kể tiền mua đồ ăn, sắm sửa cho cả nhà.Đến bữa tối, tôi nhớ ra đã lâu rồi tôi chưa nấu được một bữa ăn ngon cho chồng. Vì chồng tôi thường xuyên làm tăng ca ở công ty nên chẳng có thời gian về nhà ăn cơm với vợ con.Nhà tôi không xa bệnh viện, chỉ cách 10 phút đi xe máy. Tôi định bụng sẽ qua chợ mua ít sườn, đậu đỏ và đậu trắng, để hầm một bát canh thơm ngon để tẩm bổ cho chồng. Tuy nhiên, khi vừa đi đến cầu thang bệnh viện thì tôi nhận ra một bóng dáng quen thuộc - đó chính là Linh - cô bồ cũ của chồng cũng đang hớt hải vào viện.5 năm trước, khi tôi mang bầu đứa thứ 2, chồng tôi đã ngoại tình với Linh, một cô nhân viên trẻ mới vào làm ở công ty chồng tôi. Sau khi phát hiện ra sự việc, tôi rất sốc, tôi đã gọi 2 bên bố mẹ để nói rõ mọi chuyện với chồng.Chồng tôi trước sức ép quá lớn từ 2 bên gia đình nên đã hứa sẽ chấm dứt mọi chuyện với Linh. Cô Linh đó cũng biết điều nên đã xin nghỉ việc ở công ty và biến mất “trong một nốt nhạc”.Những tưởng mọi việc đã chìm xuồng nhưng không biết vì sao khi chồng tôi vừa nhập viện thì cô ta lại mò đến. Thấy “hành tung khả nghi” của cô ta, tôi lập tức theo dõi. Có vẻ cô ta đã nhìn thấy tôi nên nhanh chóng quay ngược ra ngoài nhà xe và bỏ chạy. Tôi thuê xe ôm đuổi theo nhưng không kịp.Bắt đầu từ hôm đấy, tôi bắt đầu thấy lo lắng và suy nghĩ nhiều. Tôi hỏi thì chồng nói rằng chuyện xưa anh đã sai lầm và chấm dứt mọi thứ từ lâu, mong tôi đừng nhắc lại kẻo anh và tôi đều buồn. Anh và Linh đã lâu lắm không liên lạc và xem như người không quen biết.Tuy nhiên, linh cảm của người phụ nữ khiến tôi không thể yên tâm. Sau mấy ngày nghỉ làm, luôn ở cạnh chăm sóc chồng, trưa hôm đó, tôi vờ rằng thấy chồng đã khỏe hơn nên về nhà ăn cơm rồi chiều đi làm, việc cơ quan nhiều, tôi không thể nghỉ mãi được. Khi ra khỏi cửa, tôi lén nấp ở một góc khuất, chờ suốt 2 tiếng, cuối cùng Linh đã xuất hiện.Cô ta vẫn như lần trước, ngó trước, nhìn sau rất kỹ rồi mới vào buồng bệnh của chồng tôi. Tôi vội vàng đi theo và “bắt quả tang” khi Linh đang đến ngồi gần và trò chuyện với chồng tôi. Thấy tôi xuất hiện, chồng tôi và Linh đều mặt cắt không còn giọt máu. Thấy tôi xông vào định tát Linh, chồng tôi vừa thều thào kêu mệt không dậy được bỗng bật dậy ngay để che chắn cho người tình.Anh ta đã chống chế rằng anh và Linh giờ là bạn, Linh thấy anh ốm nên vào thăm nhưng tôi không tin. Sợ làm ảnh hưởng đến các bệnh nhân khác, chồng tôi nói tôi và Linh ra ngoài nói chuyện. Lúc này, tôi để ý thấy bụng của Linh đã lùm lùm, có vẻ cô ấy đang có thai.Mặc cho chồng tôi một mực chống chế, chối cãi Linh khóc thút thít thú nhận rằng cô ấy đã hứa sẽ không qua lại với chồng tôi nhưng do “lỡ” nên cô ấy trót có thai với anh ấy. Cô ấy không mong tôi nhường chồng cho cô ấy mà chỉ mong chồng tôi có trách nhiệm với đứa con trong bụng. Hỏi ra mới biết, suốt 5 năm qua, vì tình cảm với chồng tôi mà cô ấy vẫn chưa lấy chồng.Nghe Linh nói mà tôi cũng đau đớn đến trào nước mắt. Tôi nghĩ rất nhiều đến 2 đứa con tôi. Nếu giờ tôi bỏ chồng, các con sẽ không có bố nhưng giờ cô bồ của anh ta có thai rồi, tôi biết phải làm sao? Hà Nội đang ở những ngày lạnh nhất trong năm. Người già người trẻ, người lớn, trẻ con co ro trong tấm áo dày vẫn còn thấy chưa đủ ấm. Vậy mà lạ chưa, hôm nay trời có nắng. Nắng mùa đông mà chói lòa rực rỡ, khiến những luống cải trong vườn bạc trắng ra vì lạnh cũng như nhảy múa reo vui.Gặp bạn cũ trên facebook, khoe với bạn Hà Nội hôm nay có nắng. Bạn đăng ngay tấm hình tối qua quần đùi áo cộc dắt tay con gái nhỏ diện váy xòe tung tăng dạo phố. Bạn nói “Từ hồi vào trong này, mỗi mùa đông đến lại nhớ cái rét miền Bắc đến quay quắt”. Lạ thế, người thì hân hoan vì mùa đông thấy nắng, người thì thèm một chút không khí lạnh để mặc áo choàng, quàng khăn len. Chợt nhận ra chúng ta vẫn luôn thèm khát những thứ mà người khác có.Ngoài sân, chú mèo nhỏ đang nằm duỗi mình sưởi nắng. Đã bao lâu nay chú mèo nhỏ cũng co ro trong góc nhà, đôi khi không chịu được rét còn lén trèo lên giường, chui vào chăn nằm cuộn tròn, hễ thấy chủ động đậy là vội vọt ra khỏi giường trông đến tội.Tôi ôm chiếc chăn len ra phơi, luôn tiện phơi luôn mấy chiếc áo phao dày cho có mùi nắng. Hành động này chợt nhận ra vô cùng thân quen, và như một cuốn phim quay chậm, nó dẫn tôi về với những ngày thơ ấu. Ngày còn sống chung dưới mái nhà với cha mẹ, với anh em ở quê.Ngày xưa, hễ mà giữa mùa đông chợt có một ngày nắng ấm thì cả nhà, cả xóm rộn ràng lắm. Người lớn tranh thủ chút nắng đem hết chiếu chăn ra giặt, rồi phơi lên hàng rào.Bọn con gái mới lớn chúng tôi cũng đem những chiếc áo nỉ của mình ra phơi. Rồi rủ nhau nướng bồ kết, lấy hạt bưởi ngâm vào nước nóng để gội đầu. Gội xong dùng tay túm lấy tóc vẩy vẩy quay tròn giữa sân khiến nước văng tung tóe.Nhưng vui nhất có lẽ là bọn trẻ con. Bởi chúng được trút bỏ khỏi mình chiếc áo dày cộm, đuổi nhau tung tăng hét hò ngoài ngõ. Chúng bày ra đủ trò chơi, chạy tới chạy lui, khi thì cười nắc nẻ, khi lại chí chóe cãi nhau, có đứa còn quẹt nước mắt chạy về mách mẹ.Các cụ ông cụ bà tìm đến nhau, ngồi quây tròn quanh chiếc bàn nhỏ với những bát chè xanh tỏa khói, các câu chuyện từ thưở thanh xuân được kể lại rộn ràng rôm rả. Tuổi già như chẳng còn hiện hữu trên những đôi mắt xếp đầy nếp nhăn hay khóe miệng móm mém cười. Họ nhắc lại chuyện đi chiến đấu, nhắc lại chuyện hẹn hò yêu đương, nhắc đến cả những người đã không còn hiện hữu trên đời này nữa. Vậy nên trong cái vui vẫn thấp thoáng chút buồn, trong cái gần lại có chút xa xăm. Những ánh mắt vốn đã không còn trong trẻo tự nhiên như nặng thêm bởi niềm luyến nhớ. Thật may trời vẫn xanh và nắng vẫn hân hoan lấp loáng trên tà áo, khiến đôi môi bớt run, bàn tay bớt thừa thãi vụng về.Mẹ tôi những lúc vui vẻ vẫn hay nhắc về thời thanh xuân của mình, thời mẹ còn là cô gái xinh trong làng, thời làm công nhân nông trường có bao chàng nhòm ngó, thời còn làm nông nghiệp theo hình thức hợp tác xã tính buổi chấm công. Rồi vui hơn nữa mẹ lại hát vài câu trong một bài hát cũ nào đó như “Cô gái mở đường” hay ngâm vài câu thơ trong bài “Quê Hương” của Giang Nam. Tôi thích được ngắm nhìn mẹ những lúc như thế, như quên hết cực nhọc ngày thường, chỉ một chút nắng giữa ngày lạnh giá mà khiến tâm hồn như nhẹ bẫng đi với niềm vui của một ngày tươi mới.Tầm trưa, khi hơi ấm như đã bao phủ khắp không gian, trâu bò được xua ra đồng. Những con bò mẹ lững thững gặm cỏ, thỉnh thoảng lại ngẩng đầu lên rống một vài tiếng gọi con. Lũ bê, lũ nghé con gặm cỏ thì ít mà chạy nhảy thì nhiều. Chúng nhảy nhót vui tươi sau bao nhiêu ngày giá rét bị nhốt trong chuồng với mớ rơm khô nhai rệu rã. Cả cánh đồng vắng lặng phút chốc bị tiếng bọn trẻ, tiếng rống của trâu bò khuấy động.Lúc nào cũng vậy, hễ một ngày mùa đông thức dậy mà không thấy trời xám xịt âm u, không thấy những hạt mưa rơi kèm theo luồng buốt giá thì thể nào cũng sẽ không nghe tiếng mẹ thở dài. Cái cảm giác yên tâm khi thấy trời có nắng, lúa sẽ không chết cóng ngoài ruộng, không lo phải ngâm giống mới, gieo sạ lại khiến khuôn mặt mẹ như nhẹ nhàng hơn. Mẹ sẽ không cáu bẳn khi chúng tôi lỡ mè nheo hay có gì đó không vừa ý.Tôi chịu lạnh kém nên tôi rất sợ sự khắc nghiệt của mùa đông. Mẹ thường nói với tôi, nếu không có mùa đông buốt giá làm sao cảm nhận được mùa xuân rực rỡ ấm áp đến nhường nào. Cũng như cuộc đời mỗi con người, nếu không trải qua mất mát đớn đau làm sao biết được giá trị của của sự bình yên để mà trân quý niềm hạnh phúc.Nhìn ngày đông có nắng hôm nay chợt nhớ nhiều về những nắng ngày đông năm cũ. Ngày mẹ cha còn trẻ, ngày mình vẫn còn bé thơ. Cái cảm giác gia đình làng xóm sum vầy ấm áp cứ quện vào nhau, len lỏi trong tim, để qua gần nửa đời người rồi lòng vẫn không thôi nhung nhớ. Trời ơi, hóa ra đây là công việc mà cô ấy thường làm hàng ngày. Một ngày cô ấy phải khám không biết bao nhiêu bệnh nhân vậy là cô ấy đã nhìn hết “cái đó” của họ rồi hay sao. Càng nghĩ vậy, tôi càng cảm thấy vừa ghen tuông, vừa đau khổ.Tôi năm nay 28 tuổi, tôi cũng từng trải qua 2 mối tình nhưng đều không đi đến đâu. Sau khi tốt nghiệp tôi làm việc ở nhiều công ty và đến giờ tôi hiện đang làm trưởng phòng kinh doanh của một công ty nước ngoài, lương thưởng cũng khá. Bố mẹ thấy tôi lớn tuổi mà chưa dẫn ai về ra mắt cũng sốt ruột, họ nhờ nhiều người quen mối lái, giới thiệu bạn gái cho tôi.Sau nhiều lần xem mặt, cuối cùng tôi lựa chọn tiến xa hơn với một bác sỹ hiện đang làm việc ở gần nhà tôi và cũng là vợ tôi sau này. Ấn tượng đầu tiên của tôi về em là em trẻ hơn tuổi, nhẹ nhàng, thanh thoát và rất hiểu biết. Cô ấy cũng có vẻ hài lòng với tôi nên khi tôi chủ động xin số liên lạc để hẹn gặp riêng thì em cũng đồng ý. Cảm thấy hợp tính cách với nhau nên chúng tôi chẳng mất quá nhiều thời gian để nói lời yêu nhau.Khi tôi đưa em đến giới thiệu với bạn bè, bạn bè đều khen tôi tốt số nên mới yêu được một cô vừa xinh đẹp lại giỏi giang. Sau nửa năm yêu nhau, chúng tôi làm lễ cưới khiến 2 bên gia đình rất hoan hỉ.Sau khi kết hôn, tôi mới thấy rằng vợ tôi tuy rất tốt nhưng công việc của cô ấy cần phải làm thêm giờ và phải trực đêm liên miên. Nhiều khi tôi muốn buổi tối đưa vợ đi ăn, đi xem phim cũng không được vì cô ấy bảo vì bệnh viện đông bệnh nhân nên phải đi làm.Có hôm, tôi vừa đi làm về thì thấy cô ấy đang ăn vội ăn vàng bát cơm rồi lại lên bệnh viện trực. Thấy tôi xót vợ, tỏ ý không hài lòng vì công việc của cô ấy quá vất vả, cô ấy lại bảo: “Giờ thì anh thấy hối hận rồi hả? Em đã nói từ trước là công việc của em rất vất vả nhưng đổi lại, em rất yêu nghề và cảm thấy rất gắn bó đồng cảm với các bệnh nhân.”Sau đó, cô ấy còn “dỗ ngon dỗ ngọt” tôi là giờ chúng tôi chưa có con nên tôi hãy để em phấn đấu, khi nào em có đủ kinh nghiệm và có được vị trí vững chắc trong khoa thì em sẽ sinh con, chuyên tâm chăm lo cho gia đình.Hôm đó, tôi được nghỉ sớm nên qua bệnh viện đón vợ, tôi tính đưa vợ đi ăn rồi đi uống cà phê để đổi không khí vì hai vợ chồng ăn mãi ở nhà cũng chán.Khi tôi vào khoa cô ấy làm, tôi không thấy vợ ở đó. Tôi hỏi các y tá làm cùng thì họ nói rằng vợ tôi đang tái khám cho bệnh nhân mới phẫu thuật cách đây vài ngày. Tôi qua phòng khám bệnh để tìm vợ chết sững khi thấy vợ đang soi đèn, nhìn rất kỹ và cầm bông để lau phần dưới cơ thể của một nam bệnh nhân một cách rất chăm chú.Trời ơi, hóa ra đây là công việc mà cô ấy thường làm hàng ngày. Một ngày cô ấy phải khám không biết bao nhiêu bệnh nhân vậy là cô ấy đã nhìn hết “cái đó” của họ rồi hay sao. Càng nghĩ vậy, tôi càng cảm thấy vừa ghen tuông, vừa đau khổ.Khi về nhà, tôi có hỏi vợ là cô ấy có ngại khi khám bệnh không thì cô ấy bảo: “Ngại gì, em chỉ ngại khi còn là sinh viên năm nhất thôi chứ giờ thì em đã quá chai lì rồi. Với cả em làm tất cả chỉ vì mục đích công việc chứ không có ý khác. Bệnh nhân họ cũng rất mệt mỏi, đau đớn thì họ mới tìm đến mình".Nghe vợ nói mà tôi thấy ghen tuông và suy nghĩ nhiều vô cùng. Tôi thực không muốn hàng ngày cô ấy phải tiếp xúc với đàn ông theo cách đó. Tôi đã ngỏ ý muốn vợ nghỉ việc, ở nhà sinh con nhưng vợ tôi bảo cô ấy không muốn mất công học hành, rèn luyện bao năm để rồi ở nhà làm nội trợ. Mấy ngày nay, nghĩ về công việc hàng ngày của vợ mà tôi thấy nản quá. Đang lo lắng vì sức khỏe của chồng suy yếu thì tối nay, sau bữa cơm tối ở đại gia đình nhà chồng, bố mẹ tôi lạnh lùng giao nhiệm vụ cho chúng tôi từ giờ đến cuối năm phải thêm vào mấy trăm triệu để ông bà xây nhà tổ.Hàng xóm chỗ tôi nói tôi là phúc tổ bẩy mươi đời mới lấy được người chồng vừa ngoan vừa giỏi như chồng tôi. Ngoan vì anh lúc nào cũng chỉ nghĩ đến gia đình, vợ con. Giỏi vì anh làm cho một công ty của Nhật, kiếm tiền khá nhiều, tháng nào cũng gần 50 triệu kể cả làm thêm. Tôi thì không xinh cũng chẳng giỏi, công việc lại bình thường, ngoài cái nết na ngoan hiền thì hầu như mọi thứ đều thua anh, gia đình tôi cũng chẳng khấm khá gì.Thế nên khi tôi cưới, gia đình nhà chồng tôi, nhất là chị chồng và mẹ chồng phản đối dữ lắm, kêu con trai Sài thành sao phải chui về vùng nước lũ miền Tây kiếm vợ, gái Sài Gòn bao nhiêu cô da trắng môi hồng sao phải đi tìm đẩu đâu gái chân lấm tay bùn.Nhưng rồi chúng tôi cũng cưới, anh biết gia đình nhà anh có phần không ưng ý với tôi nên không muốn tôi bị khó xử, anh đã ra ngoài thuê nhà ở, định một hai năm rồi chúng tôi mua đất xây nhà riêng. Bố mẹ chồng tôi cũng không phản đối nhiều vì trên chồng tôi còn một anh trai đã lấy vợ và hiện ở với bố mẹ. Cuối tuần chúng tôi về nhà chồng và cuối tháng lại về nhà ngoại, nhưng đôi lần mẹ chồng tôi nhắc nhở không cần thiết phải về ngoại thường xuyên nếu không có việc, chúng tôi cũng ậm ừ nghe theo.Chỉ có điều, tuy chồng tôi kiếm ra nhiều tiền nhưng tiêu cũng rất nhiều, mà chủ yếu là dành cho gia đình lớn. Bố mẹ hàng tháng nhà tôi vẫn biếu một khoản để chi tiêu sinh hoạt, cái này thì tôi cũng không có ý kiến, đứa em gái còn đang học vài tuần anh lại dúi cho một, hai triệu tôi cũng tặc lưỡi.Nhưng còn anh chồng tôi, lúc nào cũng kêu kinh doanh cần vốn, mượn thằng em mà mượn năm lần bảy lượt không có ý định trả, trong khi vẫn muốn vay thêm. Còn bà chị chồng thì thường xuyên đánh võng qua nhà chúng tôi hoặc đến công ty chồng tôi để xin tiền tiêu, lúc thì vì anh rể chưa lĩnh lương nên không có tiền đóng học cho cháu, lúc thì mua ô tô thiếu mất một ít (một ít là 100 triệu đấy ạ)…Mà cũng lạ, chồng tôi chưa bao giờ từ chối bất cứ đề nghị nào từ người thân, tôi biết anh quý trọng gia đình, nhưng tôi cũng biết người nhà anh đang lạm dụng lòng tốt của anh quá mức.Nhất là từ khi anh lấy tôi, dường như mọi người nghĩ anh sẽ đem tiền biếu nhà vợ nghèo khó nên càng “đẽo gọt” anh nhiều hơn. Về phần tôi, không làm ra nhiều tiền nên cũng không dám ngăn cấm gì anh, nhưng nhiều lúc thấy anh vất vả tôi rất xót ruột.Tôi biết, để có mức lương mấy chục triệu anh đã làm gần như kín thời gian, cả ở công ty cả về nhà, anh còn nhận thêm việc, nhiều đêm 2h sáng tôi vẫn thấy anh trong đèn ngồi làm việc. Tôi thương anh, bảo anh nên làm việc vừa sức nhưng anh chỉ cười: “Mình đang trẻ, cố được thì cố, xong nhà cửa, con cái rồi nghỉ em ạ”.Anh nói cũng phải, vì mỗi tháng sau khi chi tiêu và biếu người thân, chúng tôi còn lại chả bao nhiêu tiền, cũng phải mấy năm nữa mới đủ tiền mua đất, lương của tôi cũng chỉ 6 triệu. Mà sắp tới chúng tôi sẽ đón bé đầu lòng với rất nhiều khoản phải chi tiêu, hiện giờ tôi đang bầu 5 tháng.Hôm qua dọn nhà, tôi bắt gặp trong đống tài liệu của anh có hồ sơ khám sức khỏe, đọc qua tôi thấy anh đang mắc một số triệu chứng như đau đầu thường xuyên, thiếu máu, mệt mỏi… bác sĩ yêu cầu anh phải nghỉ ngơi một thời gian, không thức đêm. Nhưng anh không muốn tôi biết nên đã bí mật đi khám và cất hồ sơ khá kỹ trong đống tài liệu cũ.Đang lo lắng vì sức khỏe của chồng suy yếu thì tối nay, sau bữa cơm tối ở đại gia đình nhà chồng, bố mẹ tôi lạnh lùng giao nhiệm vụ cho chúng tôi từ giờ đến cuối năm phải thêm vào mấy trăm triệu để ông bà xây nhà tổ.Chưa hết choáng váng vì cái tin sét đánh thì trong lúc rửa bát, tôi thấy chị chồng rủ rỉ chồng tôi đầu năm tổ chức cho cả nhà du xuân ra ngoài Hà Nội cho biết đây biết đó, đồ ăn anh chị lo, vé máy bay và khách sạn vợ chồng tôi chịu. Tôi thở dài thườn thượt không biết phải làm sao bây giờ? Trong năm 2017, trên địa bàn toàn tỉnh Nghệ An có 601 vụ bạo hành gia đình, trong đó có hơn 1 nửa là bạo hành thân thể khiến các nạn nhân vừa đau đớn về thể xác, vừa đau đớn về tinh thần.Ngày 13/1, theo báo cáo của Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Nghệ An, trong năm 2017 toàn tỉnh có 601 vụ bạo hành gia đình. Trong đó có tới 322 vụ bạo hành thân thể; 232 vụ bạo hành tinh thần; 46 vụ bạo hành kinh tế. Đặc biệt, trong số đó có 58 vụ vợ bạo hành chồng với hình thức chủ yếu dùng vũ lực bạo hành thân thể chồng mình. Chỉ 54 vụ việc là chồng bạo hành vợ.Địa phương có số vụ vợ bạo hành chồng lớn nhất là Kỳ Sơn 21/81 (vụ bạo hành gia đình); Anh Sơn có 17/59 vụ; Diễn Châu 5/21 vụ việc.Được biết, trong 601 vụ việc bạo hành gia đình được phát hiện, cơ quan chức năng đã tạm giữ, xử phạt hành chính 33 lượt người, xử lý hình sự 4 người.Sở Văn hoá - Thể thao Nghệ An cho biết, năm 2017, các cấp, ngành, địa phương đã có nhiều biện pháp phòng ngừa bạo lực gia đình, tuy nhiên tình trạng bạo lực vẫn có xu hướng gia tăng và số vụ việc được thống kê còn rất ít so với thực tế đang diễn ra.Tại cuộc họp tổng kết nhiệm vụ năm 2017, Ban Công tác gia đình tỉnh cho biết, hiện Ban đã phối hợp với chính quyền địa phương các huyện, thành, thị trên toàn tỉnh để tiếp cận, góp ý phê bình 481 người, giáo dục 17 người, cấm tiếp xúc 14 người có hành vi bạo hành dã man với người thân trong gia đình.Các cấp, ngành địa phương cũng đã thành lập được 1.357 cơ sở tư vấn và tiếp cận tư vấn cho 238 người có biểu hiện thường xuyên bạo lực với người thân trong gia đình và 288 người là nạn nhân của các vụ bạo hành gia đình. Chỉ là cô gái tỉnh lẻ quê mùa, tôi chưa bao giờ nghĩ mình có thể lấy được chồng đại gia, có gia sản, tiền tài... đồ sộ. Nhưng cưới nhau rồi mới cay đắng nhận ra, cưới đại gia xịn mà kết cục thế này, thà ở vậy còn hơn.Mọi việc bắt đầu từ khi tôi 22 tuổi, năm tôi chuẩn bị tốt nghiệp đại học. Từ vùng quê nghèo khó của miền Trung, tôi có chuyến vô Sài Gòn, đến nhà người cô họ chơi vài ngày để gặp gỡ và nhờ cô sẽ tìm việc giúp sau khi tôi học xong. Tại đây, tôi đã gặp H. - chồng tôi hiện tại.Lúc đó, cô đã nói tôi hãy gọi H bằng chú. Thế nhưng ông ấy nói rằng, hãy gọi là anh để tạo cảm giác gần gũi, trẻ trung. Quả thật, nhìn anh ấy tôi chỉ đoán chỉ hơn 40 tuổi là cùng. Nhưng cô của tôi bảo rằng, anh hơn tôi tận 30 tuổi, là chủ một doanh nghiệp có tiếng ở đất Sài Gòn. Có thể trông anh ấy vẫn trẻ vì anh nhuộm tóc đen và có chế độ tập luyện, giữ gìn cơ thể rất hà khắc.Sau khi trở về lại quê, anh ấy luôn gọi cho tôi mỗi ngày hoặc tìm cách hỏi han, bắt chuyện thông qua mạng. Tôi không phải là cô gái quá kiêu ngạo. Mỗi cuộc gọi hay tin nhắn hỏi thăm của anh tôi đều lịch sự, nhẹ nhàng nhận và trả lời. Dần dần, như mưa dầm thấm lâu, tôi cảm thấy anh dành cho tôi sự quan tâm đặc biệt. Và tôi trân trọng tình cảm đó.Đến khi tôi tốt nghiệp, không ngoài dự đoán, người cô họ đã gửi gắm tôi cho H. Anh đã sắp xếp cho tôi một công việc nhàn hạ, thoải mái, lương đủ cao để tôi có thể chi tiêu cho bản thân thoải và còn giúp đỡ cho gia đình ở quê ít nhiều. Và có vào công ty làm việc, tôi mới nhận ra quy mô tầm cỡ của công ty. Nhẩm tính sơ cũng ra, giá trị của công ty phải đến hàng chục triệu đô.Tuổi thơ của tôi là những chuỗi ngày khó khăn, gia đình luôn thiếu trước hụt sau. Chính bởi vậy, khi nhìn thấy sự giàu sang ấy, tôi đã bị choáng ngợp.H đối với tôi rất tốt. Anh chăm sóc cho cuộc sống của tôi từ những cái nhỏ nhặt. Dù công việc luôn bận rộn, nhưng vẫn luôn thu xếp để đưa tôi đi chơi, khám phá nhiều nơi. Anh đưa tôi đến nhiều nhà hàng sang trọng để thưởng thức các món ăn nổi tiếng. Dần dà, tôi như bị “nhiễm bệnh”, bắt đầu có cảm giác phụ thuộc vào H khi luôn cảm thấy mong và cần sự che chở của anh. Tôi nảy sinh tình cảm khác lạ với anh.Yêu H là điều tôi hoàn toàn không hề nghĩ tới khi mới quen anh. Bởi anh hơn tôi tận 30 tuổi. Xuất thân hai nhà cũng khác nhau. Tôi cũng là cô gái của vùng quê nghèo, không có gì đặc biệt. Hơn nữa, H đã từng có một đời vợ, và có hai đứa con. Thế nhưng, khi H đề nghị tôi trở thành vợ anh, không hiểu sao tôi đã không từ chối. Có lẽ, lúc đó, cám dỗ về cuộc sống vàng son phía trước quá lớn, làm tôi không thể tỉnh táo nhìn thấy vận mệnh của mình.Cha mẹ của tôi, con cái của anh đều phản đối dữ dội khi biết tôi yêu anh. Nhưng lúc đó, tôi đã quá tự tin, vẫn quyết định cưới anh và tin rằng chúng tôi sẽ hạnh phúc.Đến nay, tôi đã lấy H được hơn 1 năm. Cách đây mấy ngày, H nói anh không muốn có con với tôi. Điều này có nghĩa là tôi không thể làm mẹ, mà suốt đời chỉ là người mẹ kế của hai người con anh mà thôi. Lý do anh ta đưa ra là không muốn có cảnh con riêng, con chung. Và trai gái gì anh cũng đã có nên không hứng thú chuyện sinh con, chăm con ở tuổi gần sáu mươi.Anh ta còn nói rằng, tôi không được phép tiếp xúc hay có mối quan hệ với bạn bè khác giới. Ngoài thời gian lên công ty, nếu đi ra ngoài thì không được quá nửa giờ. Không chỉ thế, anh ta còn giám sát tôi khi suốt ngày gọi điện tra hỏi, gây phiền nhiễu. Dù ở công ty hay ở nhà, nếu tôi đóng cửa phòng  thì ngay lập tức sẽ bị anh ta hỏi tại sao phải đóng cửa, phải chăng là đang che giấu điều gì không muốn để mọi người biết...Ngoài ra, trong chuyện vợ chồng, tôi gần như không được là người chủ động đòi hỏi. Khi chúng tôi mới kết hôn, trong ba tháng đầu tiên, số lượng khá đều đặn. Sau đó từ từ chuyển thành một hoặc hai lần một tháng. Nếu tôi chủ động ân ái, anh ta sẽ mắng tôi hoặc đổ lỗi rằng tôi không đàng hoàng, lẳng lơ...Bây giờ, tôi thực sự khó chịu, với anh ấy tôi không còn cảm thấy hạnh phúc nữa rồi, khi mỗi ngày đều bị kiểm soát. Có cảm giác ngay cả việc tôi hít thở ra sao, anh ta cũng quản. Tôi muốn ly hôn, nhưng anh ta nói sẽ tìm mọi cách để tôi không bao giờ được ly hôn. Tương lai tôi còn dài, giờ tôi nên làm gì? Thay bằng những lời trao dâu, đón rể và cảm ơn quan khách nhàm chán,thông thường, bố mẹ cô dâu và chú rể trong một clip đang gây sốt trên mạng xã hội đã có một màn hát ráp cực đỉnh trong đám cưới các con mình.Mới đây, trên mạng xã hội đã lan truyền clip ghi lại màn “bắn ráp” cực đỉnh của bố mẹ cô dâu chú rể trong đám cưới các con. Đoạn nhạc chỉ dài vài phút nhưng để lại rất nhiều ấn tượng và khiến cộng đồng mạng vô cùng thích thú.Hình ảnh bố mẹ cô dâu chú rể mặc trang phục lịch lãm xuất hiện trên nền phông đám cưới vừa hát ráp vừa nhún nhảy rất chuyên nghiệp theo điệu nhạc. Lời ráp cũng rất gần gũi, hài hước và gây cười.Không chỉ giới thiệu được bản thân, nghề nghiệp, bài ráp còn giúp các bậc phụ mẫu gửi lời chúc hạnh phúc đến 2 con, nói lên sự kết thân của gia đình thông gia và gửi lời cảm ơn đến quan khách tại lễ cưới."Tôi là bố chú rể. Tôi - mẹ chồng đây. Con dâu đâu rồi? (huh) Nào bơi vào đây! Con yên tâm, nhà mình chào mừng con về đây...Tôi Đinh Văn Hà - Quân chủng phòng không không quân và là bố vợ mà. Các con chỉ việc hạnh phúc. Hòa bình thế giới để bố sửa, Hitle có nhiều chìa khóa thì bố cũng không thể gõ cửa.Các con cứ yên tâm, mẹ sẽ cùng bố khiến cho kẻ giặc ngã ngửa, bên mẹ tuy không có lửa nhưng mà lại có rất rất rất là nhiều tên lửa. Hai bên thông gia xin cảm ơn đong đầy, ai đến chung vui trong ngày vui hôm nay, chúng tôi xin gửi lời cảm ơn trong tim này, nếu có sơ xuất xin bỏ qua cho hôm nay. Nhà mình nhà giáo, nhà bạn quân nhân. Hai nhà chúng ta mừng rỡ vì giờ được kết thân".Ngay sau khi được đăng tải, clip đã nhận được hàng chục nghìn lượt like, chia sẻ và bình luận của người xem. Rất nhiều lời trầm trồ khen đã được gửi đến ý tưởng “có 1 không 2” của gia đình hai bên, sự hài hước, vui nhộn và trẻ trung của các bậc phụ huynh. Nhiều bạn đọc còn cho rằng đây là đám cưới “bá đạo nhất hệ mặt trời”.Bạn đọc Tùng Dương viết: “Chưa bao giờ được thấy một đám cưới vui nhộn đến như vậy. Có bố mẹ hai bên ủng hộ như thế này thật là niềm mơ ước của nhiều cặp đôi”.Trong khi đó, bạn đọc Phương Hà (Hà Nội) chia sẻ: “Bố mẹ hai bên thể hiện thật đáng yêu trong clip. Đúng là rất ấn tượng, chúc cho đại gia đình luôn hạnh phúc và vui vẻ như thế này”.Được biết, đây là đám cưới của chú rể Bùi Nhật Anh (Sinh năm 1991) - chủ nhân của các bản nhạc chế và giọng ca chính của kênh Trắng TV và cô dâu Đinh Trang đều ở Hà Nội. Được biết hai bạn trẻ đã yêu nhay 2 năm trước khi cưới. Lễ ăn hỏi được diễn ra vào ngày 4.1 và đám cưới vừa được tổ chức vào ngày 11.1 vừa qua.Chia sẻ với báo chí về ý tưởng này, chú rể Nhật Anh cho biết, anh muốn ghi lại kỷ niệm đặc biệt của hai vợ chồng trong ngày cưới nên đã lên ý tưởng làm MV này. Khi nói chuyện với bố mẹ hai bên thì thật may mắn ông bà đều đồng ý, ủng hộ nhiệt tình và thể hiện khá điêu luyện bài ráp do anh sáng tác. Được biết, quan khách tham dự đám cưới hôm đó cũng rất bất ngờ, sự hài hước đã hâm nóng không khí phòng cưới và khiến quan khách cười nghiêng ngả.Cùng xem những bức ảnh cưới không kém phần hải hước của đôi trẻ: Sau gần 70 năm gắn bó, ông Arthur và bà Dorothy dường như có được “thần giao cách cảm” và đến lúc lìa xa trần thế cũng chỉ chênh nhau vỏn vẹn 90 phút.Ông Arthur 91 tuổi và Bà Dorothy Harding 88 tuổi đến từ Newton Heath, Manchester đều qua đời vào ngày 5/1 vừa qua. Dù nằm tại những bệnh viện khác nhau nhưng hai ông bà dường như có “thần giao cách cảm” và ra đi cách nhau chỉ 90 phút. Hai ông bà đã có với nhau 67 năm hôn nhân.“Chúng tôi nói với bà rằng ông đã qua đời. Lúc đó bà đã quá yếu nên chúng tôi nói “Nana, bà cũng có thể đi” và đó là lúc bà trút hơi thở cuối cùng. Mọi người đều cảm thấy có một mối liên hệ thần giao cách cảm giữa hai người”, cháu gái Ros Harding chia sẻ.Ông Arthur và bà Dorothy kết hôn năm 1950 và đã sống bên nhau nhiều thập kỷ. Cả hai vô cùng khỏe mạnh cho đến khi cùng bị ốm vào 10 tuần trước. Ông Arthur được đưa đi điều trị bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính và bà Dorothy cũng nhập viện do có vấn đề về tim.Cụ ông từng làm ở công ty dệt may rồi chuyển sang làm việc tại cửa hàng bán đồ mỹ nghệ tinh xảo Bric-a-brac. Bà Dorothy từng làm việc trong một nhà máy rồi chuyển sang chăm sóc người cao tuổi và cuối cùng là trở thành thợ cơ khí. Mọi người trong vùng đều nhận xét hai người là một cặp vô cùng đáng yêu. Họ có với nhau 2 người con, 4 người cháu, 6 chắt và 1 chít. Tòa hỏi vợ chồng bạn vì sao muốn ly hôn? Chồng bạn im lặng, còn bạn nói rành rọt rõ ràng: “Chúng tôi không muốn sống chung cùng nhau nữa”. Hẳn là chồng bạn không thể nói: “Vì tôi ngoại tình, và cô ấy không tha thứ cho tôi”.  Muốn níu kéo chồng cũ sau khi đã chủ động đòi ly hôn  Đã qua rồi, thời đàn bà chỉ ru rú trong xó bếp  Mẹ chồng nàng dâu "đấu khẩu" vì chuyện "đàn ông làm việc nhà nó hèn người đi"Tối, bạn gọi điện, bảo “Ngày mai đến tòa với tao nhé!” Từ hồi quen nhau, rồi thân nhau, hai đứa đi đâu cũng rủ nhau đi cùng cho vui. Nhưng lần này thì biết rằng dẫu có đi cùng nhau cũng chẳng vui được nữa.Cả hai đến tòa án, thấy chồng bạn đã đứng chờ ở đó. Anh nhìn mình gượng cười, nụ cười méo mó đến đáng thương. Chợt nhớ ngày tiễn bạn lên xe hoa, đông đúc và vui vẻ đến chừng nào. Hôm đó anh em, họ hàng, bạn bè, nhạc và hoa vô cùng náo nhiệt. Hôm đó bạn và chồng là trung tâm của cuộc vui. Hôm nay cũng hai người ấy là trung tâm, nhưng buồn.Hồi nhận lời lỏ tình của anh, bạn khoe với mình: "Điều tuyệt vời nhất mình từng có trên đời này là gặp được anh ấy". Vậy mà sau sáu năm sống chung, bạn lại nói đó là điều hối tiếc nhất trong cuộc đời. Khi người ta chưa yêu, cứ nghĩ tình yêu là tất cả, là thứ quan trọng nhất. Khi yêu rồi mới biết sau tình yêu còn có chia tay. Tình yêu như mưa bóng mây, đến đó rồi đi đó, có đó rồi mất đó không thể nào cầm giữ được.Ở trên, tòa đang hỏi vợ chồng bạn vì sao muốn ly hôn? Chồng bạn im lặng, còn bạn nói rành rọt rõ ràng “Chúng tôi không muốn sống chung cùng nhau nữa”. Hẳn là chồng bạn không thể nói “Vì tôi ngoại tình, và cô ấy không tha thứ cho tôi”. Còn bạn cũng không muốn nhắc lại cái từ đau đớn đó. Và họ bắt đầu cuộc phân chia, nhà cửa, tài sản và cả hai đứa con đang nô đùa ngoài mảnh sân kia. Chúng không hề bận tâm mẹ cha chúng đang tranh cãi chuyện gì, cũng không hề biết chỉ một chút nữa thôi, đứa về với cha, đứa về với mẹ. Sẽ thôi những ngày được ăn chung, ngủ chung, sẽ không còn có ai cùng nô đùa, chọc ghẹo, tranh giành đồ chơi nữa.Tôi lân la ra ngoài, ôm cô bé mới lên ba tuổi vào lòng, hỏi “con yêu ai?”. Nó chu đôi môi nhỏ rất đáng yêu “Con yêu bố, con yêu mẹ”. “Thế con muốn ở với ai?”, “Con muốn ở với bố, ở với mẹ”. Thằng anh 5 tuổi ra chiều hiểu biết nói “Mẹ bảo sau hôm nay anh em mình không ở chung với nhau nữa đâu. Mẹ nói anh thích đồ chơi gì thì cứ mang đi, mẹ sẽ mua cho em đồ chơi khác”. Tôi không khóc mà khóe mắt cay cay. Trẻ con, suy cho cùng vẫn là những kẻ đáng thương nhất sau một cuộc hôn nhân tan vỡ.Quán cà phê trưa hôm ấy, cà phê như đắng hơn. Bạn ngồi ngó ra đường, nước mắt chảy dài lặng lẽ. Hôm nay bạn không son phấn, những vết nám trên da mặt hiện rõ. Đôi mí mắt sưng lên, nét mặt hiện rõ sự mệt mỏi. Bạn nói suốt đêm qua bạn không ngủ, nghĩ đi nghĩ lại vẫn là không thể không ly hôn. Cô gái trẻ ấy đang mang thai, cô bé mới hơn hai mươi tuổi. Chồng bạn bảo lỡ dại, nằn nì đòi cô bé bỏ thai vì tương lai dài phía trước, và vì anh còn vợ còn con. Nhưng cô bé kia nhất mực không chịu. Cô bé nói “một người mẹ mà giết con mình không phải là nhẫn tâm quá hay sao?”. Cô bé ấy gặp bạn, khóc lóc xin lỗi, xin bạn bảo chồng đừng ép cô ấy bỏ thai. Cô ấy dại cô ấy chịu, nhất định không quấy quả gia đình bạn. Cô ấy còn phải theo học nốt năm sau nữa mới ra trường…”.Chồng bạn quỳ trước mặt bạn mấy lần xin đừng ly hôn. Bạn hỏi chồng “Là anh yêu cô ấy, hay là chỉ có ý định chơi đùa cho vui?”. Anh nói “với cô bé anh cũng có chút ngây dại xiêu lòng vì sắc đẹp của tuổi thanh xuân, nhưng anh chưa bao giờ có ý định bỏ vợ con vì cô ấy”.Ai cũng nói rằng “Đàn ông nông nổi giếng khơi” mà sao khi yêu thì lại “nông nổi như cơi đựng trầu”? Sao lại có thể nghĩ đến chuyện thêm mà không bớt? Sao lại chỉ nghĩ đến việc được mà không mất? Sao lại không màng đến chuyện phải đánh đổi những thứ mình đang có?Bạn thấy lòng mình tổn thương, thấy trái tim mình đau thắt. Nếu chồng nói chồng chỉ là ham vui một chút thôi thì bạn còn cân nhắc, chứ chồng nói anh cũng yêu người ta, nghĩa là tình yêu dành cho bạn đã vơi đi ít nhiều. Con bạn cần bố, con người ta cũng cần bố. Cô gái kia thì hãy còn quá trẻ. Nếu ví hạnh phúc trong tình yêu chỉ như một tấm chăn thì tấm chăn ấy chỉ đủ đắp cho hai người, có người thứ ba chen vào thì một người phải chui ra chịu rét. Tình yêu của bạn đã có vết nứt rồi, có cố gắng cũng không thể lành nguyên như xưa được, thôi thì mình kết thúc để người khác được bắt đầu.Con bé con ngồi bên mẹ, ôm chiếc điện thoại mải mê, thi thoảng lại hỏi mẹ “Bố và anh đi đâu lâu thế?”. Nó bé quá, nó chưa hiểu nó vừa phải nhường bố cho một em bé khác, cũng không thể biết mỗi câu hỏi của nó như kim châm vào tim mẹ. Sự ngây thơ của con trẻ càng khiến người lớn đau lòng.Từ trong quán nhìn ra, có cụ ông đang dắt cụ bà chậm rãi qua đường. Cụ ông nhìn còn nhanh nhẹn, còn cụ bà dò dẫm như thể mắt đã mờ lòa. Nhìn cách ăn mặc của họ có vẻ như là nghèo khổ, cũng có thể họ dắt nhau đi ăn xin. Tấm áo bông cũ sờn họ khoác trên người có lẽ không đủ ấm cho ngày đông giá lạnh, ấy vậy mà sao cứ thấy ấm lòng.Cuộc đời này, thứ quan trọng nhất chưa hẳn là bạc tiền, chưa hẳn là địa vị. Mà là mỗi ngày qua đi, mặt trời mọc rồi lặn, thời tiết nắng rồi mưa, thủy triều dâng lên rồi hạ xuống, hết mùa đông này đến mùa đông kia, có một bàn tay nắm lấy tay mình, dù đói dù no, dù khi còn thanh xuân hay tóc trên đầu đã bạc.Người ta yêu nhau rồi làm nhau đớn đau, hứa hẹn bên nhau rồi nhẫn tâm buông bỏ, là vì đâu? Nếu không phải vì tham lam, nếu không phải vì ích kỉ? Thực ra tình yêu muôn đời không hề thay đổi. Chỉ có lòng người vì những sân si dối trá mà bạc bẽo đổi thay. Những xung đột về văn hóa đã khiến nhiều cô gái Tây lấy chồng Trung Quốc ngỡ ngàng.Trong khi mất cân bằng giới tính đang là vấn đề nan giải, nhiều nam giới Trung Quốc đã tự giải quyết bằng cách tìm vợ ở quốc gia khác. Điều này đang dần trở thành xu hướng ở Trung Quốc, mang lại nhiều lợi ích cho hai bên nhưng cũng ẩn chứa mâu thuẫn về văn hóa.Charlotte Edwards-Zhang – một người phụ nữ Mỹ lấy chồng Trung Quốc – thừa nhận có rất nhiều khác biệt và thử thách khi yêu người Trung Quốc.Cũng giống như việc yêu bất kỳ người ngoại quốc nào khác, xung đột văn hóa là không thể tránh khỏi. Tuy nhiên, sự kết hợp giữa đàn ông Trung Quốc và phụ nữ phương Tây khiến những xung đột này càng rõ ràng hơn. Charlotte, cùng nhiều cô gái Tây khác, đã chia sẻ về những “cú sốc” họ phải đối mặt khi yêu đàn ông Trung Quốc.Yêu là cướiVới áp lực từ cha mẹ và do môi trường văn hóa, nhìn chung đàn ông Trung Quốc hẹn hò với phụ nữ với mục đích tiến đến hôn nhân, Charlotte viết trên trang Yoyo Chinese.“Chồng tôi không ngỏ lời hẹn hò với tôi, anh ấy ngỏ lời muốn tôi ở cạnh suốt quãng đời còn lại”, Charlotte kể.Trong tình yêu, đàn ông Trung Quốc bắt đầu suy nghĩ về hôn nhân sớm hơn nhiều so với bạn gái phương Tây. Vì vậy, nếu hẹn hò với đàn ông Trung Quốc, hãy chắc chắn về điều cả hai muốn trong mối quan hệ này, Charlotte khuyên.Sự tham gia của phụ huynhĐàn ông Trung Quốc rất coi trọng lời nói của bố mẹ - đây là ý kiến của hầu hết cô gái có chồng Trung Quốc, trong đó có blogger người Mỹ Jocelyn Eikenburg.Jocelyn cho biết bố chồng cô từng nói với con trai rằng: có thể làm bạn với phụ nữ phương Tây nhưng không được hẹn hò. Điều này khiến chồng Jocelyn vô cùng khó xử nhưng rất may tình yêu của họ đã vượt qua được sự ngăn cấm của bố mẹ.Còn với Charlotte, cô rất bất ngờ khi thấy bố mẹ chồng luôn luôn bảo cô và chồng nên làm gì, không nên làm gì, làm thế nào để làm việc này, làm thế nào để nuôi con... “Tôi cố gắng lắng nghe với sự tôn trọng, sau đó chọn xem có nên nghe theo những gì họ nói”, Charlotte nói về cách giải quyết của mình.Theo trang Thought&Co, sự tham gia của phụ huynh là một trong những khác biệt lớn nhất khi phụ nữ phương Tây hẹn hò với đàn ông Trung Quốc. Nhìn chung, phụ huynh Trung Quốc tham gia nhiều hơn vào chuyện hẹn hò và hôn nhân của con cái. Ngoài ra, việc bố mẹ mai mối cho con cũng là hành động không hề hiếm.Một người phụ nữ Anh giấu tên từng kể trên trang eChinacities về mối quan hệ căng thẳng với mẹ của bạn trai người Trung Quốc. Cô nói mình rất sốc khi người mẹ xông vào phòng tắm để nói chuyện trong khi cô vẫn chưa mặc quần áo. Không chỉ vậy, bà cũng liên tục bình luận về cân nặng của cô và giục hai người sớm có con.Và khi cô chia tay bạn trai người Trung Quốc, cô nhận được hàng chục cuộc gọi mỗi ngày, không phải từ người yêu cũ, mà từ mẹ của anh ta.“Lời khuyên quan trọng là: Đừng nói với ai cho đến khi mối quan hệ thực sự nghiêm túc. Khái niệm hẹn hò bình thường vẫn chưa phổ biến ở Trung Quốc. Công bố rằng hai người là bạn trai bạn gái nghĩa là hai bạn đang trong mối quan hệ lâu dài. Và sau đó, bạn sẽ bị mắc kẹt”, cô gái người Anh nói.Đàn ông Trung Quốc “hay ngại”Khi hẹn hò với phụ nữ phương Tây, đàn ông Trung Quốc thường trở nên ngại ngùng và thiếu tự tin, theo nhận xét của những người trong cuộc.Người Trung Quốc thường nghĩ người Mỹ giàu có hơn họ. Do đó, đàn ông Trung Quốc lo sợ không thể cung cấp cuộc sống tốt đẹp cho bạn gái phương Tây, theo trang Yoyo Chinese.Charlotte thừa nhận mặc dù ngôi nhà ở Mỹ của cô không quá to, nhưng nếu so với nhà chồng cô hồi nhỏ, thì đó là cả một biệt thự. Chồng cô luôn trả tiền khi đi hẹn hò nhưng khi gặp khó khăn trong chuyện tiền bạc, anh rất ngại nhận tiền giúp đỡ từ Charlotte.Đàn ông Trung Quốc cũng có cách giao tiếp khác, dường như ngại ngùng hơn đàn ông phương Tây. Theo trang eChinecities, họ thường ít thể hiện tình yêu hay cảm xúc một cách trực tiếp. “Kể cả khi một chàng trai Trung Quốc thích bạn, cũng sẽ mất rất lâu để họ thừa nhận điều đó”, trang báo này viết.Điều này có thể khiến nhiều cô gái phương Tây – những người quen với việc bày tỏ cảm xúc trực tiếp – bối rối. Một số cô gái khắc phục bằng cách hỏi thẳng bạn trai Trung Quốc về cảm xúc của họ.Theo Charlotte, các hành động thân mật cũng diễn ra khá chậm nếu chàng trai Trung Quốc hẹn hò bạn một cách nghiêm túc. Chồng của Charlotte không nắm tay cô cho đến buổi hẹn thứ năm, và nụ hôn đầu tiên diễn ra vài ngày sau đó.Dường như đàn ông Trung Quốc thể hiện tình cảm theo cách khác – ví dụ như chăm sóc bạn gái. Nhiều phụ nữ nước ngoài đã bối rối khi thấy bạn trai sẵn sàng cầm túi xách cho mình hay muốn trả tiền cho các cuộc hẹn. Các chàng trai cũng thường xuyên nhắn tin kiểu “mặc ấm nhé”, “đừng về muộn”– hành động khá mới lạ đối với nhiều phụ nữ phương Tây độc lập.Chấp nhận thử tháchMặc dù cách thể hiện tình cảm của đàn ông Trung Quốc có thể khiến phụ nữ phương Tây bất ngờ, nhìn chung đó vẫn là dấu hiệu thể hiện sự quan tâm chu đáo.Theo eChinacities, điều quan trọng nhất là trong quốc gia hơn 1 tỷ người, chắc chắn không phải ai cũng giống nhau. Trong một cuộc hôn nhân đa quốc tịch, cho dù là lấy chồng Trung Quốc hay chồng đến từ nước khác, sự khác biệt về văn hóa luôn vẫn luôn đặt ra nhiều thử thách. Tôi cưới chồng sau 3 năm hẹn hò. Mặc dù nhà chồng tôi nghèo nhưng tôi cảm mến nhân cách và trí tiến thủ của anh ấy. Bố chồng tôi mất sớm, mẹ anh chịu bao khó khăn, một tay nuôi nấng 2 anh em anh thành người.  Tôi không thể yêu ai từ khi bị chồng bỏ  Chuyện người vợ thấy cảm ơn chồng cũ vì đã... phản bội mình  Bất chấp gia đình phản đối, nàng 19 tuổi quyết theo chàng 52Anh trai chồng tôi lớn hơn chồng 5 tuổi. Sau khi tốt nghiệp, anh chồng không được học cao hơn mà phải đi làm phụ giúp gia đình. Cũng nhờ có đồng lương làm công nhân của anh trai mà chồng tôi được đi học đại học. Sau khi chồng tôi tốt nghiệp thì anh trai chồng tôi cũng kết hôn.Mẹ chồng tôi lúc đó vay mượn để sửa ngôi nhà nhỏ ông nội chồng để lại làm nơi cho anh ở riêng. Còn ngôi nhà hiện tại, mẹ tính sẽ ở cùng vợ chồng tôi.2 năm sau khi tốt nghiệp, tôi với chồng quyết định cưới nhau.Tôi vốn xuất thân từ gia đình khá giả nên khi mẹ anh sang hỏi cưới, bố mẹ tôi đã không hài lòng vì gia cảnh 2 nhà không tương xứng. Tuy nhiên, “trời không chịu đất thì đất phải chịu trời”, trước sự quyết liệt của chúng tôi, bố mẹ tôi cũng đành mềm lòng. Trước khi cưới, bố mẹ tôi cũng cho tôi 6 cây vàng để làm vốn.Sau khi cưới, cuộc sống của tôi ở gia đình nhà chồng rất tốt, mẹ chồng tôi rất chu đáo, bà thường xuyên lo lắng chuyện dọn dẹp, bếp núc để chúng tôi chuyên tâm đi làm. Tôi không chỉ đối tốt với mẹ chồng mà với gia đình anh trai chồng, tôi cũng thường xuyên thăm hỏi, mua quà bánh, quần áo cho các cháu.Anh trai chồng tôi chung tiền với một người bạn để mua một chiếc xe 4 chỗ chạy kiếm tiền. Tuy nhiên, do chạy xe gây tai nạn, phải đền tiền cho nạn nhân, 2 anh phải bán xe trả nợ. Chiếc xe đã bị hư hại nặng nề sau vụ tai nạn nên bán chẳng được bao nhiêu khiến anh trai chồng tôi rất thất vọng.Từ đó, anh lao vào cờ bạc, rượu chè để “gỡ lại tiền” mà chẳng quan tâm gì đến vợ con. Tuy nhiên, tiền chẳng thấy đâu mà 3 tháng sau, tôi thấy anh báo về gia đình khoản nợ 200 triệu. Nếu không trả được, chủ nợ sẽ thuê đầu gấu đến siết nợ.Trước tình thế nguy cấp, cả mẹ chồng, chị dâu đều cầu xin tôi đưa ra 200 triệu của hồi môn bố mẹ tôi cho để trả nợ thay cho anh chồng. Tuy nhiên, tôi đã cương quyết từ chối trước sự ngỡ ngàng của mọi người. Từ cầu xin tôi, mẹ chồng tôi tỏ ra bất mãn, bà không tiếc lời trách móc, chỉ trích tôi sống bạc tình bạc nghĩa, thấy chết không cứu.Tôi đi đến gặp chị dâu và nói: “Em biết chị đang rất tức giận nhưng chị biết anh Công (anh chồng tôi) không phải là người như vậy. Nếu em trả nợ thay anh ấy, em chỉ sợ anh ấy lại lún sâu vào vũng bùn tội lỗi mà không thể tỉnh ngộ được.”Chị dâu tôi nghe vậy chỉ biết nhìn tôi mà khóc: “Vậy thím bảo tôi lấy đâu ra 200 triệu trả nợ cho anh ấy?”Tôi nói: “Anh chị bán căn nhà anh chị đang ở đi, em sẽ mua. Chị phải làm cho anh ấy hiểu được những tội lỗi mà anh ấy đang gây ra chứ không phải vào hùa, che giấu đi tội lỗi của anh ấy.”Mọi chuyện đúng theo tôi sắp xếp, anh chồng tôi thấy ngôi nhà bị bán đi và họ phải đi ở thuê rất khổ sở thì dần tỉnh ngộ. Anh bắt đầu đi lái xe thuê còn chị thì bán hoa quả để kiếm sống. Cuộc sống của anh chị dần ổn định.Mẹ chồng và chồng tôi ban đầu rất căng thẳng, phẫn nộ với quyết định của tôi nhưng sau đó họ cũng phải thốt lên lời khen ngợi.Tôi nói: “Nếu anh Công không bán nhà, anh ấy sẽ không tỉnh ngộ, những đám bạn bè xấu sẽ tiếp tục lôi kéo anh ấy. Bây giờ họ thấy anh ấy phải bán nhà trả nợ, họ đâu còn gì để rủ rê. Bên cạnh đó, anh Công cũng là người có trí làm ăn, chỉ cần anh ấy chuyên tâm vào công việc thì việc dành dụm tiền chuộc lại nhà không khó gì".Mấy hôm trước, chị dâu nói với tôi rằng họ đã dành dụm được gần 200 triệu, muốn mua lại ngôi nhà năm xưa để kịp đón Tết. Chị dâu không tiếc lời cảm ơn việc làm năm xưa của tôi. Sữa bột dinh dưỡng pha sẵn có thể thay thế sữa bột khi các mẹ cho con đi chơi xa hay đến trường nhưng nhiều bà mẹ vẫn còn e ngại. Chuyên gia dinh dưỡng sẽ giúp mẹ hiểu đúng về vấn đề này.Bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, Chuyên gia dinh dưỡng của NutiFood chia sẻ: Sữa bột công thức theo lứa tuổi hay sữa bột đặc trị (gọi chung là sữa bột) rất cần thiết đối với trẻ em nhưng do cuộc sống tất bật, nhiều bà mẹ rất muốn có một sản phẩm tiện lợi hơn mà vẫn giúp con có đầy đủ dưỡng chất tương đương như sữa bột. Trong những trường hợp này thì mẹ hoàn toàn có thể thay thế bằng sản phẩm sữa bột dinh dưỡng pha sẵn cùng loại mà vẫn đảm bảo dinh dưỡng cho bé.Bác sĩ  Nguyệt lý giải là sữa dinh dưỡng pha sẵn còn được người tiêu dùng thường gọi là sữa bột pha sẵn vì được nhà sản xuất sử dụng công nghệ hiện đại pha sẵn từ sữa bột cùng công thức theo đúng liều lượng quy định, được tiệt trùng và đóng gói trong hộp giấy-nhôm 6 lớp bảo đảm an toàn và có thể bảo quản trong môi trường thông thường từ 6 đến 9 tháng, dùng được ngay khi cần và đảm bảo sản phẩm có thành phần dinh dưỡng tương đương với sản phẩm sữa bột cùng loại khi pha chuẩn có cùng dung tích.Và vì thế mẹ hoàn toàn yên tâm dùng sữa bột pha sẵn thay cho sữa bột trong những trường hợp mà việc pha sữa khó khăn như đi chơi xa, đi đến trường… hoặc khi bận rộn, không bảo đảm việc pha sữa an toàn hợp vệ sinh.  Chuyên gia dinh dưỡng NutiFood cũng khuyên các mẹ để sản phẩm sữa bột dinh dưỡng pha sẵn ngon hơn, mẹ có thể để sữa trong tủ lạnh lúc đó sản phẩm sẽ vừa giúp bé giải khát lại vừa giúp bé có đủ dưỡng chất. Tuy nhiên, ở những vùng thời tiết lạnh thì mẹ nên để sản phẩm ở ngoài nơi khô ráo thoáng mát không có gián, kiến và mối mọt hoặc có thể pha sữa bột giúp bé ấm bụng hơn. Thông tin sản phẩmThực phẩm bổ sung GrowPLUS+ của NutiFood dành cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi trên 2 tuổi. GrowPLUS+ với công thức Weight Pro+ giàu dưỡng chất MCT, DHA, AA, lysine, kẽm, selene, FOS/ Inulin, vitamin A, B, C, E, taurine, choline… giúp kích thích ngon miệng, dễ tiêu hóa, hỗ trợ phát triển trí não, giúp tăng cường sức đề kháng. Sản phẩm đã được chứng nhận lâm sàng giúp trẻ tăng cân, tăng chiều cao sau 3 tháng, giảm tỷ lệ biếng ăn 45,9%, giảm tỷ lệ nhiễm khuẩn hô hấp, tiêu chày và được 93,4% các Mẹ tin dùng.Chất lượng GrowPLUS+ được đảm bảo bởi hệ thống quản lý chất lượng ABS-QE, Hoa Kỳ.GrowPLUS+ có cả dạng bột và dạng pha sẵn tiện lợi với chất lượng tương đương, giúp trẻ có thể mang theo bên mình đến mọi nơi như trường học, đi chơi, đi du lịch… Cuối ngày đọc được một tin khá vui. Tin là đàn ông Việt Nam được một tổ chức quốc tế đánh giá là “đẹp nhì thế giới”. Mừng quá, vì mình vốn mê giai đẹp. Nhưng mà lại lo lắng.Theo xếp hạng của Monkey Insider, giai Việt chỉ đẹp sau “hot boy” Brasil mà vượt trên cả giai hừng hức sức chiến đấu của đất nước đấu bò Tây Ban Nga hay các gã râu quai nón manly đất nước Ấn Độ, trên cả vẻ đẹp lãng mạn Pháp, ấm áp Séc hay dịu dàng xứ Hàn...Chắc không ít người bất ngờ vì xưa nay chị em Việt cũng chỉ đánh giá các chàng giai nhà ở hạng tầm tầm, không dám mơ đấu được trên trường quốc tế, dù “trong nhà nhất mẹ nhì con”, “chồng mình áo rách mình thương”.Nhưng mà mấy hôm nay tôi lại đọc được nhiều tin sốc về đàn ông Việt. Hình như tình cách, nhân phẩm, sự vị tha, trí thông minh của đàn ông Việt lại không được “nhì thế giới”.Dẫn đầu là vụ ồn ào quanh chuyện một cô gái Ê đê đăng quang Hoa hậu Hoàn Vũ. Ngay khi cô gái H'Hen Nie với làn da nâu tươi đẹp, khỏe mạnh đội vương miệng, hàng ngàn, hàng vạn người đã lên mạng xã hội bàn luận, khen có mà chê không ít. Rất nhiều nick có tên và ảnh đại diện đàn ông đã đưa ra những lời bình phẩm tục tĩu, chê bai một cách mất lịch sự, vô sỉ.Và đỉnh cao là sự so sánh của một cánh mày râu, một tay viết lão luyện, so làn da của hoa hậu như “nam khoa”, cho rằng cô ấy không cần đuôi cũng có thể hú… Bài đó đã được gỡ ngay, nhân vật viết bài cũng đã xin lỗi, nhưng sự “buột tay” một cách vô thức ấy có lẽ lại bộc lộ sự miệt thị phụ nữ, kỳ thị màu da, chủng tộc trong tận trái tim của một người đàn ông Việt. Gần đây, một anh chồng cũng đăng bài trên mạng xã hội để "dạy vợ". Nghe đâu là vì vợ hay về nhà mẹ đẻ quá, lo lắng cho nhà mẹ đẻ nhiều lại hay cãi chồng. Bài “diễn văn” dạy vợ như thời phong kiến “đời đầu” đó gây sốc và phẫn nộ cho nhiều chị em.Anh ta dạy rằng: “Con gái bây giờ không hiểu được câu “Con gái là con người ta - Con dâu đích thực mẹ cha mua về”. Họ không xác định được nhà chồng mới chính là nhà của mình để mà sống toàn tâm toán ý với gia đình chồng. Hay câu “Nhập gia phải tùy tục”. “Xuất giá phải tòng phu, Xuất phu tòng tử”, "Có con phải khổ vì con. Lấy chồng gánh cả giang san nhà chồng”. Họ lấy chồng nhưng tâm tư tình cảm luôn hướng về nhà mẹ đẻ… có chuyện là về than vãn với bố mẹ đẻ, bất chấp cãi lại bố mẹ chồng và chồng để bảo vệ cái tôi, cái ích kỷ của họ. Người ta vẫn nói con gái đi lấy chồng là phải theo thói nhà chồng, hưởng phúc nhà chồng. Những câu nói ấy tới giờ tôi vẫn cho là đúng. Bởi vì sao? Bởi vì đến bây giờ người ta vẫn gọi một bên là nội, một bên là ngoại. Ngoại tức là ngoài. Con gái đã lấy chồng thì chằng khác nào bát nước đổ đi…”.Anh ta dạy tiếp: “Cái lỗi của bố mẹ các chị là nuông chiều con gái. Không biết dạy các chị đạo làm con dâu, làm mẹ và làm vợ. Cứ trách than chồng chỉ biết đến gia đình, rồi nhà chồng không ghi nhận công lao. Nhưng đã bao giờ các chị nghĩ các chị là phụ nữ còn cứ chăm chăm đòi lo cho bố mẹ chồng huống hồ chồng mình là đàn ông. Hy sinh cho nhà chồng lại cứ đòi hỏi phải được coi ra gì mới hy sinh, phải được giá thì mới bán sự hy sinh ấy?”."Ngoại tức là ngoài. Con gái lấy chồng như bát nước đổ đi", không hiểu sao người chồng đó lại có "định nghĩa" gây sốc như vậy. Dù kinh ngạc đến mức miệng nuốt được cả quả trứng ngỗng nhưng dù sao tôi vẫn đánh giá người chồng này khá thực lòng và dám nói ra lời “gan ruột”. Bởi vẫn còn không ít đàn ông miệng luôn rao giảng bình đẳng giới, ra ngoài ga lăng, hào phóng nhưng về nhà chỉ duỗi chân trên sô pha, chờ cơm vợ đưa đến miệng, quần áo giặt dâng đến thân. Vì họ cho rằng việc nhà là việc lặt vặt, việc đàn bà, họ chỉ làm việc lớn. Mà bản thân họ đôi khi cả đời cũng không làm được việc lớn nào to hơn việc người vợ làm mà chỉ ngồi nhăm nhăm giữ cái danh ảo “trụ cột gia đình”. Dù vợ lao động việc nhà quần quật nhưng họ vẫn cho rằng vợ sống dựa, lép vế, "thấp cổ bé họng".Cho nên, nghe tin đàn ông Việt “đẹp nhì thế giới”, tôi lại lo nhiều hơn mừng. Vì nhan sắc tầm tầm mà xưa nay nhiều đàn ông Việt đã “võng giá nghênh ngang”, định kiến với phụ nữ dày tầng tầng lớp lớp, cư xử với phụ nữ bạo lực, thô bạo như vậy. Giờ nhỡ đội thêm cái vương miện Á hậu 1 thế giới như vậy có thể lại thêm “kiêu căng” thì sao?Bao giờ thì có sự đánh giá về "chất lượng" xem đàn ông Việt đang ở vị trí nào trên trường quốc tế? Và tôi ước: Giá như tính cách, tâm hồn, cư xử của đàn ông Việt cũng đẹp nhì thế giới thì tốt quá!Ông Hoa Hữu Vân (Vụ Gia đình - Bộ Văn hóa thể thao và du lịch) từng chia sẻ nghiên cứu cho thấy, 27,2% người chồng có thu nhập thấp hơn vợ có các hành vi sỉ nhục, lăng mạ vợ, 16,4% có hành vi tát, đánh đấm vợ. Trong khi đó, người chồng có thu nhập cao hơn vợ thì tỷ lệ là 15,3% và 6,4%. Lý do vô cùng thê thảm: vì vợ thu nhập cao hơn, chồng cảm thấy lòng tự trọng đàn ông bị tổn thương, bực mình nên càng đánh vợ.Đồng thời, vì sống trong sự đàn áp đã lâu, nhiều người vợ vẫn chấp nhận hành vi bạo lực của chồng. 12,3% các chị được hỏi cho rằng chồng có thể đánh vợ và 40% đồng ý chồng có thể mắng chửi vợ nếu “vợ không nghe”, 12% đồng ý việc chồng đánh và 44% đồng ý chồng chửi nếu như vợ “đi chơi mà không thông báo”. Đêm hôm ấy, chuyến xe rời quê để ra Hà Nội lúc 11h đêm. Nhà xe, như thường lệ để sẵn ở mỗi đầu giường một cái bánh. Vừa lên xe, con gái tôi liền bóc cái bánh ăn ngay, ăn hết cái bánh của mình rồi vẫn kêu thèm, kêu đói...  4 thói quen sai lầm các bà mẹ thường mắc phải khiến con gái ghét cơ thể mình  Vợ cay đắng trào nước mắt khi mở chiếc hộp bí mật của người chồng bệnh tật  Chậm trả tiền "thuê" nhà cho chính bố mẹ chồng ở, đầu năm đã bị đuổi...Con tôi vốn lười ăn, vậy nên tôi như thường lệ thấy con đòi ăn là mừng. Nhưng mỗi giường chỉ có một chiếc bánh, tôi lại nghĩ con lên xe tầm giờ ấy sẽ ngủ nên sơ suất không mang theo bánh trái dọc đường. Tôi nhìn lại mấy chiếc giường ở sau không có người nằm và quyết định với lấy một chiếc bánh ở giường sau đưa cho con. Nhưng con không ăn, con cầm lấy chiếc bánh và dứt khoát đứng dậy trả về chỗ cũ. Thấy vậy, tôi liền hỏi:- Con vừa bảo con đói và thèm mà sao lại không ăn?- Vì đó là phần của người khác mẹ ạ. Phần của ai thì người ấy ăn chứ- Nhưng giường đó không có người, con có thể ăn nó- Không, mẹ ạ. Con đã ăn phần của con rồi. Nếu con ăn, người khác không có phần sẽ đói thì sao?Câu hỏi của con dĩ nhiên khiến tôi thấy xấu hổ. Tôi vốn là vì thương con nên không nghĩ sâu xa. Bởi cái bánh dù không có chủ nhân, con hoàn toàn có thể ăn cho đỡ thèm nhưng con đã không làm vậy.Tôi, nói thật trước mặt con chưa bao giờ nhận mình sai vì tôi nghĩ con hãy còn rất nhỏ, không biết bắt lý lẽ. Nhưng lần này tôi nghĩ nên nhận sai một cách thẳng thắn, ít nhất để con biết rằng con đã đúng:- Ừ, con nói đúng, dù đói cũng không nên lấy phần của người khác. Mẹ sai rồi!Một lần khác, trong lúc cần tiền mua một vài thứ lặt vặt, tôi thấy ví tiền của chồng đặt trên bàn liền mở ra định mượn một ít. Thế nhưng chiếc ví ngoài một số giấy tờ ra chẳng còn gì khác. Tôi đặt cái ví xuống và nói với chồng: “Cái ví của bố vô dụng rồi”. Lúc đó con gái tôi đang ngồi tô chữ liền ngước mặt lên bảo:- Mẹ, mẹ không được nói bố vô dụng- Mẹ không nói bố vô dụng, là mẹ bảo cái ví thôi- Mẹ cũng không được bảo cái ví vô dụng. Không được nói ai vô dụng cả.- Thế mẹ hỏi con, cái ví để làm gì?- Để đựng tiền ạ- Vậy mà trong ví không có tiền thì có phải vô dụng không?- Không có tiền rồi bố nhận lương sẽ lại có đầy tiền. Mẹ mau xin lỗi cái ví đi.- Ừ, mẹ xin lỗi cái ví.Tôi thực ra vốn chỉ buột miệng mà nói câu nói đó, lúc nói thực chất không hề nghĩ ngợi gì nhiều, nhưng con gái tôi một lần nữa lại nhắc cho tôi nhớ rằng: Không có cái gì là vô dụng cả, chỉ là mình chưa dùng đến, hoặc thời điểm đó mình không cần đến. Cái gì sinh ra cũng có chức năng riêng của nó, mình không cần nhưng người khác cần. Có thể lúc này không cần nhưng lúc khác cần. Không có gì là vô dụng, không có gì là thứ đáng vứt đi.Một người đàn bà ngoài ba mươi như tôi, lần đầu tiên làm một việc tưởng như rất buồn cười nhưng lại không hề cảm thấy buồn cười, ấy là xin lỗi một cái ví.Đó là hai mẩu chuyện nhỏ, hai bài học con gái đã nhắc nhở tôi, nó giúp tôi nhận ra con trẻ bây giờ sâu sắc hơn người lớn chúng ta vẫn tưởng.Con gái tôi tết nay mới tròn năm tuổi, ấy thế nhưng lúc nào cũng hành xử như một bà cụ non khó tính và nghiêm khắc. Nếu bố mở tủ lấy đồ mà quên đóng cửa, con sẽ đóng lại và nhắc nhở bố ngay. Nếu tôi ra khỏi phòng mà không tắt điện sẽ bị con phê bình. Lên giường rồi mà còn loay hoay tìm điện thoại con sẽ cáu “Đi ngủ rồi mẹ còn tìm điện thoại làm gì thế?”. Bố mẹ lỡ bóc bánh kẹo mà để vỏ trên bàn chưa vứt con sẽ hỏi “Đây là cái thùng rác của bố/ mẹ đấy à?”.Thực ra đó là những điều tôi đã cố gắng dạy con. Rằng, ra khỏi phòng thì nhớ tắt điện để tiết kiệm, ăn gì phải để rác đúng nơi, đã lên giường đi ngủ thì không được xem điện thoại…Dạy con nhưng nhiều khi tôi lại không để ý để làm đúng như những gì mình đã dạy. Dạy con xong tôi lại cho phép mình xuề xòa và cuối cùng lại bị chính con nhắc nhở. Chợt nhận ra một điều chưa bao giờ sai: Cha mẹ là tấm gương lớn nhất của con mình. Nếu cha mẹ nói được mà không làm được thì dạy con những điều hay lẽ phải cũng trở thành vô nghĩa.Bạn bè tôi trong những cuộc gặp gỡ thường than vãn rằng trẻ con bây giờ nó khôn sớm quá, rằng dạy con là một công việc không hề đơn giản, thậm chí nhiều ông bố bà mẹ đuối lý khi tranh luận với con trẻ. Thực ra thì chúng ta, những người làm cha làm mẹ cũng không nên tạo áp lực quá nhiều cho bản thân trong việc dạy con.Dạy con cũng chính là quá trình phụ huynh nhìn nhận lại bản thân và tự giáo dục, hoàn thiện chính mình. Cha mẹ không phải bao giờ cũng đúng nhưng nhiều người rất khó khăn trong việc nhận lỗi trước mặt con. Chúng ta sinh con rồi chúng ta mới trở thành mẹ thành cha, tức là tuổi làm cha làm mẹ của chúng ta cũng chỉ bằng số tuổi của con mà thôi. Biết nhận ra những sai lầm, những thiếu sót dù rất nhỏ cũng sẽ là kinh nghiệm, là bài học giúp chúng ta trở thành những ông bố bà mẹ tốt hơn. Bước ra khỏi cổng trường đại học, vừa chân ướt chân ráo vào công ty, Châu Anh đã gặp "cú sốc" khi được chạm mặt giám đốc điều hành vừa đẹp trai vừa lạnh lùng đúng như hình mẫu lý tưởng của các cô gái trẻ. Nhưng Châu Anh không ngờ, chính khuôn mặt điển trai đó sẽ đưa cô vào bẫy...Châu Anh là con gái một, được bố mẹ chiều chuộng nên cuộc sống của cô vô lo vô nghĩ. Sự bình yên đó hình thành ở Châu Anh tính cách trẻ con, vô tư. Cũng vì chưa va chạm bao giờ nên ngay lần đầu tiên gặp Quang Minh, giám đốc điều hành của công ty cô đến thử việc, Châu Anh đã ngất ngây bởi sự giỏi giang trong công việc cũng như vẻ lạnh lùng đẹp trai "khó đỡ" của anh. Thực ra cảm giác ấy không chỉ xảy ra ở Châu Anh mà nó đến với hầu hết chị em trong công ty. Nhưng Minh lại rất lạnh lùng và kín tiếng.Hầu như không ai biết tý gì về đời tư của anh. Minh mới chuyển về đây giữ chức giám đốc điều hành được khoảng một năm. Công ty dưới sự quản lý của anh phát triển nhanh chóng khiến chị em càng ngưỡng mộ. Châu Anh đi làm về thường say sưa kể với chúng bạn thân về anh giám đốc đẹp trai ở công ty tuy chưa một lần được làm việc cùng. Thế nhưng, cơ hội cuối cùng cũng đến.Hôm ấy, Minh cần đi ra ngoài tiếp khách nhưng cô thư ký của anh nghỉ ốm đột xuất, không tìm được ai thay thế Minh liền nhìn thấy Châu Anh và chỉ định cô đi thay.Ngồi trong xe cùng Minh, Châu Anh thấy tim mình đập rộn ràng. Sự căng thẳng của cô khiến Minh mỉm cười. Anh quay sang bảo Châu Anh hãy thả lỏng. Nụ cười dịu dàng của Minh khiến Châu Anh cảm thấy anh không còn lạnh lùng nữa. Nó khiến cô vui vẻ bắt chuyện với Minh mà không còn kiêng dè khoảng cách sếp và nhân viên.Sau bữa tiệc rượu Minh say đến lảo đảo. Châu Anh buộc phải đưa anh đến khách sạn bởi lúc ấy đã là 1h sáng. Đỡ được Minh vào phòng Châu Anh nởi lỏng cà vạt, cỏi giày giúp anh rồi đắp chăn cho anh và ra về. Thế nhưng, trong cơn say Minh lại chồm dậy ôm lấy Châu Anh và đặt lên môi cô một nụ hôn. Nụ hôn bất ngờ khiến Châu Anh choáng váng, tuy nhiên cô nhanh chóng lấy lại bình tĩnh bảo Minh nằm xuống và ra về.Hôm sau đi làm, mỗi lần chạm mặt Minh, Châu Anh đều cảm thấy xấu hổ không biết anh có nhớ đến nụ hôn hôm qua không. Cô cảm thấy ánh mắt của anh nhìn mình dịu dàng hơn hẳn so với trước đây nhưng anh vẫn không nói gì. Cho đến cuối tuần, Minh hẹn Châu Anh đi uống cà phê. Cô rụt rè bước đến thì Minh bảo cô ngồi cạnh anh. Minh nói anh xin lỗi vì chuyện đêm đó rồi nhẹ nhàng cầm lấy tay Châu Anh bảo hãy ở bên anh.Sau buổi đó, Minh sắp xếp để Châu Anh làm thư ký thứ hai cho mình. Những công việc giấy tờ anh để cô thư ký kia lo, lúc nào đi xã giao anh đều mang Châu Anh đi. Việc gì đến cũng sẽ đến, trong một lần đi xã giao về muộn Minh lại vào khách sạn nghỉ ngơi, đêm đó Châu Anh cũng ở lại cùng anh. Từ lần đó thi thoảng cô lại ở lại cùng Minh hoan ái. Cho đến một hôm Minh thú nhận anh đã có vợ, tuy nhiên cô ấy sống khác thành phố. Sự xa cách về địa lý khiến tình cảm vợ chồng anh lạnh nhạt.Sự thú nhận của Minh khiến Châu Anh hoảng hốt. Cô về nhà suy nghĩ một ngày và quyết định nghỉ việc. Cô không thể tiếp tục trở thành người thứ 3 phá vỡ gia đình người khác. Tuy Minh tỏ thái độ không đành lòng nhưng Châu Anh nghĩ đấy chỉ là anh thể hiện thế thôi, chứ thực ra ngay từ đầu cô đã có cảm giác không tin tưởng Minh. Nhưng sự ngây thơ của cô đã khiến cô “sập bẫy” tình của anh mà không hề hay biết. Chồng tôi cặp bồ với đứa đáng tuổi con gái mình suốt 10 năm nay. Cách đây 8 năm, tôi đã biết và thông báo với con tôi, với mẹ chồng và các em chồng tôi, song cả nhà không tin chuyện đó là thật.“Ai hỏi chồng tôi việc đó, ông ấy đều cãi bay cãi biến rằng không bao giờ có. Thậm chí, ông ấy còn bảo cả nhà là tôi mắc bệnh hoang tưởng, nên nghĩ rồi tưởng tượng ra như thế thôi....”, bà Nguyễn Thị Lược, 61 tuổi, ở huyện Hoài Đức (Hà Nội), bức xúc chia sẻ.Bà Lược cho biết: “Tôi buồn nhất là mẹ chồng chẳng những không thông cảm cho con dâu, mà còn mắng tôi là đổ tiếng ác cho con trai bà, nên tôi bị mẹ chồng ghét bỏ, hắt hủi. Suốt 10 năm qua, nhà tôi sống không yên. Các con tôi tin bố nó thề ngon ngọt: "Bố xuất thân từ gia đình 3 đời dạy học, bố là giáo viên, bố không bao giờ cặp bồ với ai".Đã một thời gian, mẹ con tôi giận nhau, vì các con đứng về phía bố nó và cho rằng tôi ghen vớ vẩn, làm gia đình mất hạnh phúc.Tôi phải chịu đựng áp lực gia đình từ nhiều năm nay, cứ mỗi lần chồng tôi và cô bồ điện hoặc nhắn tin cho nhau, gọi tôi là con mụ già khắm khú, khiến tôi ức chế điên lên, vợ chồng lại cãi nhau. Thậm chí, nhiều lần tôi bị ông ấy đánh vì "tội" ghen tuông vớ vẩn.Đầu tháng 12 vừa rồi, ông ấy và cô bồ nhắn tin kêu ca nợ nần chồng chất, tôi chụp lại được đoạn tin nhắn đó và nhờ thám tử tìm danh tính cô kia. Cô ta là nhân viên thư viện của trường cấp 2 ở quê. Cô ấy cũng có chồng con đàng hoàng nhưng lừa dối chồng con, chuyên đi cặp bồ và moi tiền đàn ông...Khi tôi cho chồng xem kết quả điều tra của thám tử, ông ấy mới nhận ra bộ mặt thật của cô ta. Tôi cũng đưa đơn ly hôn luôn, ông ấy quỳ xuống xin lỗi tôi, thú nhận đã 10 năm nay cặp bồ với cô ta, xin tôi tha thứ và đừng bỏ ông ấy... vì danh dự gia đình, con cái và vì ông ấy.Biết được sự thật phũ phàng này, các con tôi đã coi thường bố nó, vì ông ta không những đã lừa tôi mà còn nhẫn tâm lừa dối các con suốt 10 năm qua.Bây giờ các con tôi lại ủng hộ mẹ, rằng chuyện muốn sống chung với bố nữa hay không là do tôi quyết định. Nếu tôi không thuê thám tử, làm sao ông ấy thừa nhận sự thật này? Liệu tôi có thể tin ông ấy được không, khi mà 10 năm nay ông ấy đã nhiều lần đánh đập tôi chỉ vì tôi ghen vớ vẩn.Ở cái tuổi đã lên chức ông, bà, chồng tôi cũng đã gần 70 tuổi, tôi có nên tha thứ cho một người chồng đã lừa dối và đầy ải cuộc sống tinh thần của vợ mình suốt 10 năm qua hay không?" Cách đây một tháng tôi bị sốt. Tôi rất ít khi ốm nhưng đã ốm là thể nào cũng sốt cao. Tôi bảo con gái sang nhờ chị hàng xóm chạy ra hiệu thuốc mua cho ít thuốc hạ sốt. Nhưng thay vì nhờ hàng xóm, con bé lại gọi cho bố nó. Và mọi thứ diễn ra đêm hôm đó khiến tôi muốn thay đổi mọi thứ lại từ đầu.Từ ngày ly hôn, trừ những việc liên quan đến con gái cần đến anh tôi mới liên lạc. Còn không tôi hạn chế tối đa việc gặp lại chồng cũ.Chồng cũ, là người đàn ông đầu tiên của tôi, là người tôi đã từng yêu thương đến tha thiết. Chúng tôi ở cùng quê, gặp nhau từ hồi Đại học, rồi yêu nhau cho tới tận khi ra trường thì làm đám cưới. Kỉ niệm một năm ngày cưới thì con gái tôi ra đời. Cả hai chăm chỉ làm lụng, tích cóp tiền, rồi cũng có một căn nhà nhỏ. Con gái lớn 5 tuổi, chúng tôi dự định sẽ sinh đứa thứ hai.Rồi một ngày có cô gái trẻ tìm đến nhà, cô ấy chìa ra tờ giấy kết quả siêu âm, nói chồng tôi chính là bố đứa bé. Hôm đó chồng tôi không có nhà. Tôi gọi chồng về, đoán chừng có sự hiểu nhầm chi đây. Nhưng khi thấy chồng tôi mặt tái nhợt nhìn vị khách trong nhà, tôi có cảm giác mọi thứ như sụp đổ.Chồng tôi sau đó thề sống thề chết anh chỉ mới duy nhất một lần qua đêm với cô ấy do rượu. Thậm chí anh còn không dám chắc chuyện đó có xảy ra hay không, vì đêm đó anh say. Chỉ biết anh tỉnh dậy với cô nhân viên quán cà phê quen thuộc. Cô gái nói tối qua anh say và gạ cô ấy đi nhà nghỉ. Anh càng giải thích càng như dùng kim châm vào ruột gan tôi.Cho đến ngày tôi ép chồng ký đơn ly hôn, tôi vẫn còn yêu chồng, cảm giác tôi yêu anh quá nhiều, đến không còn chỗ cho sự bao dung nữa. Anh ra khỏi nhà, thuê nhà trọ ở, nhường nhà cho tôi và con gái. Hai năm qua rồi, và mới đây anh có úp mở rằng anh đang tìm hiểu một người, đã về ra mắt nhà cô gái và nếu thuận lợi sẽ tái hôn vào năm sau. Khi nghe tin đó, tôi thấy có chút tiếc nuối.Thỉnh thoảng tôi vẫn lôi ảnh cưới của mình ra ngồi khóc. Tôi thực sự không biết mình đã đúng hay sai, nhưng sự đau đớn trong tôi là có thật. Hai năm sau khi ly hôn, tình cảm tôi dành cho anh vẫn còn, còn anh thì đã kịp mở lòng đón nhận một người phụ nữ khác. Càng nghĩ tôi càng nhận ra tôi chưa hề nguôi quên chồng cũ. Nghĩ đến chuyện anh cưới người khác tôi lại càng thấy khổ tâm. Nhưng còn anh đã nghĩ đến chuyện cưới người khác có phải là vì thật sự đã hết yêu tôi rồi?Con gái tôi mấy lần hỏi tôi sao bố không sống cùng, và nó luôn tìm mọi cách để bố về nhà. Chồng cũ tôi thì lại rất chiều con gái. Bất kì điều gì con muốn, bất kì khi nào con gọi anh sẽ đều có mặt. Hôm đó, tôi sốt, con bé gọi bố và anh đến ngay.Đêm đó, tôi sốt cao, đắp bao nhiêu chăn vẫn rét. Khi tôi tỉnh dậy lúc mờ sáng bỗng thấy hơi ấm quen thuộc ngày xưa ở bên mình. Hóa ra anh ôm tôi ngủ suốt đêm. Tôi ngắm nhìn anh, thấy vẫn rất quen thuộc. Anh tỉnh dậy, nằm im nhìn tôi, rồi chúng tôi hôn nhau, rồi mọi chuyện cứ thế diễn ra không còn kiểm soát được nữa.Sau cơn đam mê, anh ngại ngùng xin lỗi, dậy đi mua cháo, dặn tôi chịu khó ăn, uống thuốc rồi về cho kịp giờ làm. Sau lần đó, tôi càng nhận rõ một điều tôi không muốn mất anh nữa, tôi muốn có lại anh như ngày xưa. Tôi nghĩ rằng tôi có thể bỏ qua những tổn thương xưa cũ để yêu thêm lần nữa.Nhưng rồi càng nghĩ càng rối. Bởi thứ nhất anh đang yêu người khác, anh đã về ra mắt nhà cô gái đó, nghĩa là họ đã xác định nghiêm túc rồi. Giờ nếu tôi cố gắng níu kéo chồng cũ quay lại có phải là cướp đi tình yêu của một phụ nữ khác không?Tôi cũng không chắc là chồng cũ có muốn quay lại hay không? Liệu tình cảm anh dành cho tôi có còn để xây dựng lại? Vả lại chuyện ly hôn là do tôi chủ động, giờ lại níu kéo anh về có phải là quá mất mặt? Đó là chưa nói đến việc tôi có thể bị chồng cũ từ chối. Tôi có nên tỏ lòng với anh ấy hay là chuyện qua rồi cứ để cho nó qua đi?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Đây có lẽ là phi vụ tình... tay 5 gây sốc nhất đầu năm 2018, khi 2 bà vợ và 2 cô bồ sẵn sàng lao vào chửi bới nhau chỉ vì giành giật một người đàn ông lăng nhăng.  Tức điên vì nhân tình đưa ảnh vợ con hạnh phúc lên mạng xã hội  Hotgirl mạng xã hội nhỡ tay livestream cảnh nóng với bạn trai  Cuộc đời thê thảm của cô gái bị đánh ghen trên mạng xã hộiMới đây, một tài khoản facebook đăng tải lại câu chuyện tình tay 5 khiến cư dân mạng dậy sóng. Vì một người đàn ông lăng nhăng mà vợ và cả 3 cô bồ lao vào chửi bới, thậm chí giành giật nhau trên facebook.Theo như chia sẻ, người đàn ông sở khanh được nhắc đến là H.N, còn chị vợ đầu là D.L. Cả hai đã kết hôn và có 1 đứa con. Thế nhưng, người chồng lại cặp kè với cô gái tên U. Khi U. Có bầu, H.N và vợ ly hôn rồi vội vàng kết hôn với người mới.Tuy nhiên, sống với vợ 2 chẳng bao lâu, H.N nhanh chóng chán chường và tìm đến người thứ 3. Cô bồ thứ 3 tên N.L, cũng đã có bầu 5 tháng nhưng H.N kiên quyết nói không thể giữ đứa con này và muốn cô phá thai. Trước việc bị dồn ép phải phá thai, N.L đã lên facebook đăng câu chuyện về gã nhân tình sở khanh và sự rắc rối cũng bắt đầu từ đây.Quá uất ức, N.L viết: “Mọi chuyện đã qua, em không muốn nhắc đến nữa và chị... cũng đừng cãi nhau vì em hay vì anh H. Em đã yêu và đã tin, tình yêu mù quáng ở tuổi vừa hơn đôi mươi thì không biết con đường đâu gọi là đúng là sai. nhưng dù đúng dù sai thì em vẫn quyết định giữ đứa bé này, đó là con trai em, là kết tinh tình yêu của em và người nói yêu em. Giờ em chỉ muốn ăn uống nghỉ ngơi đầy đủ, dưỡng sức khỏe cho thật tốt để con sinh ra được khỏe mạnh. Dù anh H không nhận đây là con anh, dù anh không chu cấp cho em, dù anh làm đủ mọi cách để em bỏ đi giọt máu của 2 chúng ta thì anh lầm rồi. Em trẻ con, em ngu ngốc nhưng em biết đâu là đúng, đâu là sai, đâu là sinh linh bé nhỏ. Em hiểu rằng cha mẹ có thể chọn con chứ con không chọn được cha mẹ nên xin anh cứ bỏ em đi. Chỉ xin anh H để em được bình yên bên con mình, đừng ép em vô đường cùng để bỏ con, hãy để mẹ con em được bình an”.Sau khi dòng chia sẻ của cô bồ thứ 3 được đăng tải, người vợ thứ 2 liền nhảy vào chửi bới “con giáp thứ 13” thậm tệ. Thậm chí, cô vợ tên U. còn kéo theo tên tuổi người vợ cả vào, gây nên cuộc chiến bàn phím bi hài chưa từng có trong lịch sử.Giữa cuộc cãi vã của 2 bà vợ và 1 cô bồ đang lên đến đỉnh điểm, thì theo tiết lộ, gã đàn ông sở khanh H.N đã tiếp tục cặp kè với cô nhân tình thứ 4 tên K.N trẻ tuổi, xinh xắn.Hiện cả 3 người phụ nữ đang comment bóc phốt và cãi vã ầm ĩ, ai cũng cho là mình đúng và ai cũng nhận mình là “vợ” của anh H. với đủ kiểu bằng chứng.Khỏi phải nói, ngay khi đăng tải sự việc đã khiến cư dân mạng dậy sóng. Hiện tại, câu chuyện đã nhận được hơn 19 nghìn lượt quan tâm, cùng với đó là gần 500 lượt chia sẻ. Những con số đó cũng chứng tỏ sức nóng và sự quan tâm của cư dân mạng tới vụ việc. Tuy nhiên, theo dõi câu chuyện từ đầu tới giờ vẫn không ai hiểu rõ ngọn nguồn câu chuyện mà chỉ thấy “nhức đầu” vì cả 4 người đều tranh luận, giải thích, chứng minh mình là đúng, đối phương là sai.Chứng kiến câu chuyện “rối như canh hẹ” hơn cả phim điện ảnh, thành viên Phương Tố bày tỏ nỗi bức xúc: “Thực sự cuộc đời này có nhiều người đàn ông ăn tạp lắm, đủ các thể loại. Nên là con gái thì biết giữ mình thôi... ”.Ngán ngẩm trước cảnh ông chồng quá đào hoa, thành viên Hương Vũ chia sẻ: “Ông này có số hoa đào, 4 số chắc mới là số nổi thôi, có khi số người tình phải tính bằng 2 con số rồi ấy chứ”. Hôn nhân là một cuộc chia sẻ giữa hai vợ chồng, hạnh phúc vợ chồng là cùng ghé vai gánh vác các trách nhiệm gia đình, chăm sóc con cái, bình đẳng và văn minh, với vô vàn tình thương trong đó chứ không ai phải phục dịch cho ai cả.Đọc về cuộc đối thoại của mẹ với vợ anh, nói thật tôi thấy nhẹ hết cả người. Nhẹ nhõm vì rõ ràng phần lý đã thuộc về vợ anh, người bảo vệ tư tưởng mới cho phụ nữ chúng tôi bớt khổ.Các bà mẹ chồng, đa số nhảy dựng lên với con dâu vì một lẽ thôi: Họ thẹn quá hóa giận. Đem một tư tưởng cũ để áp đặt, "dạy dỗ", bắt người khác, cụ thể là con dâu, phải theo mình, dù họ biết mười mươi rằng tư tưởng của họ đã quá lạc hậu và chẳng mang lại sự tiến bộ nào cho nhân loại, hạnh phúc nào cho phụ nữ.  Họ chẳng đủ lý lẽ để bảo vệ cho cái tư tưởng "phụ nữ tự đì mình" ấy, nên khi gặp con dâu thẳng thắn trao đổi như vợ anh, thì họ chỉ còn cách duy nhất là nhảy dựng lên, nói con dâu "mất dạy". Tôi thấy vợ anh không nói láo, và những lời cô ấy nói, chẳng có lời nào không có lý cả, thể hiện rằng cô ấy được dạy dỗ rất kỹ càng.Tôi cũng có con trai. Cháu còn nhỏ thôi, nhưng điều đầu tiên tôi dạy con tôi là phải biết tự chăm sóc mình không chờ đợi ai cung phụng cả, và thương những người phụ nữ - thương bà, thương mẹ, thương cả vợ của con sau này.Vợ chồng tôi luôn nỗ lực cho con cái thấy hôn nhân là một cuộc chia sẻ giữa hai vợ chồng, hạnh phúc vợ chồng là cùng ghé vai gánh vác các trách nhiệm gia đình, chăm sóc con cái, bình đẳng và văn minh, với vô vàn tình thương trong đó.Vợ chồng tôi đều đi làm, chồng tôi còn là CEO một công ty lớn chứ không phải trưởng phòng như anh, nhưng ở nhà anh ấy vẫn là chồng, là cha, và thích nhất là có thời gian rảnh buổi tối để giúp tôi rửa bát. Trong mắt tôi và trong mắt nhiều người khác, chắc chưa ai dám nghĩ anh ấy "hèn" bao giờ.Đàn bà chiều chuộng lắm sinh hư? Tôi lại chỉ thấy, đàn bà, nếu được yêu thương và chia sẻ, chẳng có gì trên đời này họ không dám làm cho người đàn ông của mình. Trong một gia đình, chỉ nên có yêu thương chia sẻ giữa cha mẹ và con cái, không có cảnh chồng chúa vợ tôi hay ai phải yêu chiều phục dịch cho ai cả. Anh nếu cảm thấy cần có sự "oai nghiêm" của đàn ông trong gia đình, có lẽ nên bỏ vợ đi, về ở với mẹ, mẹ anh phục dịch cả hai bố con anh là trọn vẹn.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Gần một năm trước chồng bỏ tôi cùng con trai 5 tuổi để đến với một người phụ nữ khác. Tôi chịu đựng đắng cay tủi nhục đủ rồi, đó thực ra chỉ là hành động cuối cùng trong chuỗi hành động nhẫn tâm của anh ấy, nhưng việc ly hôn để lại cho tôi vết cứa rất sâu có lẽ chẳng bao giờ lành.  Cay đắng khi phát hiện gia đình vợ hùa nhau cho tôi "mọc sừng"  Chết lặng trước thủ đoạn cướp chồng của bà chủ tiệm cắt tóc gội đầu  Tết âm chưa tới, vợ chồng đã lục đụcDù rất đau khổ tôi vẫn chấp nhận để chồng mình ra đi. Tôi nghĩ đã đến lúc giải thoát cho nhau rồi, anh ta cần khoảng trời riêng, số phận của anh ta có lẽ không gắn cùng mẹ con tôi nữa.Cũng phải nói thêm rằng người đàn bà đã kéo chồng tôi đi từng là bạn chung của vợ chồng chúng tôi. Tôi vô cùng cay đắng vì bị phản bội bởi những người tưởng là thân yêu nhất. Trong lòng tôi tràn ngập nỗi tự ti. Tôi không còn biết chắc mình có sức hấp dẫn của một người đàn bà nữa hay không. Tại sao người tôi tưởng là yêu thương tôi lại chán ngán tôi và lừa dối tôi như vậy.Gần đây tôi gặp một người đàn ông. Thực lòng tôi cảm thấy thích anh ấy nhưng lại không biết phải làm sao để anh ấy biết về cảm xúc của tôi. Trước anh ấy tôi luôn thu mình. Tôi sợ những bẽ bàng mà mình có thể lại gặp phải. Tôi là người phụ nữ đã bị người đàn ông của mình ruồng bỏ, lý gì người mới gặp này lại thấy có sự hấp dẫn nào đó ở tôi. Thêm nữa, tôi từ lâu đã không yêu đương hò hẹn. Chồng tôi là mối tình đầu. 5 năm hôn nhân tôi cũng chỉ biết có chồng. Tôi gần như đã quên phải quyến rũ một người đàn ông như thế nào rồi...Anh ấy là bạn của một người bạn, chúng tôi vẫn thỉnh thoảng gặp nhau trong các sự kiện chung. Anh ấy không biết về tình cảm của tôi, thực tình tôi cũng không biết anh ấy có cảm xúc với mình hay không, nhưng quan hệ giữa chúng tôi rất tốt.Tôi cứ sợ sẽ nói hoặc hành động sai lầm khiến mình tổn thương nhiều hơn. Có đôi khi tôi nghĩ thôi thà làm mẹ đơn thân, nhưng cuộc sống như vậy quả thật với tôi rất nặng nề. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! "Tôi lại nghĩ đến câu người ta thường hay nói: “Quanh đi quẩn lại vẫn là đàn bà làm khổ đàn bà”. Và tôi thực sự vẫn không hiểu sao có rất nhiều người cho rằng đàn ông làm việc vặt trong nhà là không đáng mặt đàn ông, là mất thể diện.  Mẹ chồng nàng dâu "đấu khẩu" vì chuyện "đàn ông làm việc nhà nó hèn người đi"Việc xung đột giữa mẹ và vợ anh về vấn đề đàn ông có nên làm việc nhà hay không. Rõ ràng mẹ anh sống theo hệ tư tưởng của bà, tự coi phụ nữ thấp hơn đàn ông một bậc, tự tước đi quyền bình đẳng của mình, tự xem những công việc mình làm là hèn mọn. Mẹ anh sống như thế, và có lẽ nghĩ tất thảy phụ nữ đều giống mình. Cũng bởi bố anh, và cả anh đã quen được phục vụ như thế. Và nó khắc sâu thành nếp sống nếp nghĩ của bà rằng nhiệm vụ của đàn bà là ở trong xó bếp. Mẹ anh thực ra vừa đáng giận lại vừa đáng thương. Cả cuộc đời bà không được chồng chia sẻ nên không biết được điều đó có ý nghĩa như thế nào.Vợ anh, cô ấy nói không sai. Tất cả những gì cô ấy nói ra đều hợp lẽ, đều đúng. Cái sai của cô ấy là đã nói không khéo léo, nhất thời đụng chạm vào lòng tự tôn tự ái của mẹ chồng. Mẹ anh vốn là định giáo huấn cho con dâu một bài, không ngờ lại bị con dâu bắt bẻ thẳng thừng như vậy nên tâm lý “thẹn quá hóa giận” mà lôi cả gia đình thông gia vào. Lỗi của vợ anh là là ứng xử không được mềm mỏng, khéo léo. Có thể là do tính cách của cô ấy thẳng thắn bộc trực như vậy, cũng có thể là do cô ấy không tôn trọng mẹ chồng. Về khía cạnh này anh là người rõ nhất để tìm cách xử lý.Vấn đề quan trọng nhất lại chính là ở anh. Anh là thanh niên của thời đại mới. Anh đi ra nhiều, anh được học cao hiểu rộng. Anh hiểu được những việc vặt trong nhà mà mẹ anh thường xem là việc của đàn bà cũng rất bận bịu và mệt mỏi. Anh đã thay đổi suy nghĩ, thay đổi nếp sống, không ngần ngại làm những việc xưa nay anh chưa từng làm. Công bằng mà nói thì anh cũng đã rất tiến bộ.Nếu anh đã nghĩ được như vậy, đã thấy được như vậy thì sao anh không lựa lời mà nói cho mẹ anh hiểu. Rằng vợ anh cũng đi làm ngày 8 tiếng như anh, cô ấy còn bận bịu con nhỏ. Những việc anh làm là trong khả năng của anh. Anh có nhu cầu giúp đỡ sẻ chia với vợ chứ không phải vợ anh lười biếng nên anh phải làm. Cũng hãy nói rằng anh làm việc nhà càng thấu hiểu mẹ cả đời vất vả phục vụ chồng con mệt mỏi đến nhường nào.Trong câu chuyện của anh, anh có nói vợ anh rất được lòng gia đình chồng, mẹ chồng cũng khen cô ấy hiền lành và hiểu chuyện. Vậy thái độ phản ứng của cô ấy gay gắt như vậy là vì sao? Vì mẹ anh góp ý không đúng, khuyên nhủ không chính đáng, nhìn nhận không công bằng. Rồi đến lượt anh, rõ ràng biết vợ không sai nhưng lại bắt cô ấy phải xin lỗi, lại cho rằng mình chiều chuộng vợ nên vợ sinh hư. Là anh cũng có cái nhìn rất thiển cận.Tôi không biết những năm trước nhà anh ăn tết nội tết ngoại thế nào. Nhưng trước khi quyết định ăn tết ở đâu, anh cũng nên giải quyết mọi chuyện cho êm đẹp cái đã. Anh nên làm công tác tư tưởng cho mẹ anh hiểu về trách nhiệm của đàn ông trong thời hiện đại, cũng nên tỉ tê với vợ anh khuyên cô ấy nên khéo léo hơn trong ứng xử với mẹ chồng. kể cho vợ nghe mẹ anh đã sống cả đời như thế nào để cô ấy hiểu và thông cảm cho suy nghĩ và hành động của mẹ chồng xuất phát từ nếp sống của bà chứ không phải ghét bỏ con dâu. Giải quyết xung đột rồi, hiểu nhau rồi thì ăn tết ở đâu cũng vui, còn mà cứ chấp nhặt khó chịu với nhau thì ăn tết ở đâu cũng chán, cũng sinh chuyện.Còn về chuyện anh nói có phải vì anh thương vợ nên trong mắt vợ anh đã bớt đi phần oai nghiêm, tôi xin khẳng định với anh là không bao giờ có chuyện đó. Cái oai nghiêm của người đàn ông là sống thế nào, cư xử thế nào cho vợ kính nể, chứ không phải là độc đoán, gia trưởng khiến vợ kinh sợ. Cái oai nghiêm của người chồng là luôn luôn làm đúng, luôn biết lẽ phải chứ không vì mẹ mà bắt nạt vợ, không vì vợ mà coi nhẹ mẹ mình.Nói đi nói lại, tôi vẫn nghĩ rằng, đến những việc nhỏ nhặt mà đàn ông còn không làm được thì mơ chi những việc lớn lao.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Hà cảm thấy mình đã không sai lầm khi quyết định dứt áo ra đi trong cuộc hôn nhân với Huy, thậm chí còn thấy nên cảm ơn người cũ đã phản bội để mình có cơ hội có cuộc sống tuyệt vời như hiện tại.  Cay đắng khi phát hiện gia đình vợ hùa nhau cho tôi "mọc sừng"  Đánh ghen kinh hoàng, lột sạch tình địch giữa phố  Trông cháu không phải là nhiệm vụ của ông bàCách đây 5 năm Hà lấy Huy sau một cuộc tình đẹp. Tuy nhiên, khi con được một tuổi Hà ly hôn và ra đi với hai bàn tay trắng trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Hà phát hiện Huy cặp bồ khi con trai mới được 6 tháng tuổi, mặc dù cầu xin sự tha thứ của Hà nhưng sau đó Huy vẫn ngựa quen đường cũ. Không chỉ thế, Huy còn là một người đàn ông vô trách nhiệm với gia đình, có thời gian rảnh Huy tham gia đủ hội bạn bè nhưng lại chẳng dành thời gian cho vợ con. Từ lúc sinh con ra Huy chỉ bồng con được 1-2 lần, còn bảo dẫn vợ ra ngoài cho thoải mái đầu óc thì chối đây đẩy bảo bận.Sự dối trá và vô tâm của Huy khiến Hà không còn tình yêu với anh. Con tròn một tuổi cô liền ly hôn. Chia tay Huy, Hà không ở Hà Nội nữa mà bay vào Sài Gòn lập nghiệp. Nhờ có bạn bè trong ấy giới thiệu Hà đã tìm được một công việc tốt đủ để nuôi con và làm đẹp cho bản thân. Cô nuông chiều bản thân bằng những buổi spa chăm sóc da, tập thể dục đều đặn và ăn uống điều độ. Người ta hay có câu "Gái một con trông mòn con mắt", nhận định này với Hà không hề sai. Sinh con sớm khiến Hà dễ lấy lại dáng hơn những người sinh con muộn. Hiện giờ con cô đã được 3 tuổi, cô mới có 28 xuân xanh nhưng Hà trông vẫn như thuở chưa lấy chồng, luôn tươi mới và tràn đầy sức sống.Làm ở một công ty truyền thông lớn, Hà có cơ hội gặp gỡ nhiều đối tượng, tuy nhiên cô tuyệt nhiên từ chối những người đàn ông đã có vợ con. Trong số những người đàn ông đến với mình, Hà ấn tượng với Thanh. Trước khi đến với nhau, Hà kể hết về quá khứ của cô và Huy cũng như không giấu giếm anh về đứa con trai 3 tuổi. Trái với suy nghĩ của Hà, Thanh không hề bài xích cô mà lại cảm thông cho hoàn cảnh của Hà. Thanh không nói nhiều nhưng anh thể hiện bằng hành động.Công việc của Hà bận nên mỗi chiều Thanh đều ghé qua trường mẫu giáo đón con cô, đưa thằng bé đi ăn nhẹ một cái gì đó rồi mới đưa về nhà. Thanh sẵn sàng tắm rửa cho bé con nếu Hà về quá muộn. Những ngày nghỉ, Hà đi làm sự kiện, Thanh đều nhận nhiệm vụ đưa con trai Hà đi chơi, lúc thì đi công viên nước, lúc thì đi khu vui chơi trẻ em... Nhiều lúc Hà còn cảm thấy con trai quấn quýt với Thanh hơn với cô. Sự tận tâm của Thanh đối với con trai và với chính cô khiến Hà cảm động.Sau hơn 1 năm bên nhau Hà đồng ý với lời cầu hôn của Thanh. Vui nhất trong cuộc hôn nhân này có lẽ là con trai của Hà, tuy còn rất bé nhưng thằng bé rất sung sướng khi được gọi Thanh là bố, tự hào khi được bố Thanh đưa đến trường. Chưa kể, Thanh là một người chồng tâm lý. Lúc chuẩn bị cưới Thanh mua một căn hộ rộng rãi có đủ 3 phòng ngủ, một tay anh mua sắm và bài trí theo sở thích của Hà và con mà không bắt Hà đến dọn dẹp một ngày nào. Cưới xong Hà chỉ việc dọn về ở. Thanh cũng không hội hè nhiều, không hút thuốc lá, rượu bia thì chỉ lúc nào cần tiếp khách Thanh mới đụng đến. Mỗi ngày Hà đều thấy Thanh yêu mình nhiều hơn.Sự yêu chiều của Thanh khiến Hà cảm thấy ly hôn Huy thực sự là điều đúng đắn. Cô còn thấy cảm ơn Huy vì đã giúp cô nhìn ra con người thật của anh ta sớm để cô có được hạnh phúc ngày hôm nay. Các chuyên gia đã tìm thấy một vài từ có thể làm cho con gái bạn cảm thấy xấu hoặc có lỗi khi ăn.Thông điệp "càng gầy càng đẹp" thâm nhập xã hội của chúng ta, từ những người béo phì đến Hollywood gần như chỉ thuê những cô gái gầy để bước lên ánh đèn sân khấu. Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc tiếp xúc với thông điệp có hại này có thể làm tăng sự không hài lòng về cơ thể và thậm chí tăng nguy cơ rối loạn ăn uống.Theo Hiệp hội Rối loạn Ăn uống Quốc gia, nhiều cô gái bắt đầu bày tỏ mối quan ngại về trọng lượng và hình dáng của mình vào năm lên 6 tuổi. Khoảng một nửa số học sinh tiểu học (lứa tuổi từ 6 đến 12) quan tâm đến trọng lượng của chúng hoặc việc trở nên quá béo. Mối quan tâm này tồn tại suốt đời.Bạn muốn bảo vệ con gái mình khỏi hình ảnh tiêu cực, nhưng có thể không nhận ra rằng bạn đang dạy con gái ghét cơ thể của con.1. Bạn phàn nàn về cơ thể bạnTheo báo cáo của Common Sense Media, các cô gái từ 5-8 tuổi nghĩ rằng mẹ mình không hài lòng với cơ thể họ thì cũng thường cảm thấy không hài lòng với mình. Nếu cô ấy nghe bạn bày tỏ sự ghê tởm hoặc khinh thường về cơ thể của bạn trước mặt cô bé, cô bé sẽ bắt đầu suy nghĩ theo cùng một cách về bản thân mình. Đừng nói bạn cảm thấy béo hoặc than phiền về việc mặc bộ đồ bơi trước mặt con mình. Cố gắng không sử dụng từ "béo" trong nhà của bạn, cho dù bạn đang miêu tả chính mình hay người khác.2. Bạn nói về thực phẩm sai cáchAvivia Braun, chuyên gia trị liệu tâm thần chuyên về rối loạn ăn uống và các vấn đề hình ảnh cơ thể, cho thấy cha mẹ không nên dán nhãn thức ăn là "tốt" so với "xấu" hoặc "khỏe mạnh" so với "không lành mạnh". Từ ngữ này có thể làm cho con gái bạn cảm thấy xấu hoặc có lỗi khi ăn một bữa ăn. Thay vào đó, Braun đề nghị nói về "thực phẩm ăn ít” và “thực phẩm ăn nhiều", điều này có thể giúp con bạn hiểu rằng một số thực phẩm tốt nhất nên ăn với số lượng ít hơn và ít thường xuyên hơn.3. Bạn ăn kiêng trước mặt cô béKhông có gì sai trái với việc muốn ăn khỏe mạnh hơn hoặc lập kế hoạch ăn kiêng để giảm cân. Nhưng khi con gái bạn nhìn thấy bạn đếm từng calo, bỏ bữa ăn hoặc ăn những thứ khác với những gì mà gia đình bạn ăn, bạn đang dạy cho bé một bài học có hại: các cô gái nên ăn kiêng. Cô gái nên xem những gì họ ăn. Cô gái nên để ý các chất béo trong đồ ăn.Thay vào đó, hãy chọn kết hợp nhiều rau hơn trong chế độ ăn của mọi người, hoặc cho con gái bạn lựa chọn giống như mẹ, nếu muốn. Tránh ăn kiêng và thay vào đó giúp cô ấy biết làm thế nào để có được những lựa chọn tốt giúp cơ thể khỏe mạnh.4. Bạn chỉ khen ngợi cô ấyThế giới đang truyền tải thông điệp rằng vẻ ngoài là điều quan trọng nhất đối với phụ nữ. Một cách đơn giản để chống lại thông điệp đó là đưa ra những lời khen ngợi về những thứ không phải về bề ngoài. Chúng ta thường nói với những cô gái trẻ như "bạn trông thật đẹp trong bộ váy đó" hoặc "bạn có mái tóc đẹp". Tưởng như vô hại, những lời khen ngợi liên quan đến vẻ ngoài gửi cho cô ấy thông điệp rằng hình ảnh của cô ấy là điều quan trọng nhất của bản thân cô.Thay vào đó, hãy nói với cô bé "con chạy siêu nhanh con rất tử tế" hoặc "con là một nhà văn giỏi" để giúp đỡ cá tính và thành tích của cô ấy.Nói chung, tập trung vào việc dạy con gái thông qua các từ và ví dụ rằng điều quan trọng nhất là khỏe mạnh và mạnh mẽ, chứ không phải là gầy và đẹp. Hình mẫu của bạn ảnh hưởng rất nhiều cho con bạn. Bằng cách truyền tải hình ảnh cơ thể tích cực từ sớm, con gái bạn sẽ duy trì được mức độ tự tin dù phương tiện truyền thông nói gì. Cô gái trẻ, đẹp, ăn mặc sành điệu. Cô ấy đang tức điên vì người yêu thường xuyên đăng ảnh gia đình hạnh phúc lên mạng xã hội, để mọi người vào chúc phúc, khen ngợi, trong khi vài giờ trước vừa lăn lộn với cô trên giường.Năm nay em 25 tuổi, đã tốt nghiệp đại học, đi làm. Em có năng lực, cao ráo, xinh đẹp nên nhanh chóng chiếm được vị trí tốt trong công ty. Em làm ở vị trí kinh doanh nên thường xuyên tháp tùng sếp đi khai thác thị trường, gặp đối tác.Thành - sếp em 40 tuổi, khá đẹp trai, hào phóng, lại ăn nói có duyên, thường pha trò khiến em cười ngất. Chúng em hợp nhau từ ý tưởng kinh doanh đến các thói quen trong cuộc sống. Vì thế, chẳng mấy chốc mà cả hai rơi vào vòng tay nhau. Phải nói, từ thời sinh viên em có nhiều chàng trai theo đuổi. Nhưng kiểu yêu đương mơ mộng của mấy chàng trai non nớt không làm em rung động. Em luôn thích những người đàn ông chững chạc, sắc sảo, từng trải, đáng để ta nể phục, tin cậy. Và Thành hội tụ đủ những yếu tố làm em say mê.Bọn em cặp kè với nhau đã được 2 năm, ngoài công việc, sở thích thì ở trên giường cũng rất quấn quýt, si mê. Đương nhiên thành đạt, sáng láng như Thành thì đã lập gia đình. Thành có vợ, 2 con đang học lớp 4 và lớp 7. Ngay từ khi ngỏ lời yêu em, Thành tâm sự, vợ là tình yêu bọ xít từ thời sinh viên, ra trường thì chán nhau lắm rồi nhưng vẫn phải cưới vì trách nhiệm. Giờ thì sống với nhau vì con cái. Thành xác định ngay với em là không ly hôn, vì con cần bố, mà bố mẹ anh ấy cũng không đồng ý ly hôn.Em hoàn toàn đồng ý vì quan trọng là tình yêu dành cho nhau, thậm thụt bên ngoài còn hứng thú, cưới về có khi lại chán. Vì thế, Thành mua cho em một căn hộ bên ngoài, đưa tiền cho em tiêu hàng tháng, thi thoảng dành buổi trưa ghé qua. Lâu lâu Thành lại lấy lý do đi công tác, dẫn em đi du lịch. Em cảm thấy rất hài lòng.Chỉ có điều em cảm thấy ấm ức, khó chịu là Thành thường xuyên đăng ảnh vợ con, gia đình đi chơi, đi ăn, nhìn có vẻ rất hạnh phúc lên facebook. Ngày lễ, ngày 8.3, anh ta cũng chụp ảnh bó hoa to đùng, rồi nói lời có cánh: “Luôn dành hoa hồng cho vợ yêu”, có khi lại đưa vợ đi ăn rồi viết: “Trở về thời sinh viên với tình đầu”… Hàng trăm người nhảy vào khen ngợi, ghen tị Thành “yêu vợ”, chúc phúc gia đình.Nhiều lần em bực mình, trách móc thì Thành đều nói đấy là “diễn” cho vợ hài lòng, nhà cửa êm chuyện, họ hàng, đồng nghiệp nhìn vào. Chứ chỉ có bên em anh ấy mới sống thực lòng, vì tình yêu. Mà em không tin là vợ anh ấy không biết chồng có bồ khi nhiều lần dẫn em đi du lịch, rồi đêm không về nhà. Nhưng sao cứ phải diễn sự giả dối như vậy?Em rất ghét, gần đây, Tết Dương lịch, buổi trưa anh ta vừa lăn lộn với em trên giường, nói lời yêu đương, buổi tối lại đăng ảnh đưa “vợ yêu” đi ăn. Giả dối hết sức. Em đang dọa nếu Thành không ngừng đưa ảnh vợ con lên face, diễn như thể cười nhạo vào mặt em thì em sẽ gửi ảnh Thành và em đang quấn quýt trên giường cho vợ anh ấy.Thành đang rất giận em. Em có làm gì sai chứ. Thành diễn như vậy thì đặt em ở vị trí nào?Cô gái tâm sự với tôi và hy vọng làm cách nào để “cảnh cáo” bồ. Rõ ràng cô ấy đã cao thượng lắm rồi, nhường nhịn lắm rồi, cô ấy không muốn cướp chồng người mà “cứ làm” cô điên tiết. Quả thật tôi chịu. Cũng không hiểu nổi tinh thần “xả thân vì nghĩa” của cô gái. Nhưng đồng thời, tôi lại muốn cô ấy làm cho ra ngô, ra khoai, hạ tấm màn “đạo đức” của người đàn ông “đức cao vọng trọng” kia. Có lẽ câu chuyện này không mới với cộng đồng mạng. Gần đây, trên diễn đàn dành cho “nhân tình” đã đăng bài phàn nàn của một cô gái cho biết: “Mỗi khi nhân tình đăng ảnh vợ con lên facebook là em lại tủi thân”. Bài viết đã nhận được rất nhiều chia sẻ của “bạn cùng cảnh ngộ”. Có người cho biết: “Chị cảnh báo trước rồi. Làm gì thì làm đừng để chị thấy. Nên tuyệt nhiên điện thoại cũng không có tầm hình nào của vợ chứ đừng nói zalo, facebook”. Lại có cô cho rằng: “Từ khi quen tớ đến giờ không dám đăng hình vợ, xóa hết hình liên quan đến vợ. Nhẫn cũng tự tháo luôn”.Sự ghen tuông phi lý, khó tin của các cô tình nhân khiến cư dân mạng choáng váng. Nhưng cũng nhiều người cho rằng, đáng giận hơn là sự giả dối, vô tình của những người chồng. Từ nhỏ, mẹ đã bảo tôi “đàn ông đàn ang phải chú trọng sự nghiệp, phải làm công to việc lớn, còn việc lặt vặt vốn dĩ là việc của đàn bà”. Đôi lần thấy nhà bẩn tôi tự giác quét nhà, mẹ mắng tôi “đàn ông quét nhà nó hèn người đi”. Em gái tôi mà nhờ tôi phơi quần áo thể nào cũng bị mẹ mắng “Mày sai anh mày đi phơi quần áo lót cho mày đấy à. Tao cấm”.Từ nhỏ tôi đã thấm nhuần tư tưởng ấy. Rằng việc lo kinh tế là của đàn ông, việc lặt vặt nhẹ nhàng do phụ nữ đảm nhiệm. Tôi cũng nghĩ sau này mình có gia đình, không đặt nặng áp lực kiếm tiền lên vai vợ, lo được cho vợ con đủ đầy là việc mình phải làm. Vợ chỉ cần chăm lo cho chồng con, trong ấm ngoài êm là được. Thế nhưng sau khi lấy vợ suy nghĩ của tôi có ít nhiều thay đổi. Nhất là sau khi có con, thấy vợ tất bật tôi bắt đầu học cách phụ vợ việc nhà.Tôi thấy thực ra những công việc mà mẹ tôi cho rằng của đàn bà ấy cũng rất bận bịu và mệt mỏi. Có lẽ nhờ vậy mà vợ tôi cảm kích tôi nhiều hơn.Vợ tôi từ ngày làm dâu cũng rất được lòng gia đình chồng. Mẹ tôi cũng khen cô ấy hiền lành và hiểu chuyện. Có lẽ vì không sống chung nên không có va chạm. Tuần trước cu con nhà tôi ốm, mẹ tôi bắt xe lên thăm cháu. Bà vốn say xe nên ít đi đâu xa, cũng là vì thằng cháu đích tôn nên quyết tâm chịu khổ. Và mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu bắt đầu sứt mẻ từ đó.Mẹ tôi cả đời quen với bếp núc, xem việc chăm sóc phục vụ chồng con là hạnh phúc của đời mình. Nay lên nhà con trai, thấy con trai rửa bát, cọ toa lét hay phơi đồ thì bà hoảng thật sự. Thấy tôi mò tay vào việc gì là bà nhất định giằng lấy không cho làm, xong rồi bà vừa làm vừa càm ràm ca cẩm.Vào bữa cơm đầu tiên hôm đó. Khi bữa ăn chỉ mới bắt đầu, mẹ tôi đã nhắc nhở con dâu: “Từ bé mẹ đã chẳng bắt thằng Tùng làm việc gì, chỉ yêu cầu nó học cho giỏi để sau này kiếm nhiều tiền, vợ con đỡ thiếu thốn. Nó giờ đường đường là một trưởng phòng, một thạc sĩ kinh tế, vậy mà về nhà cầm chổi cọ toa lét, đeo tạp dề rửa bát, con làm vợ mà không thấy khó coi sao. Chồng thương vợ thì vợ cũng phải biết giữ thể diện cho chồng. Chỉ có vài ba việc nhà lặt vặt mà làm không xong thì làm mẹ làm vợ kiểu gì nữa”.Tôi thấy vợ tôi khá sốc vì lần đầu tiên bị mẹ chồng phê bình. Nhưng cô ấy có chính kiến của cô ấy. Cô ấy nói với mẹ tôi: “Đàn ông rửa bát lau nhà thì sao ạ? Con là con chung. Nhà là của chung. Anh ấy đi làm, con cũng đi làm. Anh ấy là sếp của nhân viên ở công ty. Nhưng về nhà là chồng, là cha như bao người đàn ông khác, tại sao con phải hầu hạ anh ấy như ông chủ?”.Tôi rất muốn can ngăn vợ vì thấy sắc mặt mẹ tôi đã tức giận đến tím tái nhưng vợ nói nhanh quá tôi không ngăn được. Tôi thấy vợ nói không sai, nhưng cãi mẹ thẳng thừng như vậy thực sự là không nên.Mẹ tôi thì đúng là “cả giận mất khôn” bắt đầu nói lời nặng nề:- Tôi không biết bố mẹ cô ở nhà dạy cô ra sao. Nhưng nhà tôi xưa nay không có cái kiểu chồng vợ ngang hàng như vậy. Cô được học nhiều nên tưởng đàn ông đàn bà bằng vai phải lứa với nhau. Nhưng đã về nhà tôi, đàn ông lúc nào cũng phải cao hơn một bậc.- Mẹ ạ. Cả đời mẹ chỉ có việc chăm sóc nhà cửa, nấu cơm cho chồng con nên mẹ coi bếp núc là sự nghiệp của mẹ. Còn con cũng phải đi làm. Vợ chồng con bình đẳng về mọi mặt. Ở nhà anh ấy là cục vàng của mẹ. Nhưng với con anh ấy là chồng. Anh ấy thương vợ thì chia sẻ giúp đỡ, còn không muốn làm con cũng làm được hết.- Á, à. Cô chê bai mẹ chồng không công ăn việc làm, cả đời chỉ có mỗi việc hầu hạ chồng con thôi đúng không. Đồ con dâu mất dạy!Bữa cơm sum vầy trở thành một cuộc hỗn loạn. Mẹ tôi thì khóc còn vợ tôi ôm con về phòng. Đó cũng là lần đầu tiên tôi và vợ to tiếng với nhau sau bốn năm sống chung. Mẹ tôi bắt xe về ngay ngày hôm sau mặc tôi hết lời năn nỉ. Trước khi về mẹ còn nói “Mẹ thất vọng vì con, nuôi nấng, chăm lo cho thành ông to bà lớn rồi cuối cùng cũng hầu hạ một con đàn bà”. Tôi chẳng biết nói sao cho mẹ tôi bớt phiền, chỉ nói rằng tôi sẽ nói chuyện với vợ, đề nghị cô ấy xin lỗi mẹ.Những ngày sau gia đình tôi căng như dây đàn. Vợ tôi nói không sai nhưng nói kiểu đó là hỗn láo với mẹ chồng. Thế nhưng cô ấy thì cho rằng mẹ chồng gây sự, muốn làm khó dễ con dâu, còn cho rằng mình chỉ nói theo lẽ phải, chẳng việc gì phải xin lỗi. Chưa hết, cô ấy còn bảo tết nay về ăn tết bên ngoại chứ về nội chắc cũng chẳng vui vẻ gì.Tôi thực sự điên đầu với vợ. Nói gì thì nói, đó cũng là mẹ chồng, bà quá lắm cũng chỉ lên chơi dăm ngày một tuần rồi về. Cô ấy mà là đứa con dâu biết điều thì chịu khó nhẫn nhịn vài câu, cớ làm sao cứ phải một chọi một đến tanh bành ra thế. Hơn nữa, tôi là con trai cả trong nhà, cô ấy là dâu trưởng, con trai chúng tôi là đích tôn, vậy mà cô ấy dám nói tết không về nhà nội.Bố tôi ngày xưa chẳng bao giờ động tay động chân việc gì trong nhà, đến bữa cơm bưng nước rót mà nói câu gì mẹ tôi răm rắp câu ấy. Trong nhà, trên ra trên, dưới ra dưới, không bao giờ xào xáo cãi nhau. Xem ra có vẻ như mẹ tôi nói đúng, đàn bà càng được chiều chuộng càng dễ sinh hư.Tôi vì thương vợ mà bỏ qua cái nếp sống được rèn giũa từ nhỏ, chia sẻ với vợ mọi công việc trong nhà. Có phải chính vì thế mà tôi trong mắt vợ đã bớt đi phần oai nghiêm? Tôi cố gắng nghe lén câu chuyện mà họ nói trong bữa tiệc thì phát hiện ra sự thật đau lòng.  Bất chấp gia đình phản đối, nàng 19 tuổi quyết theo chàng 52  Chậm trả tiền "thuê" nhà cho chính bố mẹ chồng ở, đầu năm đã bị đuổi...  6 cách bảo vệ con khỏi những mối nguy hại từ InternetTôi và Phương quen nhau qua người thân giới thiệu. Khi gặp gỡ tôi thấy Phương cũng hiền lành, chu đáo. Cả hai lại khá tương đồng về tính cách, chí hướng nên chúng tôi quyết định hẹn hò chỉ sau 1 tháng quen biết.Biết tôi và Phương yêu nhau, mẹ Phương năm lần bảy lượt thúc giục chúng tôi làm đám cưới vì “năm nay Phương được tuổi, 2 con cưới nhau sẽ rất có lộc, mẹ xem rồi". Thú thật, nhà Phương làm kinh doanh giàu có có tiếng ở vùng còn nhà tôi thì bố mẹ làm nông nghiệp, kinh tế chỉ đủ ăn. Sau khi cưới, mẹ Phương cũng hứa sẽ lo liệu cho chúng tôi từ A đến Z nên tôi chẳng có lý do nào để chối từ. Thấy mẹ cô ấy tất bật lo sửa nhà, sắm đồ, nhà tôi cũng mừng khấp khởi còn hàng xóm thì ghen tức, nhiều người mỉa mai rằng tôi là “chuột sa chĩnh gạo”, “lớ ngớ vớ huy chương”.Mặc dù vợ tôi không được nhanh nhẹn nhưng khá siêng năng và chu đáo. Tôi yêu em vừa đủ, không quá đam mê. Cô ấy cũng ít giận hờn nên chúng tôi chẳng mấy khi cãi vã. Sau ngày cưới mấy ngày thì vợ tôi nói có thai. Khỏi phải nói, tôi hạnh phúc đến mức muốn nhảy cẫng lên. Cùng lúc tôi có tất cả mọi thứ: có nhà, có xe, có vợ, có con. Hạnh phúc của tôi nhiều người mơ cũng không có được.Sau khi biết vợ có thai, tôi không để vợ làm bất cứ việc nhà nào. Tất cả các việc từ nấu ăn, giặt ủi, dọn dẹp đồ, tôi đều làm thay vợ. Tôi sợ vợ làm việc nhà sẽ ảnh hưởng đến cái thai nên tôi muốn vợ được nghỉ ngơi nhiều nhất có thể. Ngoài ra, tôi còn lên mạng đọc thêm tài liệu để biết phụ nữ khi mang thai nên ăn thứ gì rồi ghi chép cẩn thận để ra siêu thị mua cho vợ.Sắp đến ngày sinh nhật lần thứ 60 của mẹ vợ, vợ chồng tôi đã chuẩn bị một món quà nhỏ tặng mẹ cộng với 2000 USD.Bữa tiệc sinh nhật mẹ vợ được tổ chức vào buổi tối tại một nhà hàng khá sang trọng trong thành phố. Anh chị em nhà vợ cũng thống nhất là chỉ mời con cháu trong nhà chứ không mời mở rộng bên ngoài. Ban đầu tôi cáo bận việc, xong sau đó lại giải quyết xong xuôi nên tôi vẫn tới, tôi muốn tạo cho bà sự bất ngờ và niềm vui tuổi già, hơn nữa cũng có thể đưa vợ về. Trên đường đi vào nhà hàng, tôi lặng người khi vô tình nghe thấy người nhà vợ đang bàn tán chuyện gì đó hình như liên quan đến vợ chồng tôi.Mẹ vợ nói: “Chuyện mẹ sửa nhà, mua xe cho vợ chồng cái Phương cũng chỉ để che giấu quá khứ của nó và cho nó có cuộc sống tốt hơn nên mong các con thông cảm, hiểu cho mẹ, cũng đừng can thiệp".Tôi cố gắng nghe lén câu chuyện mà họ nói thì phát hiện ra sự thật đau lòng. Trước tôi, Phương có yêu say đắm một chàng trai tên Tiến. Tuy nhiên, Tiến là một thanh niên chơi bời, lêu lổng nên bị cả nhà vợ tôi phản đối dữ dội. Anh chàng đó mới bị kết án tù vì tội trộm cắp.Biết vợ tôi có thai với Tiến, mẹ vợ nhiều lần thuyết phục nhưng vợ tôi nhất quyết không phá thai. Cuối cùng, mẹ vợ nhờ người giới thiệu và để cô ấy quen và lấy tôi. Chẳng trách, khi chúng tôi vừa quen biết chẳng bao lâu, nhà vợ đã sồn sồn tính chuyện cưới hỏi. Họ cùng nhau vào hùa, diễn kịch để biến tôi thành một kẻ mọc sừng, nuôi con tu hú một cách nhục nhã.Tôi nghe câu chuyện mà sốc nặng, tôi đứng chết sững một lúc bên cửa vào của nhà hàng. Tôi không còn tâm trạng nào để vào bữa tiệc đó nữa nên đã bỏ đi và uống thật say. Hóa ra với vợ tôi, tôi chỉ là một người thay thế, một công cụ trong gia đình cô ấy. Tôi quyết định sẽ ly dị vợ vì không thể chấp nhận được cuộc hôn nhân giả dối này. Sự cố đêm Giao thừa khiến cô nàng đau khổ nghe “crush” mỉa mai: “7 nghìn lá, 3 nghìn xôi”.Dân mạng không ít lần nghe những cô nàng “ngực lép” than thở. Nào là mặc đồ không gợi cảm, không tự tin trước đám đông, bị mỉa mai là “kẻ hai lưng”... Thế nhưng, những nỗi khổ kể trên có lẽ vẫn không ê chề bằng sự cố cô gái gặp phải trong dòng tâm sự “gây bão” dưới đây.Chuyện là cô nàng cùng người bạn trai mình thích đi Countdown (lễ hội đếm ngược đón Giao thừa vào đêm ngày 31/12). Vì “quẩy” quá sung, cô vô tình làm rơi miếng độn ngực, để lộ vòng một chẳng mấy phổng phao của mình.Dù cố gắng chữa ngượng bằng cách chối đây đẩy: “Không phải của em đâu anh” nhưng cô vẫn bị bóc mẽ: “Anh thấy nó rơi ra từ người em mà”...Trước đó, cô và người bạn trai quen nhau qua Facebook. Cô thường xuyên được khen là người đẹp, dáng chuẩn. Sau 3 tuần hẹn hò qua mạng, hai người quyết định cùng nhau lên phố đi bộ đón Giao thừa.“Càng đến gần thời gian đếm ngược thì nhạc càng bốc, sung, mình quẩy càng hăng. Nhưng sự việc lại xảy ra như trên... Sau khi anh ấy nói “Rơi từ người em ra mà” cảm giác như không còn chỗ nào để chui xuống. Mình với anh cứ đứng đần mặt ra”, cô nàng ngậm ngùi kể.Cuối cùng, cô nàng phải xin rút về trước mà anh chàng cũng chẳng buồn giữ lại. Cô buồn bã hơn khi đọc được dòng status của anh chàng ngay đêm đó: “Countdown mua 10 nghìn xôi nhưng mở ra thì 7 nghìn lá, 3 nghìn xôi các ông bà ạ. Cuộc sống đầy dối trá. Thôi đen hết năm cũ vậy”.Chỉ vài ngày chia sẻ, dòng tâm sự đã thu hút hơn 31.000 lượt thích cùng gần 4.000 lượt bình luận. Đa phần đều đồng cảm với nỗi khổ tâm của cô nàng “ngực lép” và chỉ trích sự vô duyên của chàng trai quan trọng ngoại hình.“Những người đàn ông giàu và thông minh sẽ không nhìn vào ngực của phụ nữ để đánh giá đâu em ạ”, một nick name an ủi.“Anh ta bỏ đi là phước phần của chị đó. Chứ yêu loại người này sớm muộn chị cũng phải khổ thôi”, một nick name khác đánh giá.Dưới đây là nguyên văn dòng tâm sự của cô gái trên NEU Confession:  #13223:Lần đầu đi chơi bị “Crush” bỏ rơi vì quẩy countdown tuột cả độn ngực...- Ơ em ơi!- Dạ.- Em rơi cái gì kìa?Cúi xuống thấy miếng độn ngực, ngượng chín mặt nhưng vẫn bình tĩnh.- Không phải của em đâu anh.- Mà anh thấy nó rơi từ người em ra mà...Nói đến đây chắc mọi người hiểu. Thực sự suy nghĩ kĩ lắm rồi mới dám chia sẻ lên đây, không biết để tiêu đề như nào cho hợp. Cảm giác ngực lép chắc các bạn nữ giống mình đều biết. Không đến nỗi “cau điếc” đâu nhưng bị lép thực sự buồn, nhất là khi đứng trước các chị em nở nang. Nhiều lúc đi tiệc, dạ hội mặc váy thì phải độn vào chứ đúng không chị em? Một phần để tôn dáng nữa...Và giờ vào vấn đề chính giải thích mọi người. Mình và anh quen nhau qua Facebook, kiểu hai đứa cùng vào bình luận ảnh của bạn chung rồi kết bạn nói chuyện. Mình dân NEU năm hai K58, anh dân NUCE năm cuối.Anh khen mình xinh rồi dáng chuẩn... Con gái ai được khen xinh chả thích. Mình cũng cởi mở với anh vì cơ bản anh cũng được được.Sau gần 3 tuần kiêu kiểu anh rủ đi chơi mình cứ kêu bận với ôn thi các kiểu, kể cả Giáng sinh cũng không đi luôn thì cuối cùng mình đã hẹn anh ngày 31/12 ở lại Hà Nội để đi Countdown.Vì cũng chưa thân nhau nên 2 người mỗi người đi một xe. Mình ăn mặc rồi độn điếc rõ xinh, anh cũng mặc nhìn trẻ trung năng động lắm. Hai đứa vác nhau lên phố đi bộ quẩy.Càng đến gần thời gian đếm ngược thì nhạc càng bốc, sung, mình quẩy càng hăng, vui mà. Nhưng sự việc xảy ra ở trên, sau khi anh ấy nói "Rơi từ người em ra mà" cảm giác như không còn chỗ nào để chui xuống.Mình với anh cứ đứng đần mặt ra, không khí trầm xuống, mọi người cứ đếm ngược còn mình chỉ nghĩ trong đầu: "Đếm nhanh lên tao còn về". Đến khi đếm xong thì mọi người cũng thưa dần, mình cũng bảo anh:- Anh ơi em có việc về trước.- Để anh đưa em ra.- Thôi em tự đi được rồi ạ.- Ừm em đi cẩn thận (Đoạn này đáng nhẽ phải đi theo, đằng này đi cẩn thận luôn).Từ hôm ấy đến nay, anh và mình không nói chuyện gì với nhau nữa. Anh lên Facebook đăng status: “Countdown mua 10 nghìn xôi nhưng mở ra 7 nghìn lá, 3 nghìn xôi ông bà ạ. Cuộc sống đầy dối trá. Thôi đen hết năm cũ vậy".Mình tự hỏi anh ấy đăng status có ý gì và tại sao anh ấy không nhắn tin với mình nữa, như bỏ rơi mình luôn. Lẽ nào anh ấy chỉ thích con gái ngực bự thôi. Yêu nhau chỉ vì ngực thôi à? Dù hét lên là mình có bầu nhưng cô gái bị cho là tình địch vẫn phải chịu một trận đòn đau.Đoạn video kinh hãi vừa được Daily Mail đăng tải với cảnh đánh ghen tại Trung Quốc. Theo tác giả video, người phụ nữ mặc váy hồng trong clip được cho là đang mang bầu, bị 5 người phụ nữ khác tấn công.Một người thậm chí còn giẫm lên bụng của cô. Sau đó, 2 người còn lại hợp sức lột sạch quần áo trên người cô gái này. Đoạn video được quay từ hồi tháng 10 năm ngoái tại một thành phố ở Trung Quốc. Gần đây, đoạn video mới được đăng tải và thu hút đông đảo lượt quan tâm.Người đánh cô gái dã man nhất là một phụ nữ khoảng 40 tuổi. Bà này liên tiếp giẫm lên bụng nạn nhân. Cô gái nằm trên đất, đau đớn kêu lên: “Tôi không chịu được. Tôi có bầu”. Cô gái này bị lột hết quần áo và vẫn tiếp tục chịu trận đòn đau.Cô gái bị đánh ghen sau đó chảy máu ở mồm. Tuy nhiên, không rõ cô có được đưa tới viện sau khi bị hành hạ dã man như vậy hay không. Thấy cửa tủ tài liệu hé mở, mấy tờ giấy sắp rơi, tôi mở ra, định sắp xếp cho gọn, nào ngờ, một đôi mắt mở trừng trừng nhìn thẳng vào tôi, khiến tôi bật ngửa kinh hãi…Tôi yêu được 2 năm thì cưới, cưới được 6 tháng thì Doanh - chồng tôi kiếm được học bổng đi nghiên cứu sinh ở Anh. Khi đó, tôi mới 21 tuổi, vẫn đang học đại học, còn Doanh 23 tuổi. Ba năm xa xôi, nhớ nhung, chồng tôi cũng chỉ về được 1 lần vì còn mải làm thêm, lại phải tiết kiệm tiền máy bay.Tuy nhiên, phương tiện liên lạc thuận lợi nên chúng tôi thường xuyên chat chít, trò chuyện online. Cũng không ít lần bồng bột, hai vợ chồng còn show hình nuy, kích thích nhau qua mạng xã hội. Doanh luôn hứa hẹn về nhà sẽ đến bù cho tôi, sẽ làm tôi “không xuống được giường”… Khoảng cách xa xôi cũng hóa gần hơn.3 năm xa cách nhanh chóng qua đi, tôi vui sướng được sà vào vòng tay yêu thương của Doanh. Sau những phút mừng vui gặp gỡ với gia đình, chúng tôi rút về phòng riêng, tay chung tay, mắt nhìn mắt. Tôi bẽn lẽn như ngày mới yêu nhau, hồi hộp chờ đợi được chồng âu yếm.Phút dạo đầu khá hoàn hảo, chồng tôi hừng hực như lửa nóng. Nhưng trái với khát khao, chờ đợi của tôi, Doanh lại nhanh chóng “cụt hứng”. Anh ấy loay hoay không thể nào “xuất kích” được, cuối cùng đành bỏ cuộc, để lại tôi trong trạng thái “nửa đời nửa đoạn”. Doanh có vẻ cũng xấu hổ, giải thích có lẽ do chuyến bay nên mệt quá.Dù buồn bã, hẫng hụt nhưng tôi rất tin tưởng, yêu thương chồng, rất thật lòng an ủi, động viên chồng. Nhưng sau đó vài ngày, Doanh cũng phục hồi một chút, tuy nhiên anh ấy thường kết thúc rất nhanh. Dù rằng anh ấy nói “rất tuyệt” nhưng sự nhạy cảm của người vợ cho tôi biết, Doanh khá miễn cưỡng khi gần gũi tôi. Dường như giữa chúng tôi có sự ngăn cách nào đó. Cũng có lúc anh ấy "lực bất tòng tâm" nên thường bù đắp cho tôi bằng việc "khởi động" chu đáo hơn. Nhưng tôi luôn thấy hụt hẫng, chua xót.Tôi cũng không nghi ngờ Doanh vì về nước 2-3 tháng, anh ấy nhanh chóng xin việc, đi làm, chiều về nhà đúng giờ. Hàng ngày anh ấy đều rất quan tâm, yêu chiều tôi, thường xuyên mua hoa, mua quà, dẫn tôi đi chơi. Việc nhà lớn nhỏ anh ấy đều nhiệt tình chia sẻ. Tôi cứ nghĩ nếu kéo dài một thời gian nữa có lẽ tôi sẽ đề nghị anh ấy đi khám bệnh, chạy chữa, nếu không cả cơ hội có con cũng khó.Doanh có bằng cấp, thông minh, tiếng Anh lưu loát nên anh nhanh chóng tìm được vị trí cao trong một cơ quan lớn. Anh ấy thường đóng cửa phòng làm việc và nghiên cứu trong đó nhiều giờ. Tôi cũng thông cảm với công việc của anh ấy nên ít khi quấy rầy, hoặc có vào đưa cho anh ấy cốc nước cũng phải gõ cửa, chờ anh ấy mở. Chồng tôi có một tủ tài liệu lớn, thường đóng kín. Anh ấy bảo trong đó có nhiều tài liệu mật, tài liệu kinh tế quan trọng, không thể để sơ sẩy, tôi cũng tin.Nhưng trong một ngày Chủ nhật, Doanh có việc đột xuất ra ngoài. Tôi buồn chán nên loanh quanh dọn nhà. Vào phòng làm việc của chồng, tôi thấy tủ tài liệu hôm nay lại he hé, mấy tờ tài liệu sắp rơi ra. Tôi mở cửa tủ, dự định sắp xếp lại và bật ngửa người sợ hãi...Một chiếc đầu với đôi mắt lớn, mái tóc xõa xượi nhìn thẳng vào tôi. Kinh hoàng, tôi ngã ngồi xuống dưới đất, cảm thấy tim ngừng đập. Tuy nhiên, định thần một lát, tôi bình tĩnh hơn, cân nhắc rằng đó chỉ là một cái đầu giả. Vì thế, tôi mở cửa tủ lần nữa, chứng kiến một con robot tình dục vô cùng xinh đẹp, mặc một bộ đồ lót sexy nằm gọn trong đó.Con robot khá giống người thật, gương mặt xinh đẹp, cơ thể 3 vòng nóng bỏng và làn da mềm mại, đàn hồi như thật. Tôi thấy một chiếc nút đằng sau, ấn vào đó thì thấy đôi mắt búp bê chớp chớp, đôi môi động đậy, phát ra nhiều tiếng kêu khiến tôi đỏ mặt.Tôi hoàn toàn sụp đổ, lờ mờ hiểu lý do vì sao chồng tôi thường đóng cửa phòng làm việc trong nhiều giờ, hiểu vì sao chồng tôi giảm hứng thú với vợ. Tôi sợ hãi, ghê sợ, không dám đối diện với chồng, nói về điều đáng xấu hổ như vậy. Tôi lẳng lặng để con robot vào chỗ cũ và coi như không biết.Gần đây tôi cũng đã đọc thông tin về robot tình dục giống người, rằng có một số người vì cô đơn, thiếu thốn tình dục mà sử dụng robot tình dục, rằng người ta có thể nghiện robot tình dục mà chán người thật. Có lẽ Doanh cũng như vậy chăng? Anh ấy xa vợ lâu nên cần robot tình dục để giải quyết nhu cầu sinh lý?Dù có lý do để "biện minh" cho hành động của chồng nhưng chỉ cần tưởng tượng chồng âu yếm con robot bằng silicon như vậy khiến tôi sởn gai ốc. Tôi né tránh chồng, thậm chí không dám nhìn mặt anh ấy. Dù không muốn ly hôn nhưng tôi không biết làm thế nào để tìm lại cảm xúc với chồng và lấp lại hố sâu ngăn cách giữa hai vợ chồng? 16 năm trong cuộc hôn nhân,  tuy có lúc cơm không lành, canh không ngọt nhưng chúng tôi chưa bao giờ to tiếng với nhau. Anh vẫn luôn quan tâm và tự hào về tôi. Đi đến đâu, chúng tôi cũng luôn có nhau. Tuy nhiên mọi sự đã thay đổi sau khi tôi bị tai nạn, phải nằm viện 6 tháng để điều trị.Tôi năm nay 38 tuổi, chồng tôi 42 tuổi. Chúng tôi kết hôn được 16 năm và đã có 2 cậu con trai. Các con tôi đều học giỏi và ngoan ngoãn.16 năm trong cuộc hôn nhân,  tuy có lúc cơm không lành, canh không ngọt nhưng chúng tôi chưa bao giờ to tiếng với nhau. Anh vẫn luôn quan tâm và tự hào về tôi. Đi đến đâu, chúng tôi cũng luôn có nhau. Tuy nhiên mọi sự đã thay đổi sau khi tôi bị tai nạn, phải nằm viện 6 tháng để điều trị.Một người phụ nữ đã bước vào cuộc sống gia đình tôi. Cay đắng thay, cô ấy không xinh đẹp, không trẻ trung và cũng không có địa vị xã hội. Cô ấy chỉ là người phụ nữ làm nghề cắt tóc gội đầu ở ngay cổng nhà tôi.Cô ấy thuê cửa hàng ở đó từ cách đây 1 năm. Trước khi bị tai nạn, tôi rất thương cô ấy. Cô ấy có một hoàn cảnh vô cùng đặc biệt. Chồng chết, bố mẹ chồng hắt hủi còn bố mẹ ruột của cô thì nghèo khó. Trong khi đó, cô ấy đang phải nuôi hai đứa con nhỏ. Vì thế không chỉ giúp đỡ cô ấy về kinh tế, tôi còn cố gắng lôi kéo khách về cửa hàng để cô ấy tăng thêm thu nhập.Không ngờ chỉ 6 tháng tôi nằm bất động, cô ấy đã có dã tâm cướp chồng của tôi. Nghe hai con của tôi kể lại, những ngày đầu tôi mới bị nạn, mỗi ngày cô ấy đều đến nhà tôi để nấu cơm, dọn dẹp nhà cửa cho bố con chúng. Cô ấy lấy lý do muốn trả ơn tôi. Vì thế cả ba bố con đều không đề phòng mà vui vẻ nhận sự giúp đỡ của cô ấy.Sau đó vài tháng, con trai tôi bất ngờ phát hiện cô ấy cùng chồng tôi ở trong phòng riêng và nói chuyện cười đùa với nhau rất tình cảm. Thằng bé đã tỏ thái độ và yêu cầu chồng tôi không được làm điều có lỗi với tôi. Tuy nhiên sự việc càng ngày càng mất kiểm soát. Người đàn bà ấy đã có bầu. Chồng tôi cũng lấy cớ đó nên cấm các con tôi đối xử tệ bạc với cô ấy.Các con tôi vốn ngoan ngoãn và được dạy dỗ tốt nên chúng không dám động chân động tay với một người đàn bà có thai. Chúng chỉ phản đối mạnh mẽ bằng cách không cho cô ấy vào nhà. Không ngờ sau vài lần không được mở cửa, cô ấy đã mách chồng tôi và anh đã giao hẳn chìa khóa nhà để cô ấy tự do ra vào.Hiện tôi đã khỏe mạnh hơn và trở về nhà. Tuy nhiên cô ấy vẫn trơ trẽn bước vào nhà tôi như chốn không người. Cô ấy còn thách thức tôi và yêu cầu chồng tôi phải “dạy dỗ” lại mẹ con tôi.Chồng tôi bình thường vốn quyết đoán, luôn phân biệt được đúng sai nhưng không hiểu vì sao với người đàn bà này, anh ấy lại trở nên mê muội đến vậy.Anh ấy ép tôi về quê ngoại và nhắc nhở tôi không được làm trò dại dột khi người đàn bà đó còn đang mang bầu. Thế nhưng lúc tôi hỏi phương án giải quyết sau khi đứa trẻ đó ra đời, chồng tôi chỉ im lặng. Cuối cùng anh nói, đứa trẻ không có tội và anh ấy phải có trách nhiệm.Anh cũng thú nhận với tôi về quan hệ của anh với người đàn bà này. Hóa ra họ đã từng có tình một đêm khi anh đi tiếp khách và nhậu say. Sau đó, anh đã chủ động cắt liên lạc. Tuy nhiên không hiểu vì lý do gì, cô ấy lại cố tình đến cổng nhà tôi thuê cửa hàng rồi tiếp cận chúng tôi. Và cũng không hiểu vì lý do gì, chồng tôi đã phải lòng cô ấy thật sự.Tôi nghe lời anh nói mà đau đớn đến tận tim gan. Tôi không thể ngủ nổi và cũng không thiết ăn uống gì. Nhiều lúc, tôi còn nghĩ đến cái chết để giải thoát mọi việc. Thế nhưng tôi vẫn chưa làm được vì thương hai đứa con trai. Tôi phải làm gì để giải quyết ổn thỏa sự việc này? Mong mọi người hãy cho tôi lời khuyên. Selma Teichmann 19 tuổi đã gặp người yêu Maik Lier 52 tuổi sau khi làm việc cùng nhau trong một thời gian ngắn. Mặc dù chênh lệch tuổi tác tương đối lớn nhưng cặp đôi vẫn trao gửi những thông điệp lãng mạn và chỉ 3 tháng sau thì chính thức trở thành người yêu.  Tết âm chưa tới, vợ chồng đã lục đục  Bí mật trong phòng sách của chồng  Bị tình đầu lừa dối, cô gái quyết bán đấu giá "cái ngàn vàng"Ngay sau đó, Selma chuyển đến sống chung cùng Maik dẫu gặp phải sự phản đối quyết liệt của gia đình. Cha mẹ "chiến tranh lạnh" với Selma và không còn một ai trong nhà chịu nói chuyện với cô nữa.“Đối với Maik, đó là tình yêu ngay từ cái nhìn đầu tiên và chỉ sau một vài ngày, anh ấy đã gửi cho tôi một yêu cầu kết bạn trên Facebook rồi bắt đầu viết email cho tôi. Lúc đầu, tôi không trả lời nhiều email của anh ấy nhưng anh vẫn rất kiên nhẫn và viết cho tôi mỗi ngày. Dần dần, tôi cởi mở hơn và chúng tôi nhắn tin về mọi thứ”, Selma kể lại.Cô gái cho biết chính khoảng cách tuổi tác đã khiến cô cố gắng chối bỏ Maik lúc ban đầu nhưng vào lần gặp nhau sau 3 tháng nhắn tin qua mạng, Selma đã biết rằng họ phải thuộc về nhau. Cặp đôi có rất nhiều điểm chung và có những sở thích tương tự như âm nhạc hay vẽ tranh. Mặc cho gia đình phản đối, Selma cũng quyết không lùi bước để chứng minh tình yêu của họ là chân thật.“Trong nửa năm yêu đương, chúng tôi đã cố gắng che giấu mối quan hệ của mình nhưng mẹ tôi tỏ ra nghi ngờ nên tôi đã nói chuyện với mẹ. Từ lúc đó, sự kết nối giữa tôi và gia đình có vấn đề. Hiện tại tôi đã chuyển đến sống với Maik bởi người thân không chấp nhận tình yêu của chúng tôi và cố gắng khiến chúng tôi rời xa nhau. Bạn bè của Maik và của tôi thì khác, họ chấp nhận cũng như bao dung cho mối quan hệ này”, Selma thổ lộ. Không như những đứa trẻ khác, chủ nhân của bài văn đang gây sốt trên mạng xã hội không hề thích Tết chỉ vì Tết làm mẹ em... mệt mỏi.Mới đây, trên một số diễn đàn dành cho cha mẹ, bức ảnh chụp lại bài tập làm văn của một học sinh với chủ đề: “Phát biểu cảm nghĩ của em về ngày Tết” đã được chia sẻ một cách chóng mặt. Chỉ ngắn ngủi trong 1 trang giấy ô li nhưng bài làm của học sinh này đã khiến cho không ít những bà mẹ, bà nội trợ phải rớt nước mắt vì như được... nói hộ nỗi lòng.Học sinh này viết:“Chắc hẳn ai cũng thích Tết. Từ hồi nhỏ tới giờ, em toàn nghe nói Tết vui. Nhưng đó là ở đâu chứ không phải ở nhà em. Mỗi lần đến Tết là em thấy mệt mỏi, mẹ em mệt mỏi, cả nhà em mệt mỏi.Lúc trước, em rất thích Tết, nhưng vì Tết mà mẹ em mệt thì em không thích nữa. Thịt kho hột vịt em rất thích, nhưng khi em biết mẹ làm mệt thì em không thích nữa. Gia đình em không còn cười nhiều vì mẹ em quá bận, lại hay nổi giận khi ba con em không làm mọi thứ như mẹ muốn. Ba em cũng bị mẹ la. Mẹ nói đã mệt mà còn bị phá. Em với ba sợ lắm. Em không muốn nhìn mẹ xanh xao, ốm đau, lúc nào cũng cầm cây chổi, cây lau nhà, cầm cái chảo và lúc nào cũng lăn vào bếp làm đồ ăn đón khách, mẹ đã quá mệt rồi. Mỗi lần mẹ nhăn nhó là thêm một kẻ thù nhan sắc xuất hiện đó.Em thích thấy mẹ em cười. Mẹ cười rất đẹp. Ba hay nói với mẹ: “Nhìn mẹ cười là thấy Tết trọn vẹn rồi!” nhưng mẹ chẳng chịu, lại còn la ba! Mẹ ơi! Tết không cần hoàn hảo đâu mẹ ơi”.Bài viết được giáo viên cho 9 điểm với lời phê: “Bài viết cảm xúc chân thành, con hiểu được nỗi vất vả của mẹ. Bài văn của con làm cô suy nghĩ nhiều! Cảm ơn con!”Ngay sau khi đăng tài, bài viết đã nhận được hàng ngàn lượt like, chia sẻ và bình luận. Tâm đắc với bài làm văn của cậu học sinh tiểu học này, nhiều bà mẹ đã tag chồng, người thân của mình với lời nhắn nhủ, bài văn đã nói hộ những vất vả của mình trong dịp Tết.Bạn đọc Vy Trâm chia sẻ: “Từ lúc nào mình cũng sợ Tết, Tết là thời điểm để người ta nghỉ ngơi sau 1 năm dài làm việc vất vả, bây giờ nhiều gia đình còn bỏ qua cái Tết xum họp, cùng nhau đi du lịch khắp đó đây chứ không phải úp mặt vào bếp nấu các món thiết đãi bao nhiêu là lượt khách, chùi dọn bao nhiêu đống bát đũa, ngẩng mặt lên đã mùng 4, mùng 5 phải đi làm tiếp rồi”.Bạn đọc Kiều Oanh thì nhận xét, không chỉ có cách viết rất chân thực, giản dị, bài văn của học sinh này còn khá lưu loát, rõ ràng, không sai lỗi chính tả. “Tuyệt vời nhất là cậu bé đã lồng được vào bài viết tình yêu của mình đối với mẹ, sự quan tâm chia sẻ, sự quan sát tinh tế. Nếu tôi mà mà giáo viên sẽ chấm cho em 10 điểm”.Trên facebook cá nhân của mình, nhà văn Trang Hạ cũng dành những lời nhận xét rất ưu ái đối với bài văn này. Chị viết: “...Những suy nghĩ non nớt của em bắt đầu từ quan sát bằng mắt, nhưng viết ra lại bằng trái tim. Nhìn thấy vất vả của mẹ mỗi dịp Tết, nhận ra đằng sau gánh nặng công việc ngày Tết của mẹ là một gánh nặng vô hình lên ngoại hình, nhan sắc, tinh thần của mẹ!Mình tin em viết được bài văn này, sự sâu sắc của em đáng để người lớn suy ngẫm lại hành trình đi tới một cái Tết hạnh phúc! Các con mình khó mà có suy nghĩ già dặn như thế, có thể vì chúng sống với một bà mẹ… lười như mình, Tết luôn tìm cách cắt bớt những nghi lễ rườm rà! Chẳng cần mâm cao cỗ đầy, Tết trọn vẹn là sự sẻ chia dưới những mái nhà mùa Xuân!” Tôi muốn tái đảm nhận trách nhiệm người chồng và người cha, không biết cô ấy có đồng ý hay không?Tôi làm lái xe tải đường dài. Công việc bận rộn nên có khi tôi đi làm xa nhà cả tháng mới về. Vì bận chuyến hàng, tôi cũng không thể có mặt để cùng vợ đón con gái đầu lòng. Khi tôi về nhà, con tôi đã đầy tháng. Hồi đó, vợ nhiều lần phàn nàn, khóc lóc, tủi thân vì không có chồng ở bên cạnh nhưng tôi không nghĩ đến cô ấy. Tôi chỉ nghĩ rằng là đàn ông, tôi phải trở thành trụ cột gia đình, kiếm được nhiều tiền là đã hoàn thành trách nhiệm rồi.Sau khi sinh con gái, vợ tôi không có sữa nên con tôi phải nuôi bộ. Nửa đêm khi tôi say ngủ thì vợ tôi một mình dậy pha sữa bột cho con. Thức đêm bế con nhiều khiến cô ấy gầy, hốc hác đi trông thấy, mái tóc đen dài giờ mỏng lơ thơ, xơ xác.Con gái càng lớn lên, hồng hào, bụ bẫm, dễ thương thì vợ tôi ngày một tiều tụy, ốm yếu. Thương vợ vất vả, trong một chuyến hàng tôi cố gắng hoàn thành sớm để về thăm vợ và làm cô ấy bất ngờ. Tuy nhiên, khi tôi trở về nhà, tôi không thấy vợ ở nhà còn con gái tôi thì vợ gửi bà nội trông. Tôi có cảm giác vợ tôi đang có mối quan hệ ngoài luồng. Khi vợ trở về, tôi thẳng tay đánh đập, chửi bới, tra khảo cô ấy. Cùng đường, cô ấy đành nói ra tên mối tình đầu của mình làm tim tôi đau nhói.Tôi và vợ không cãi vã thêm nữa mà tiến đến làm thủ tục ly dị. Vợ tôi nói cô ấy không cần chia tay sản, chỉ cần có con gái ở bên mình. Vợ tôi đồng ý đưa con gái đến thăm tôi và bà nội mỗi tuần. Tôi cũng có thể đến trường mầm non đón con gái về chơi nếu có thời gian rảnh.Sau khi ly hôn, tôi chán nản, bỏ việc. Cuộc sống của tôi chỉ chìm trong rượu và thuốc lá. Được mẹ khuyên bảo, tôi xin về làm công nhân ở khu công nghiệp gần nhà.Đêm đó, vợ cũ bất ngờ gọi điện cho tôi và nhờ tôi qua nhà đón con và ngủ với con gái một đêm để cô ấy đi có việc. Đây là lần đầu tiên kể từ khi ly dị, vợ cũ chủ động gọi cho tôi. Tôi đoán cô ấy phải có việc quan trọng lắm vì với tính cách của cô ấy thì cô ấy rất ít khi xuống nước nhờ vả tôi.Tôi đón con gái về, sau khi cho con ăn cháo, tôi nằm bên cạnh hát ru và kể chuyện cho con ngủ. Tôi có hỏi xem vợ tôi có bất cứ “chú” nào khác không, con gái tôi trả lời chắc nịch là vợ tôi chẳng có ai cả.Con gái cũng thật thà nói với tôi rằng, hôm trước vợ tôi bị đau bụng và mang theo con vào viện cùng. Bác sỹ nói rằng cô ấy phải nhập viện khẩn cấp và cần tìm người trông nom con gái. Tôi chợt nhớ rằng trước kia, vợ tôi mỗi lần đến tháng cũng bị đau bụng đến mức em không thể làm được gì. Con gái nhìn tôi bằng đôi mắt ngây thơ và nói: “Bố ơi, bố có thể đón mẹ về sống chung được không? Dạo này mẹ bị đau bụng nhiều, mẹ làm mọi việc đều khó khăn. Chắc do đau quá nên nhiều lần mẹ cứ ôm bụng rồi khóc".Nghe con gái nói, trái tim tôi đau quặn thắt. Chắc do tôi quá mải mê công việc, vô tâm với vợ con nên vợ tôi chẳng bao giờ chia sẻ gì với tôi mà chỉ âm thầm chịu đựng. Tuy đang hát ru cho con nghe nhưng tôi không thể ngăn dòng nước mắt chảy dài.Đợi con ngủ, tôi gọi điện cho vợ cũ thì cô ấy chỉ lạnh lùng nói rằng cô ấy không ở trong bệnh viện, chuyện của cô ấy tôi không cần quan tâm. Sau 1 đêm không ngủ, tôi đành xuống nước mua một bó hoa, cùng với con gái đến bệnh viện. Tôi muốn quay lại với cô ấy để cho con tôi có một gia đình hạnh phúc. Tôi muốn tái đảm nhận trách nhiệm người chồng và người cha, không biết cô ấy có đồng ý hay không? Bố mẹ chồng tôi chấp nhận sống trên tầng 4 hè nóng, đông lạnh để thừa phòng cho thuê. Thương bố mẹ, vợ chồng tôi xin "thuê" lại phòng để cho ông bà ở. Nào ngờ chỉ chậm tiền "thuê", bố mẹ đã đuổi vợ chồng tôi khỏi nhà...Bố mẹ chồng tôi sinh được hai người con trai. Anh cả đã lấy vợ và có cơ ngơi bên ngoài. Bố mẹ chồng tôi sống trong ngôi nhà 3 tầng và 1 phòng nhỏ trên tầng 4. Nhà mặt phố nên ông bà cho thuê mặt tiền tầng 1 và cả tầng 2.Do vợ chồng tôi mới cưới nên bố mẹ chồng không đồng ý để chúng tôi thuê ngoài và cho chúng tôi thuê lại tầng ba để ở gần ông bà. Cũng bởi chúng tôi có con nhỏ nên phải ở tầng 3 có nhà vệ sinh để tiện giặt dũ, phơi phóng còn bố mẹ chồng chuyển lên phòng tầng 4 ở. Nhưng ở được một thời gian, tôi ghĩ thương bố mẹ chồng ở tầng tum rất khó chịu nhất là khi trời nắng nóng hay gió rét. Tôi bàn với chồng nói với ông bà ko cho thuê tầng 2 nữa, để cho bà xuống ở, còn tiền cho người ta thuê 2 triệu đồng/tháng thì vợ chồng tôi sẽ trả. Coi như đó là tiền chúng tôi kính biếu bố mẹ. Chồng tôi đồng ý nên tôi đã thưa chuyện với bố mẹ.Ông bà đã đồng ý cho vợ chồng tôi "thuê" lại tầng 2 để ông bà ở. Hàng tháng, tôi nộp cho ông bà 2 triệu tiền ăn, cộng với 2 triệu tiền "thuê" tầng 2 cho bố mẹ chồng ở là 4 triệu. Cũng để cuộc sống tiện nghi hơn, chúng tôi cũng bỏ số tiền không nhỏ để sửa sang toàn bộ căn nhà, nhà vệ sinh, bếp núc. Vợ chồng tôi nghĩ đều là nhà bố mẹ không đi đâu mà thiệt.Chồng tôi thì đang đi học xa quê, không có lương do đi học đã bị cắt lương, tôi đi làm văn phòng, lương và thưởng được hơn chục triệu/tháng, tiền nuôi con nhỏ, gửi trẻ, bỉm sữa đều rất tốn kém. Tuy nhiên, trong suốt hai năm, tôi chưa từng quên đóng tiền ăn, tiền nhà cho mẹ chồng hàng tháng.Dạo cuối năm ngoái, chuyện làm ăn khó khăn, tôi bị chậm lương, con nhỏ lại ốm, đi viện nên hai tháng nay, tôi chỉ đóng được tiền ăn mà không có tiền nhà đưa cho bố mẹ chồng. Mẹ chồng tôi thường xuyên nhắc nhở tôi nộp tiền để ông bà chi tiêu đừng thấy ông bà "dễ" mà chây lỳ. Nhưng vợ chồng tôi thực sự khó khăn, nếu đóng tiền nhà thì sẽ phải đi vay mượn.Tôi cứ nghĩ máu mủ ruột già nếu thực sự tôi có thuê nhà của ông bà thật thì ông bà cũng thông cảm. Nhưng ngay đầu năm mùng 1, mẹ chồng tôi bảo vì vợ chồng tôi chậm tiền nhà nên ông bà vừa môi giới cho một nhà khác thuê cả tầng 1 và tầng 2. Ông bà sẽ rút lên tầng 3 ở. Giá thuê tầng 2 cũng cao hơn của vợ chồng tôi trả 1 triệu đồng.Mẹ chồng tôi nói tôi "thông cảm", bố mẹ khó khăn, hai vợ chồng thuê nhà khác sống. Bà còn ngọt nhạt nói, bà đã nhắm sẵn cho mẹ con tôi một căn nhà trong chung cư mini gần đó, tiện nghi mà giá rẻ hơn. Bà còn cho biết, ông bà cố gắng kiếm thêm ít tiền cũng là để tiết kiệm cho con, cho cháu.Tôi thực sự sốc vì căn hộ mini đó tôi biết, mỗi căn chỉ rộng 12m, trong ngõ sâu, hàng xóm xung quanh đều là dân tứ xứ, rất phức tạp. Vậy mà mẹ chồng tôi nỡ tống con dâu và cháu gái vào chỗ tối tăm, ẩm thấp ấy.Ông bà chỉ cho tôi vài ngày để dọn dẹp để chuyển nhà. Tết sắp đến, chồng thì ở xa, mẹ con tôi phải lếch thếch đi ở tạm bợ ở căn nhà trọ hơn 10m2. Tôi thực sự quá sốc và đau buồn. Chẳng nhẽ con cháu không quý hơn 3-4 triệu tiền nhà? Bộ ảnh kỷ niệm 50 năm ngày cưới của 2 ông bà U80 tại Thanh Hóa được người thân chia sẻ thực sự gây sốt trên cộng đồng mạng những ngày qua. Ngay sau khi được chia sẻ, bộ ảnh đã thu hút hàng nghìn lượt người theo dõi, bình luận bày tỏ sự ngưỡng mộ.Qua tìm hiểu được biết, hai nhân vật chính trong bức ảnh trên là cụ ông Tào Văn Khánh (83 tuổi) và cụ bà Đoàn Thị Toan (72 tuổi) ở thành phố Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa.Theo tài khoản facebook Nguyen Ngoc Anh thì đây là bộ ảnh được thực hiện nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày cưới của ông bà ngoại chị.Sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội, bộ ảnh kỷ niệm ngày cưới của hai ông bà đã nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận, bày tỏ sự ngưỡng mộ cho tình cảm của các cụ. "Hôm nay kỷ niệm 50 năm ngày cưới của ông bà ngoại em. Gia đình tổ chức kỷ niệm và cháu gái đưa ông bà đi chụp bộ ảnh...”, chị Ngoc Anh chia sẻ. Còn tới hơn tháng nữa mới đến "Tết ta", nhưng vợ chồng chị Thu Thảo (Hà Đông, Hà Nội) đã lục đục, mâu thuẫn chỉ vì những bàn tính không hợp lòng nhau cho một cái Tết nữa lại đang đến.- Rút kinh nghiệm, Tết năm nay anh đừng có tiêu tốn nhiều tiền như Tết năm ngoái nhé! Tranh thủ mấy ngày nghỉ Tết dương lịch gần gũi, cả nhà vui vẻ, chị Thảo "đả thông tư tưởng" với chồng.- Gì mà tiêu tốn? Năm ngoái anh có mua sắm gì quá đáng đâu mà em bảo là tiêu tốn. Chồng chị cự nự lại.- Thì anh tính xem, một đống giò mang về sau khi em đã mua đầy tủ. Lại cả đùi thịt cừu Nga hun khói gì nữa. gần 20 triệu chỉ tính riêng cái đùi. Anh bảo thế là tốn kém chứ còn là gì nữa. Chị Thảo nêu dẫn chứng.- Em thì lúc nào cũng nhớ nhớ quên quên. Cái đùi thịt cừu Nga năm ngoái là anh mua được rẻ. Ngoài thị trường người ta bán 20 triệu, anh mua được có hơn 10 triệu. Rẻ được hơn một nửa thì anh mới mua. Rồi chỗ giò đó là anh em người ta biếu thì anh mang về chứ mất đồng nào đâu mà em kêu.- Hơn 10 triệu cái đùi thịt cừu vẫn là đắt rồi. 10 triệu ấy em sắm được cả Tết. Tóm lại năm nay anh đừng có mua sắm gì nữa. Anh mang tiền về cho em, quy một mối sắm Tết thôi cho đỡ hoang phí.- Năm nào anh chả đưa riêng tiền cho em sắm Tết. Em cứ thoải mái chút cho các con vui chứ như em thì Tết chả có ý nghĩa gì.- Thì đúng, Tết với em chả có ý nghĩa gì. Chỉ thấy tốn kém mà thôi. Bao việc phải làm mà Tết với chả nhất. Năm nay em yêu cầu anh cũng nên tuyệt đối tuân thủ những gì em nêu ra trong chi tiêu ngày Tết để mình đỡ đi các khoản không cần thiết.- Em thì lúc nào tiêu đến tiền chả nói "không cần thiết". Chồng chị Thảo vùng vằng bỏ đi kết thúc cuộc nói chuyện chưa đến hồi kết. Và chỉ từ chuyện đó mà gia đình chị không vui mấy ngày nay dù Tết âm còn khá xa mới tới.Tình cảnh nhà chị Thảo là "chuyện thường tình" trong các gia đình mỗi khi Tết âm đến gần. Vấn đề tài chính trong gia đình, kế hoạch chi tiêu luôn là vấn đề gây mâu thuẫn khi không nhận được sự đồng thuận của vợ chồng trong gia đình.Theo các chuyên gia tài chính, trong những ngày Tết để tránh việc chi tiêu quá đà, vợ chồng cần dự trù ngân sách hợp lý cho các khoản quà cáp, tiền mừng tuổi, mua sắm đồ đạc, sửa nhà, thực phẩm, đi lại, du lịch… Đồng thời, lập danh sách cụ thể những thứ cần mua và cân nhắc xem mình có thật sự cần mua món đồ này không, nếu thật sự cần thiết mới mua về nhà. Tuyệt đối không để phát sinh những khoản chi khác khi thấy món đồ này “hay hay”, cái kia “đẹp đẹp” trong khi bạn thực sự không cần thiết đến nó. Trong quá trình mua sắm, vợ chồng có thể bổ sung thêm hoặc bớt những món đồ trong danh sách. Ngoài ra, vợ chồng cũng nên dựa trên thu nhập và túi tiền hiện có để điều chỉnh bảng danh sách chi tiêu Tết một cách hợp lý.Về vấn đề tặng quà Tết quả nhiên không thể thiếu. Tết là dịp để mọi người bày tỏ lòng biết ơn, sự quan tâm đến gia đình, bạn bè, đối tác, đồng nghiệp,… Vì vậy chắc chắn quà Tết sẽ khiến vợ chồng bạn tiêu tốn một khoản không nhỏ. Tuy nhiên vợ chồng cần cân nhắc kĩ lưỡng sao cho phù hợp với khả năng tài chính của mình. Hãy chọn mua những món quà Tết sao cho ý nghĩa, hợp lý nhưng cũng không quá tốn kém để tiết kiệm chi tiêu ngày Tết, điều quan trọng nhất là nó phải thể hiện được tình cảm, thái độ trân trọng của bạn đối với người được nhận quà. Đôi khi chính những món quà bạn tự làm, nhưng món ăn ngon bạn tự tay chế biến,… cũng sẽ là những món quà Tết rất ý nghĩa và khiến người nhận vô cùng cảm kích.Ngoài ra đối với riêng chị em phụ nữ, việc lập ra danh sách các thứ cần phải sắm, số tiền cần chi, thời gian đi mua… sẽ giúp cho đi chợ Tết của bạn trở nên thuận lợi và dễ kiểm soát hơn, tránh được việc “vung tay quá trán”, mua hàng theo ngẫu hứng khiến tiền trong túi bạn cứ “đội nón ra đi”. Khi lập danh sách những thứ cần mua, bạn nên xác định rõ ràng giữa những thứ quan trọng cần phải có và những sản phẩm không có cũng chẳng sao để lược bớt những vật dụng, thực phẩm không thực sự cần thiết và hữu dụng. Tuyệt đối tránh việc mua hàng theo ngẫu hứng hoặc "tiện tay" trong những ngày Tết bởi nó sẽ là thủ phạm vô hình làm tiền trong túi bay ra vèo vèo không kiểm soát được. Khi đi sắm Tết, bạn cần” bám chặt” cái danh sách đồ cần mua mà bạn đã lập từ trước, tuyệt đối không để những mặt hàng không nằm trong danh sách “quyến rũ” để rồi khi về đến nhà, bạn lại xót xa cho túi tiền của mình. Nhiều phụ nữ có thói quen ham rẻ thấy khuyến mãi nhiều là mua, hoặc đồ nào thấy thích là mua, nhưng thực tế mua về không sử dụng được bao nhiêu. Mới đây, một gia đình Trung Quốc đã khiến cư dân mạng vừa choáng vừa nể phục khi chia sẻ những bức ảnh trước và sau thời điểm họ đồng lòng đồng loạt giảm cân.Nhiếp ảnh gia Jesse 32 tuổi đã kêu gọi cha mẹ và cả người vợ đang mang bầu cùng mình thực hiện chiến dịch giảm bụng mỡ. Cứ 10 ngày, anh lại chụp một bức ảnh để theo dõi sự thay đổi của mọi người, cũng là để có thêm động lực luyện tập.  Đáng ngạc nhiên là chỉ sau 6 tháng kể từ ngày quyết định giảm cân, cả nhà Jesse đã có một cú lột xác ngoạn mục. Cụ thể, từ hai cha con “bụng mỡ”, cả Jesse và cha anh đã có được cơ bụng 6 múi cùng thân hình săn chắc đáng kinh ngạc. Từng là một người ốm yếu, nghiện rượu nặng, giờ đây cha Jesse đã khỏe mạnh hơn và tự tin vào làn da của mình.Jesse bắt đầu nảy ra ý tưởng luyện tập khi mẹ anh chuyển đến ở cùng để giúp đỡ hai vợ chồng trong lần đầu sinh nở. Cho rằng đây cũng là một dịp để gắn kết, anh đã cổ vũ mọi người cùng mình tập luyện thể dục thể thao.Gia đình Jesse đã áp dụng nhiều phương pháp tập luyện từ đi bộ nhanh đến chạy bộ, tập luyện ở phòng tập. Cả nhà cũng thay đổi lối sống và áp dụng một chế độ ăn uống lành mạnh. Hai mươi hai tuổi em lấy chồng. Thời điểm đó em vừa tốt nghiệp và mới đi làm. Người đàn ông đó là sếp của em, rất chững chạc, nghiêm khắc nhưng cũng rất tình cảm.Em đi làm được được một tháng thì lọt vào mắt xanh của sếp. Em vốn cũng xinh đẹp nên kiêu kì. Còn anh thì lại quan tâm em một cách quá đáng, từ những việc nhỏ nhất cho đến những việc lớn hơn. Lúc đó em nghĩ “đừng tưởng mình làm sếp mà dễ dàng lấy lòng người ta”.Nhưng rồi một hôm, vào một đêm mưa gió, em nhận được tin nhắn của anh kêu em xuống cổng. Anh nói: “Có một điều anh muốn hỏi, và cảm thấy không thể đợi đến ngày mai. Anh muốn cưới em, em có đồng ý không? Nếu không muốn thì không cần trả lời”. Em lúc đó như bị thôi miên, ngẩn ngơ một lúc rồi gật đầu. Anh nắm nhẹ tay em rồi về, bảo em lên nhà ngủ đi, khuya rồi. Nhưng làm sao em có thể ngủ được. Em còn không hiểu mình vừa làm gì, thì ra chính là em thích phong cách bá đạo của anh ấy.Anh ấy ba mươi lăm tuổi, hơn em những một con giáp, khoảng cách ấy khiến mẹ em không hài lòng dù anh chẳng có điểm gì để chê. Mẹ nói em còn trẻ, chưa cần phải vội kết hôn, mà lại là kết hôn một cách chóng vánh như vậy. Nhưng tim em đã quyết, mẹ không khuyên bảo được.Sau tuần trăng mật, vợ chồng em trở về trong căn nhà xinh đẹp và tiện nghi. Đó cũng là lần đầu tiên chồng nói chuyện với em một cách nghiêm túc. Anh nói anh thương em, có thể quan tâm em nhưng không có thói quen chiều chuộng kiểu trẻ con. Rằng vợ chồng nhất thiết phải tôn trọng nhau từ những điều nhỏ nhất. Nhà là của hai vợ chồng, nhưng phòng làm việc là của riêng anh, nếu anh không cho phép, em không được tự ý vào... Em cảm thấy chồng mình quá là nghiêm khắc, nhưng cũng không quá chú trọng điều đó.Ở công ty, trong giờ làm hay trong công việc, chồng đối với em như một nhân viên bình thường. Nếu em làm sai, vẫn bị phê bình gay gắt trước mọi người. Nhưng ngoài giờ làm hay về nhà, anh đặc biệt nhẹ nhàng. Anh nói “ công ra công, tư ra tư” là như vậy.Thỉnh thoảng, vô tình em nghe mọi người bàn tán sau lưng em rằng trước đây anh có từng yêu một cô gái, chị ấy là người mẫu rất xinh đẹp. Em chợt nhận ra em chẳng biết một chút gì về quá khứ của chồng. Em bắt đầu tò mò, bắt đầu muốn khám phá.Một ngày chồng vắng nhà, em quyết định vào phòng làm việc của chồng. Em nghĩ đã là vợ chồng sao lại có những thứ không thể xâm phạm. Hơn nữa đó chỉ là phòng làm việc, có gì đâu mà nghiêm trọng như thế. Phòng sách của anh rất gọn gàng, rất đẹp, nó chứng tỏ anh rất chú trọng căn phòng này. Phòng có treo một vài bức tranh trừu tượng, có mấy giỏ lan treo trước cửa sổ. Trên bàn còn có một lọ hoa giấy được gấp rất khéo léo.Em lần giở từng ngăn kéo dưới bàn làm việc. Trong đó có một bức ảnh chân dung một người con gái, đúng là nhìn qua rất xinh đẹp. Còn có một quyển sổ dùng khóa mật mã, một lọ thủy tinh chứa đầy những con hạc giấy. Và cạnh đó nữa còn có một tấm thiệp mời màu tím rất xinh có tên của hai người xa lạ nào đó cùng với một phong thư. Em đã định mở đọc nhưng đúng lúc đó nghe tiếng cổng mở liền vội vàng ra ngoài.Vào bữa cơm hôm đó, em vừa dọn mâm cơm lên thì thấy chồng nhìn mình trân trối. Chồng em hỏi, giọng cố nhẹ nhàng nhưng em nhận ra nó không hề nhẹ nhàng: “Em vào phòng sách của anh phải không?”. Em không quen nói dối, vả lại cũng không thể nói dối, bèn gật đầu. Và chồng em đứng dậy, tiện tay cầm cái bát ném choang xuống sàn nhà. Anh gằn lên từng tiếng: “Tôi đã bảo cô, có những thứ dù là vợ chồng cũng phải tôn trọng. Tôi đã bảo cô không được vào trong đó. Cô vào trong đó để làm gì? Cô muốn biết gì, tò mò thứ gì, hỏi đi tôi sẽ trả lời?”.Thái độ của chồng khiến em sợ hãi. Em khóc và anh ấy như dịu lại. Bữa cơm đó cả hai không ăn. Đó là lần đầu tiên chồng em kể về mối tình mà bấy lâu em nghe người ta xì xào. Họ đã từng yêu nhau, rất yêu. Cô gái ấy xinh đẹp và đỏng đảnh. Nhưng vì yêu nên anh hết lòng chiều. Cả hai đã từng nắm tay nhau vượt qua những năm tháng nghèo khổ bần hàn. Rồi một ngày người yêu anh bỏ anh đi lấy chồng giàu có. Ngày cô ấy đưa thiệp mời, còn cố ý làm đau lòng anh bằng câu nói: “Anh cái gì cũng có, chỉ có một thứ em thích nhất thì anh lại thiếu, ấy là Tiền”.Đó là lý do khiến anh trở nên thành đạt như hôm nay. Những kỉ vật cô ấy làm tặng anh, những bông hồng giấy, những con hạc giấy và cả tấm thiệp mời, nó là ký ức vừa ngọt ngào vừa đau đớn. Anh đã giữ tất cả không bỏ đi thư gì để tự nhắc mình: “Đàn bà là loài phản trắc”.Nhưng điều tệ hại hơn không phải là ở đó. Anh nói: “Anh thực ra không yêu em. Chỉ là vì em quá xinh đẹp, anh lại thấy em vô cùng kiêu kì và ngạo mạn giống hệt cô gái đó. Và anh muốn có thứ mà anh đã từng không có được. Nhưng anh sai rồi. Là anh sai. Nếu em không chấp nhận được điều này, em có quyền từ bỏ”.Trong khoảnh khắc đó, em nghĩ chồng em chắc có vấn đề về tâm lý, hoặc anh ấy bị điên rồi. Nhưng em không biết làm gì ngoài việc khóc. Anh ấy như vậy có lẽ là vì vẫn còn quá yêu người đó. Yêu quá mà hận, hận nhưng lại rất yêu. Em trước rất hay đọc truyện ngôn tình, thường mê mệt mấy anh chàng tổng tài, bá đạo. Chỉ có điều không thể tin cuối cùng mình lại rơi vào tình cảnh éo le như thế.Điều em buồn lo nhất chính là chồng em nói “nếu em không thể chấp nhận, em có thể từ bỏ”. Anh ấy không hề có một động thái nào chứng tỏ anh ấy thực sự muốn sống chung, muốn duy trì cuộc hôn nhân này. Lẽ nào là anh ấy không hề có một chút tình cảm nào với em? Bên cạnh biện pháp che webcam phía trước của laptop, đặt máy tính ở không gian chung của gia đình, đặt thời gian biểu và giới hạn số giờ lên mạng… sẽ là những gợi ý khác, đơn giản nhưng hữu ích mà cha mẹ có thể tham khảo. Suốt gần 11 năm kể từ ngày cưới nhau, cặp vợ chồng xứ Nghệ đã cùng nắm tay trên hành trình tìm con. Cuối năm 2017, con gái anh chị chào đời và được đặt tên là Nguyễn Thị Quý Nhất - bởi đơn giản đối với anh chị chẳng có gì quý hơn cô con gái xinh xắn này.Tình đầu cũng là tình cuốiNhững ngày cuối năm 2017, ngôi nhà nhỏ của gia đình anh Nguyễn Trung Phú (SN 1978) và chị Hoàng Thị Yến (SN 1981), xã Diễn Bình (Diễn Châu, Nghệ An) tràn ngập tiếng cười. Gương mặt ai cũng toát lên vẻ rạng ngời khi đôi vợ chồng trẻ đã có được “quả ngọt” là cô con gái xinh xắn sau gần 11 năm cưới nhau.Anh Phú và chị Yến cưới nhau vào năm 2007. Phú kể, vào năm 1999, anh rời quê hương vào Gia Lai làm việc cho một công ty xây dựng. Đến năm 2003, trong một lần về quê chơi thì quen và “cảm nắng” Yến - một cô gái ở khác xã, học sau anh mấy lớp.  “Bản thân tôi không có tính trăng hoa. Yến là mối tình đầu cũng là mối tình cuối của tôi”, Phú nói.Thế nhưng, phải mất một thời gian khá dài thì Phú mới chinh phục được trái tim của Yến. Phú kể, quãng thời gian này, do ở xa nhau nên cả hai liên lạc, tâm sự với nhau qua những lá thư tay. Mãi đến năm 2007, nghĩa là phải 4 năm kể từ khi chính thức quen nhau thì Phú mới nhận được lời yêu Yến. Cũng trong năm đó, đám cưới của hai người được tổ chức, đơn giản nhưng ấm cúng, hạnh phúc.  Sau khi cưới nhau, Phú vẫn nay đây mai đó với những công trình; còn Yến vẫn làm việc ở quê. Thời gian đôi vợ chồng trẻ được ở bên nhau là khi Phú được về phép hoặc vào những dịp lễ Tết. Dù còn đó những xa cách nhưng cuộc sống của đôi vợ chồng trẻ vẫn ngập tràn nụ cười, hạnh phúc.Thế nhưng. Dù ngày qua năm hết nhưng điều mà đôi vợ chồng trẻ mong mỏi là một đứa con thì vẫn không xuất hiện. Phải khoảng gần 2 năm sau ngày cưới, lo lắng nên vợ chồng quyết định đi khám và được chẩn đoán là hiếm muộn. Hành trình tìm con của hai vợ chồng chính thức bắt đầu từ đó…Hành trình tìm con không mệt mỏiVào cuối năm 2009, Yến quyết định nghỉ công việc đang làm ở quê để đến nơi Phú làm việc sống, vợ chồng có thời gian gần gũi với nhau nhiều hơn. Trong những tháng năm sau đó, hai vợ chồng đã tìm đến rất nhiều bệnh viện chữa hiếm muộn ở các thành phố lớn từ Bắc chí Nam như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng…Nhưng cứ mỗi lần có tin vui thì chỉ một thời gian sau, tin báo thai lưu như gáo nước lạnh dội xuống hai vợ chồng. “Không chỉ chữa trị ở bệnh viện mà cứ nghe ở đâu có chữa hiếm muộn được là vợ chồng lại tìm đến. Thực sự, có một điều hạnh phúc là trong suốt thời gian qua, chưa một lần vợ chồng nặng lời với nhau về vấn đề con cái cả. Cả hai bên nội ngoại cũng rất chia sẻ, động viên cho hai vợ chồng”, chị Yến tâm sự.Vào đầu năm 2017, chị Yến có tin vui sau khi tìm đến một bác sĩ chữa hiếm muộn. Cũng kể từ đó, chị vào nằm viện tại một bệnh viện ở Thanh Hóa để được chăm sóc với niềm hy vọng to lớn.  Trong khoảng thời gian 1 năm này, dù đang làm việc ở Kon Tum nhưng cứ khoảng 1-2 tháng thì Phú lại dành thời gian để ra Thanh Hóa vài ngày chăm sóc, động viên vợ. Và cuối cùng, những nỗ lực không biết mệt mỏi của hai vợ chồng cũng đã được đền đáp khi  ngày 21/12/2017, con gái của vợ chồng chào đời.Bé sinh mổ, nặng 4,3 kg và được đặt tên là Nguyễn Thị Quý Nhất. “Với vợ chồng tôi, chẳng có điều gì quý hơn cô con gái này cả”, anh Phú hạnh phúc nói. Cuộc đời hai vợ chồng từ đây như sang những trang mới, với niềm hạnh phúc to lớn, vẹn tròn hơn. Yêu thương bao nhiêu cho đủNhìn lại hành trình gần 11 năm qua, vợ chồng anh Phú chia sẻ, thực sự có những lúc vợ chồng cũng rất buồn. Đó là những lúc kết quả điều trị không như ý hay khi bị những người xung quanh dị nghị, lời qua tiếng lại.Thế nhưng, vợ chồng anh chị đã vững tâm cùng nhau vượt qua những khó khăn đó, tìm kiếm những niềm vui trong cuộc sống. “Tôi phải cảm ơn vợ vì đã cùng tôi vượt qua những khó khăn, áp lực trong suốt thời gian dài đã qua. Trong cuộc sống thì vợ chồng cũng luôn tạo niềm vui cho nhau. Vào những ngày lễ như 8/3, 20/10, sinh nhật…  tôi vẫn tặng hoa, quà cho vợ. Hằng năm vợ chồng vẫn dành thời gian để đi du lịch cùng nhau. Với tôi, yêu thương dành cho nhau chẳng bao nhiêu là đủ cả”, anh Phú tâm sự.Đôi vợ chồng xứ Nghệ cho rằng, hành trình 11 năm tìm con như một phép thử để anh chị biết rằng cả hai yêu nhau đến nhường nào. Và đó cũng như là thử thách đủ lớn để cho họ tin tưởng nhau một cách tuyệt đối, cho hạnh phúc mai sau thêm bền chặt.“Khi con gái sinh ra khỏe mạnh thì tôi vỡ òa trong hạnh phúc. Giờ đây, gia đình là tất cả đối với tôi, chẳng có gì quan trọng hơn cả”, anh Phú nhìn vợ và cô con gái xinh xắn cười nói. Bailey Gibson, 23 tuổi sau trải nghiệm thất bại của mối tình đầu đã quyết định tổ chức đấu giá “cái ngàn vàng” thông qua nhà thổ Moonlite Bunny Ranch ở Nevada, Mỹ. Đây là một nhà thổ hợp pháp, nổi tiếng với những màn đấu giá trinh tiết công khai.Bailey lớn lên trong một gia đình Thiên Chúa giáo rồi lại học ở trường nội trú nữ nên chịu sự quản giáo vô cùng nghiêm ngặt suốt thời niên thiếu. Cô từng lên kế hoạch để dành trinh tiết cho đêm cưới của mình nhưng rồi lại bị bạn trai phản bội vào đúng ngày lễ Tình nhân.Sau khi chứng kiến bạn trai “chung chăn chung gối” cùng bạn gái cũ, Bailey nhận ra rằng không nên chờ đợi một người nào đó và cũng chẳng nên dành tặng sự trinh trắng cho hôn nhân. Đó cũng là lý do khiến cô gái trẻ đưa ra một quyết định "đấu giá" đêm đầu tiên - quyết định khiến cô bị nhiều người chỉ trích nặng nề.“Tôi lớn lên trong một cộng đồng tách biệt ở ngoại ô Sacramento, California. Tôi được nhận làm con nuôi khi mới một tuổi và lớn lên với những giá trị Thiên Chúa giáo vô cùng mạnh mẽ, cha nuôi tôi cũng là người cao tuổi nhất ở nhà thờ. Tôi không được phép xem ti vi hay nghe bất cứ loại nhạc nào ngoài nhạc Thiên Chúa giáo, không có bạn bè và chẳng bao giờ dám ngủ ở ngoài”, Bailey kể.Cô gái 23 tuổi cho biết cha mẹ nuôi đã đưa mình đến học ở trường nội trú ở Stockton, Missouri khi cô 16 tuổi. Đó là một trường dòng với những quy định nghiêm ngặt và Bailey hoàn toàn không được phép liên lạc với các chàng trai trong suốt thời gian ở đó. Mãi đến khi tốt nghiệp và chuyển đến sống cùng bà ngoại ở Wisconsin, cô gái mới có người bạn trai đầu tiên trong đời.Ban đầu, người bạn trai này khiến Bailey vô cùng tin tưởng. Nguyên nhân là bởi anh ta cũng theo đạo Thiên chúa và không hề đòi hỏi vượt quá giới hạn khi biết cô muốn dành sự trinh trắng cho ngày kết hôn. Thế nhưng tình yêu đã đổ vỡ khi Bailey khám phá ra rằng bạn trai ngoại tình cùng người cũ ngay lễ Tình nhân. Rất ít có bậc cha mẹ nào lại không thương con thương cháu, và giúp được con cháu chút nào hay chút ấy là họ vui rồi chứ không phải vì tiền bạc. Vì lẽ này mà nhiều nàng dâu lầm tưởng ông bà trông cháu là chuyện đương nhiên, nhưng thực ra trông cháu không phải nhiệm vụ của ông bà.  Nhờ bà nội ra trông cháu, chồng tôi nhất quyết “phải trả tiền công cho bà”Thấy em bức xúc chuyện nhờ mẹ chồng ra trông cháu mà phải trả tiền công, chị cũng có thể thông cảm cho tâm lý của em phần nào. Bởi thông thường con cái cứ hay cho rằng trông cháu là nhiệm vụ của ông bà. Nhưng thực ra không phải như vậy đâu em ạ.Nếu mẹ chồng em có nhiều tiền, bà suốt ngày đi chơi mà ngại ra trông cháu hay đòi phải trả công mới ra thì em có lý do để bức xúc. Đằng này mẹ chồng em, chồng mất rồi, bản thân bệnh tật lại còn phải nuôi con ăn học. Ở nông thôn, bà con chủ yếu nhìn vào đồng ruộng. Mẹ em không thể làm ruộng thì bà cũng phải xoay xở đủ chiều từ đi rửa bát cho đến trồng trọt chăn nuôi. Bà phải làm nhiều như vậy có lẽ là cũng để không phiền đến vợ chồng em. Giả sử như giờ bà nói bà đau bệnh không làm gì được, vợ chồng em phải có trách nhiệm chăm sóc bà, nuôi em ăn học thì vợ chồng em vẫn phải làm, không thể thoái thác cho ai được.Người tham việc thì hay tiếc công. Mẹ chồng em tự nhiên đang có việc làm, giờ nghỉ đi trông cháu, dăm bảy tháng sau về chắc chắn người ta đã thuê người khác. Ở quê, kiếm được chân rửa bát tháng hơn hai triệu cũng là khá rồi. Mẹ chồng, vốn cũng là nhìn xa một chút nên cảm thấy lưỡng lự lo lắng. Chồng em nói trả công cho bà khiến bà yên tâm. Dù sao thì em chồng vẫn còn đi học và bà vẫn phải nuôi con chứ, đúng không?Về phần em, em không muốn mất việc thì phải có người trông con. Em nói nếu trả công cho bà thì em thuê người ngoài khỏe hơn. Nói vậy chứ con em còn nhỏ, thuê người ngoài làm sao yên tâm bằng bà nội được. Cứ coi như số lương em đi làm là để trả công cho bà thì em vẫn còn giữ được công việc để làm mà con cái có bà nội chăm cũng yên tâm. Sau này con cứng cáp hơn tý, con gửi trẻ được thì thôi không phiền bà nữa.Em cũng không nên tranh cãi với chồng quá nhiều về việc này. Em không còn mẹ nữa, em biết không có mẹ thì thiếu vắng tủi hờn ra sao. Chồng em còn mẹ là may mắn của anh ấy. Em hãy đứng mình vào hoàn cảnh của chồng. Mình thương mẹ mình ra sao, mong muốn có mẹ bao nhiêu thì chồng mình cũng vậy. Chồng em cũng là muốn mẹ ra trông con giúp, đồng thời muốn mẹ yên tâm không lo không đi làm thì không có tiền, một mặt nữa cũng là muốn phụ giúp mẹ một tý. Em cũng đừng nên quá tính toán hẹp hòi, vừa mất tình cảm với mẹ chồng mà chồng em cũng sẽ có cái nhìn khác về em.Nói gì thì nói, mẹ em thì cần làm việc để có thu nhập, em thì cần người trông con để đi làm. Coi như lúc khó khăn thì mẹ con nhờ cậy giúp đỡ lẫn nhau. Em cứ nghĩ như vậy cho nhẹ nhàng dễ chịu. Thời buổi này kiếm một công việc phù hợp với mình không phải dễ, kiếm được một người mình có thể yên tâm giao con cả ngày càng khó. Thay vì việc em nghĩ trả tiền công cho bà như người dưng thì hãy nghĩ đó là khoản tiền em biếu mẹ chồng hàng tháng chẳng phải tốt hơn sao,Tiền đúng là quan trọng thật nhưng đừng vì nó mà làm sứt mẻ tình cảm gia đình, vợ chồng. Khó khăn thì rồi sẽ dần qua thôi, còn tình cảm mà có sứt mẻ thì khó gây dựng lại lắm. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Đám cưới diễn ra vào ngày 31.12 tại thành phố Thanh Hóa hiện đang gây xôn xao trong cộng đồng mạng.Khi đám cưới của chú rể thua cô dâu hơn 1 giáp ở Thanh Hóa chưa kịp “hạ nhiệt”, mới đây, đám cưới của cặp đôi đũa lệch diễn ra tại thành phố Thanh Hóa cũng khiến cộng đồng mạng dậy sóng.Theo như bức ảnh được đăng tải, cô dâu sở hữu gương mặt khá xinh xắn, vóc dáng cao ráo 1m65, ngược lại, chú rể chỉ cao 80cm. Sự chênh lệch về ngoại hình đã khiến cặp đôi trở thành tâm điểm bàn tán của cư dân mạng.Theo chị H.N - người đăng tải bức ảnh và thông tin trên, chú rể tuy có những khác biệt về ngoại hình nhưng là một người rất giỏi. Họ đã vượt qua nhiều sóng gió và định kiến để về chung một nhà, chuyện tình yêu của cặp đôi này cũng khiến nhiều người ngưỡng mộ.Được biết, danh tính của cặp đôi trong đám cưới trên là chú rể Chí Luận (33 tuổi) và cô dâu Thúy Lượng (28 tuổi). Đám cưới của họ diễn ra tại thành phố Thanh Hóa. Và dù xung quanh đám cưới có không ít lời xì xào, bàn tán thì không ai có thể phủ nhận, chú rể Chí Luận là người đàn ông giỏi giang, thành đạt. Anh hiện đang làm tại một nhà máy bia và sắp lập một công ty của riêng mình. Ngay khi được đăng tải, những bức ảnh đặc biệt về đám cưới cuối cùng của năm 2017 đã khiến cư dân mạng dậy sóng. Chỉ sau vài giờ, đám cưới này đã thu hút 1,3 nghìn like. Cùng với đó, rất nhiều bình luận chúc phúc cũng được gửi tới.“Thật bất ngờ, một đám cưới trong ngày cuối cùng của năm 2017 ở quê mình. Tình yêu bất chấp ngoại hình phải không mọi người, chúc anh chị luôn hạnh phúc”, thành viên Mai Ánh chia sẻ.Đồng quan điểm, thành viên có nick Hải Anh cho rằng: “Ngoại hình không nói lên điều gì cả, chú rể đã nỗ lực rất nhiều bởi anh ấy thực sự là một người đàn ông giỏi và thành đạt. Những người như vậy, họ đáng được trân trọng hơn là những lời bàn tán. Chuyện tình cổ tích của anh chị cũng đã khiến nhiều người có thêm niềm tin vào cuộc sống này”.Trước đó, cũng tại Thanh Hóa, cư dân mạng được một phen xôn xao khi đám cưới được cho là chú rể kém cô dâu 2 giáp. Tuy nhiên, thực tế trái ngược với những gì mọi người nghĩ. Chú rể Ngọc Đức kém cô dâu Phương Ngọc 13 tuổi, họ đã có 3 năm yêu nhau trước khi về chung một nhà. Theo lời chia sẻ của chú rể Ngọc Đức, anh đã trúng “tiếng sét ái tình” ngay lần đầu gặp chị Phương Ngọc. Với họ, tuổi tác không phải là rào cản, bởi khi ở bên nhau cả 2 đều tâm đầu ý hợp. Chuyện vợ chồng, nhiều khi người ngoài cuộc không thể nào hiểu được. Có người, chồng vô tâm, chồng càm ràm đánh đập suốt ngày vẫn nhất định không buông bỏ. Có người, chồng ngọt ngào chiều chuộng nhưng một phút lỡ dây dưa với người phụ nữ khác liền lập tức buông tay.Khu chợ cóc đầu phố hôm nay có vẻ ồn ào hơn mọi khi. Tâm điểm là góc chị bán thịt bò. Chị vẫn nói, nỗi bực tức không hề muốn giấu giếm:“Bao nhiêu năm nay anh ta tệ bạc với tôi, ăn chơi phá phách, vô tình vô tâm. Tôi nghĩ chồng là mình chọn chứ chẳng ai ép mình lấy, lại nghĩ ba đứa con tôi cùng cần có cha. Anh ta say, chửi rủa om xòm, tỉnh rồi cười xin lỗi, tôi bỏ qua. Anh ta vô tâm không để ý vợ cực nhọc ra sao, tôi bực mình tủi thân chút rồi cũng cho qua. Nhưng anh ta đi gái gú thì tôi không chịu được. Với tôi, tình cảm ấy, một là của mình, hai là của người khác chứ không có chuyện sẻ chia chung chạ”.Sáng đầu năm nghe chuyện chồng chị bán thịt bò ngoại tình đúng là chẳng có gì vui. Cuộc sống luôn pha trộn những mảng màu khác nhau như vậy, giống như phiên chợ đầu năm hôm nay. Có chị đã dậy thật sớm, ra chợ cẩn thận chọn từng con cá, miếng thịt, mớ rau để gia đình được một bữa cơm tươm tất sươm vầy. Điều mà ngày thường vì bận bịu không phải khi nào cũng chu toàn được. Có chị chỉ trỏ món này chồng tôi thích ăn, món kia con trai tôi mê tít rồi hào hứng chọn lựa. Nhưng cũng có người như chị bán thịt bò, sáng thức dậy với nỗi ấm ức đớn đau. Nỗi đau không thể giữ riêng cho mình bèn đem ra trải lòng với thiên hạ.Chị nói vất vả không nề hà, buồn tủi cố xua đi, nhưng bị phản bội là chị không coi thường được. Phụ nữ một khi đã thương rồi, cứ bao dung với bạn đời như một kẻ ngu khờ nhu nhược, nhưng khi bị tổn thương họ cũng sẵn sàng vứt bỏ chẳng tơ vương.Có lần tôi đọc được một mẩu chuyện như thế này. Câu chuyện nhẹ nhàng thôi nhưng khiến tôi nhớ mãi. Chuyện kể về gia đình nọ, anh chồng thường hay say xỉn, hễ say vào là về nhà to tiếng, lắm khi còn đập phá đồ đạc trong nhà…Sau cơn say luôn là trận lôi đình của vợ với đủ lời nhiếc móc chán nản cực độ.Một hôm, cũng như nhiều lần trước đó, ông chồng lại say, về nhà nôn mửa, quát tháo. Người vợ đỡ anh ta vào nhà, lại nhẫn nhục dọn dẹp.Sáng hôm sau tỉnh dậy, anh chồng hình dung ra hôm qua mình đã làm gì, anh lên dây cót chuẩn bị tinh thần đón nhận cơn giận dữ của vợ. Anh rón rén dậy, vợ không có nhà, bữa sáng đã được chuẩn bị sẵn trên bàn, kèm đó là tờ giấy ghi lời nhắn của vợ: “Anh yêu, bữa sáng yêu thích của anh em đã chuẩn bị sẵn rồi nhé. Em ra chợ mua ít đồ và sẽ về sớm. Yêu anh!”Đọc lời nhắn xong, anh chồng quá đỗi kinh ngạc không hiểu điều gì đang xảy ra. Anh gọi cậu con trai vào hỏi chuyện. Con anh nói: “Tối qua, lúc mẹ đưa bố lên giường, mẹ cố gắng cởi giày và áo sơ mi của bố ra. Bố say bí tỉ rồi nhưng vẫn nhất định không cho cởi, còn nói: “Này cô! Đừng đụng vào tôi. Tôi đã có vợ rồi”.Chỉ vì một câu nói lúc đang say, không hề có ý lấy lòng, không hề có ý nịnh bợ của chồng cũng khiến người vợ cảm kích đến xúc động, quên hết mọi nhọc nhằn, ấm ức, buồn tủi bấy lâu nay.Chuyện vợ chồng, nhiều khi người ngoài cuộc không thể nào hiểu được. Có người, chồng vô tâm, chồng càm ràm đánh đập suốt ngày vẫn nhất định không chịu buông bỏ. Có người, chồng ngọt ngào chiều chuộng nhưng lỡ dây dưa với người phụ nữ khác liền lập tức buông tay. Mới hay trái tim của phụ nữ thực ra yếu mềm đến đáng thương. Họ có thể chịu nỗi đớn đau da thịt chứ không chịu đựng được sự thương tổn ở con tim. Họ dù khổ sở hay sung sướng, dù quen đắng cay hay những lời dịu dàng thì thứ cuối cùng họ muốn vẫn là một chỗ đứng duy nhất trong trái tim của người đàn ông gọi họ là vợ.Đàn ông thường phàn nàn phụ nữ vô cùng khó hiểu. Nhưng họ vẫn biết phụ nữ rất dễ chiều. Họ vô tâm với vợ, họ mắng mỏ vợ, họ lười biếng hay lầm lỗi điều gì, họ biết chỉ cần nói lời ngọt ngào thể nào vợ cũng xí xóa cho qua. Ngoại trừ họ chia trái tim mình thành nhiều ngăn và dành một ngăn cho người đàn bà khác. Đàn ông có thể quyến rũ một người đàn bà bằng sự dối trá, nhưng họ chỉ có thể giữ đàn bà bằng sự chân thật của con tim.Cánh đàn ông không bao giờ hiểu phụ nữ thực ra mong muốn điều gì. Họ cho rằng phụ nữ thích bạc tiền, địa vị, có khi họ lại nghĩ phụ nữ thích sự lãng mạn hào hoa. Thực ra thì đa phần phụ nữ được chồng thương yêu chung thủy đã cảm thấy mình may mắn và hạnh phúc lắm rồi. Nhưng chính điều đó mới là điều khó mà nhiều đức ông chồng không làm được.“Này cô! Tôi có vợ rồi” - Một câu nói cực kì ngắn gọn, cực kì rõ ràng. Nhưng thử hỏi, có mấy người đàn ông khi đứng trước phụ nữ đẹp, khi đứng trước sự mời gọi của nhan sắc và sự lả lơi của người đàn bà khác có thể dẹp bỏ dục vọng, dẹp bỏ tham lam mà nghiêm túc nói một lời như vậy. "Thực ra trước khi biết những âm mưu của chồng, chị đã rất yêu anh ấy. Thứ tình yêu không phân biệt sang hèn, bất chấp mọi khuyên ngăn rào cản, nó mãnh liệt lắm. Vậy nên khi phát hiện ra sự thật đau lòng, chị đau đớn vì chị biết mình đã yêu và tin quá nhiều..."  Bi kịch người đàn bà duy trì hôn nhân chỉ để trả thù  Tâm sự người vợ con nhà đại gia gần 20 năm âm thầm ôm nỗi hận chồngNgười ta bảo mang nỗi hận ai đó trong lòng giống như việc treo một hòn đá trong tim, nặng nề và khó chịu lắm. Tôi không hiểu vì sao chị có thể âm thầm mang nó trong ngần ấy năm trời?Chị à, chị vừa đáng thương lại vừa đáng trách. Đáng thương vì chị yêu hết mình, yêu chân thành nhưng lại bị người ta lừa gạt. Đáng trách vì chị sớm biết toan tính của người ta, thay vì thoát ra thì lại đắm chìm theo nó với nỗi hận thù. Điều chị muốn chị làm được rồi, nhưng chị có thấy xứng đáng, có thấy hả hê, hạnh phúc hay không?Tôi đã đọc rất kĩ trang đời của chị. Và tôi nghĩ rằng chị đối với chồng chị có lẽ không chỉ có hận thù mà có cả yêu thương. Thực ra trước khi biết những âm mưu của chồng, chị đã rất yêu anh ấy. Thứ tình yêu không phân biệt sang hèn, bất chấp mọi khuyên ngăn rào cản, nó mãnh liệt lắm. Vậy nên khi phát hiện ra sự thật đau lòng, chị đau đớn vì chị biết mình đã yêu và tin quá nhiều. Và chị tự ru ngủ mình rằng chị sẽ giữ chân anh ta lại, không cho anh ta rời khỏi chị như kế hoạch để trả thù, thực chất là chị không muốn mất anh ấy.Bởi nếu chị thực sự căm thù chồng chị, chị đã không thể sống với anh ấy những hai mươi năm, không một lời trách móc, không một lời lăng mạ. Chị vẫn ngọt ngào tử tế với chồng chị, chỉ là trái tim chị đã vì tổn thương mà trở nên lạnh giá. Hai mươi năm dài như thế nào chị biết không? Đó là khoảng thời gian biến chị từ một cô gái ngoài đôi mươi rực rỡ sắc xuân trở thành một phụ nữ trung niên. Đó là khoảng thời gian con gái chị từ một hài nhi đã trở thành một thiếu nữ thông minh và hiểu chuyện. Nếu không yêu, chị đã không thể ôm nỗi hận một cách âm thầm trong chừng ấy thời gian dằng dặc như thế.Chị biết hết những âm mưu của chồng và người tình. Chị theo dõi, chị biết và chị một mình đau. Tôi không nghĩ sức chịu đựng của một ngươi có thể lớn đến thế, nếu không phải người ta chịu đựng nó vì yêu.Chị ạ, hai mươi năm trước khi chị còn rất trẻ, chị hoàn toàn có thể chọn một con đường khác, làm mẹ đơn thân và gặp một người đàn ông khác. Nhưng chị đã chọn con đường mà chị đang đi. Tôi có cảm giác chị chưa từng hối hận vì lựa chọn đó, cho đến khi con gái chị nói cho chị biết rằng chị đã làm khổ bản thân nhiều như thế nào. Chính chị cũng không biết chị đã khổ nhiều đến mức nào phải không chị, vì chị đã chịu đựng nó trong tình yêu.Chị không nói chồng chị đối xử với chị như thế nào trong hai mươi năm qua nhưng tôi nghĩ anh ta có lẽ không hành xử thô bạo, không đánh đập, không ngược đãi chị. Anh ta có thể cũng vì nghèo khó mà nhất thời tham lam chứ bản chất có thể không tệ bạc. Anh ấy vẫn tận tụy với chị, với gia đình chị cho đến lúc này có lẽ không còn vì tài sản nữa. Mà cũng có thể anh ấy cũng như chị, đã quen với gia đình ấy rồi, quen với cuộc sống có chị và con gái.Làm lại cuộc đời, sống cho ra sống không bao giờ là quá muộn, huống hồ chị mới chỉ bốn mươi tuổi. Có rất nhiều người ở tuổi ấy mới bắt đầu sống thực sự. Điều quan trọng nhất chị cần tự mình hiểu rõ là bản thân chị có muốn vậy không? Nếu bây giờ chị mất anh ấy chị có cảm thấy buồn đau, thiếu vắng hay không? Liệu chị có thấy thanh thản, nhẹ nhàng và sống thật hạnh phúc hay không?Nếu ly hôn có thể khiến chị buông nỗi hận thù, buông bỏ gánh nặng thì chị cứ nói cho chồng chị biết hết mọi chuyện rồi dứt khoát mà chia tay. Còn nếu không, có lẽ chị nên cho chồng chị, cũng là cho chị một cơ hội để làm lại từ đầu. Cuộc đời mỗi người có bao nhiêu đâu chị. Chị đã dành gần nửa cuộc đời chỉ để tự giày vò chính mình vì lỗi của người khác, như vậy là đủ rồi.Tôi cứ hình dung câu chuyện cuộc đời chị giống như một bộ phim, mà chị vừa là đạo diễn vừa là nhân vật chính. Có thể kịch bản ban đầu không do chị viết nhưng chị là người đã mở ra những tình huống và giờ kết thúc phim như thế nào hoàn toàn là do chị. Mong chị sẽ viết nên một cái kết thật đẹp cho cuộc đời mình. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Người ta vẫn nói “Muốn người khác đối xử với mình thế nào thì mình hãy đối xử với người ta như thế”. Nếu anh đối với vợ, với gia đình nhà vợ không đủ chân thành, không đủ quan tâm thì cũng đừng đòi hỏi vợ mình phải dồn hết tâm huyết cho gia đình mình.  Bố mẹ chồng ốm, vợ tôi kêu bận việc nhất quyết không về chămĐọc câu chuyện của anh, tôi không hình dung được anh bao nhiêu tuổi mà tính tình vẫn bảo thủ như vậy. Anh có phải là gã đàn ông vô dụng không thì tôi không chắc, nhưng tôi chắc chắn anh là một gã chồng tồi. Vợ anh cư xử như vậy lỗi là do anh. Nếu muốn trách vợ, anh cũng nên dành chút thời gian kiểm điểm lại mình đã.Nếu anh là một người chồng tốt, yêu và hiểu vợ, hẳn là biết vợ mình đã chịu nhiều thiệt thòi như thế nào. Cô ấy lấy chồng xa, xa gia đình, dĩ nhiên đó là lựa chọn của cô ấy, nhưng cũng không thể tránh những giây phút tủi thân khi không thể thường xuyên về nhà. Cô ấy đôi khi phàn nàn một chút, kêu ca một chút âu cũng là tâm lý thường tình dễ hiểu. Anh làm chồng cô ấy, đã không động viên thì thôi lại còn lấy đó làm khó chịu, còn bảo vợ chọn lấy chồng xa thì phải xác định là xa mẹ cha chứ kêu ca nỗi gì. Là anh đối với vợ cũng rất vô tình, vô tâm.Vì ở xa, có thể cả năm anh không về thăm bố mẹ vợ. Nhưng khi bố vợ ốm nặng anh còn viện cớ bận bịu chần chừ không về. Là anh cũng không quan tâm đến bố vợ, cũng không thương vợ mình. Đúng ra lúc nghe tin đó anh phải cùng vợ về quê ngay. Đó không chỉ là trách nhiệm của đứa con rể mà còn là niềm an ủi đối với vợ anh. Lúc vợ anh lo lắng, đau khổ rất cần có chồng ở bên làm chỗ dựa, những lúc đó anh lại không có ở bên. Cô ấy trách anh không có gì là sai cả.Anh cứ thử nghĩ xem, bố mẹ anh hắt hơi sổ mũi một chút anh đã cuống vó lên giục vợ về chăm sóc. Vậy mà lúc bố vợ nguy kịch anh lại thong thả hững hờ. Anh xót bố mẹ mình sao không hiểu cho tâm trạng của vợ anh khi ấy cần anh biết bao nhiêu.Ừ thì “thuyền theo lái, gái theo chồng”, vợ anh đối với gia đình anh cũng luôn tận tâm chu đáo. Nhưng đổi lại anh với gia đình nhà vợ thì như thế nào ngoài những than phiền vợ hay so bì tị nạnh. Vả lại thời đại này là thời đại nào rồi mà anh còn nghĩ “dâu là con, rể là khách”, con dâu thì phải có trách nhiệm phục vụ hầu hạ bố mẹ chồng, còn con rể chỉ ghé về nhà vợ như khách quý?Tôi tin vợ anh là người hiểu biết, không phải vì anh vô tâm với nhà cô ấy mà cô ấy đỗi đãi lại với nhà anh như thế. Chỉ là cô ấy thấy bố mẹ anh chỉ cảm cúm chút xíu không cần thiết phải nghie việc, vả lại nhìn anh mới vậy đã sốt sắng rồi nên nghĩ lại mới thấy thêm tủi thân, trách giận mà thôi chứ không phải “giận cá chém thớt” như anh nói. Anh cũng chẳng cần phải “dạy dỗ” vợ mình, vì dĩ nhiên cô ấy chằng cần phải anh dạy dỗ. Anh chỉ cần thương yêu cô ấy, hiểu cô ấy, hiểu cả tâm tư nỗi lòng của cô ấy thì cô ấy đã chẳng tiếc anh cái gì rồi.400km về nhà vợ trong thời đại giao thông thuận tiện như bây giờ đi lại cũng không quá khó khăn, thỉnh thoảng anh nên đưa vợ con về quê ngoại. Như vậy vợ anh đỡ nhớ nhà, lại vô cũng cảm kích hành động của anh. Đừng có khi nào cũng cho rằng nội gần hơn thì hay về còn ngoại ở xa thì vài năm về một lần cũng được. Chỉ khi anh thể hiện sự quan tâm với gia đình cô ấy thì cô ấy mới toàn tâm toàn ý chu đáo với nhà chồng.Người ta vẫn nói “Muốn người khác đối xử với mình thế nào thì mình hãy đối xử với người ta như thế”. Nếu anh đối với vợ, với gia đình nhà vợ không đủ chân thành, không đủ quan tâm thì cũng đừng đòi hỏi vợ mình phải dồn hết tâm huyết cho gia đình mình. Có câu “có đi có lại mới toại lòng nhau”, anh không cho đi thì mong gì nhận lại? Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Bác sĩ Dung chỉ ra một lý do cực kỳ quan trọng khiến 2 vợ chồng bị giết chết cảm xúc tình dục.Chia sẻ với PV, bác sĩ Lê Thị Kim Dung, Trưởng Khoa Sản, Trung tâm Y tế Thái Hà cho biết, gần đây, nhiều cặp vợ chồng bị “lãnh cảm” với chuyện chăn gối.Nguyên nhân một phần do người đàn ông bị lãnh cảm không được chữa trị, khắc phục kịp thời sẽ ảnh hưởng đến cả người bạn đời. Nếu người chồng lãnh cảm khiến cho người vợ cảm giác bối rối, lo lắng không biết chuyện gì đã xảy ra và có những rối loạn tình dục, lãnh cảm theo.Cũng chính khi đó những bất hòa trong đời sống tình dục làm cho cả hai vợ chồng có những tổn thương, khiến họ có thể sợ quan hệ tình dục, mỗi khi nghĩ đến chuyện lên giường ngủ là cảm thấy như một cực hình và trở nên thờ ơ trong chuyện chăn gối.Bác sĩ Dung chỉ ra một lý do cực kỳ quan trọng khiến 2 vợ chồng bị lãnh cảm đó là các cặp vợ chồng không biết làm mới bản thân, không tạo cảm xúc hứng thú cho đối tác.“Có nhiều cặp vợ chồng đến khám, vợ hoặc chồng ăn mặc rất “suồng sã”, đi dép rách, mặc quần áo ngủ. Khi thấy “đối tác” như vậy thử hỏi, ai còn hứng thú quan hệ”, BS Dung chia sẻ.Theo BS Dung, chính sự suồng sã của người phụ nữ hoặc nam giới, ăn vận tùy tiện, không tự nâng niu bản thân, không trân trọng bản thân làm cho đối tác cảm thấy chán nản, cụt cảm xúc.Chính vì thế, để bản thân hấp dẫn hơn thì tự mình phải tôn trọng mình, phải ăn mặc cho phù hợp, quyến rũ hay nói cách khác phải giữ hình ảnh. Nếu tôn trọng đối tác thì không dám suồng sã, từ đó sẽ tạo hương vị, tạo cảm xúc cho chuyện chăn gối.Bác sĩ Lê Thị Kim Dung cho biết, để không vi phạm đạo đức (tìm đối tác khác) thì vợ chồng nên tự làm mới bản thân, thay đổi không gian cũng khiến “chuyện ấy” hứng thú hơn.Nếu đối tác vợ/chồng chỉ thờ ơ trong thời gian ngắn thì cũng không đáng lo ngại. Nhưng nếu tình trạng này kéo dài, cần phải tìm hiểu đối tác của bạn có bị nhiều áp lực công việc ở cơ quan, xã hội hoặc có quá mệt mỏi hay không. Vợ/chồng có tâm trạng quá đau buồn, lo lắng, tức giận không, bởi điều này sẽ ảnh hưởng đến tinh thần và "chuyện ấy".Khi người đàn ông chán vợ hoặc cuộc sống gia đình có nhiều mâu thuẫn dẫn đến tình cảm vợ chồng rạn nứt cũng khiến vợ/chồng cảm thấy nhàm chán trong chuyện chăn gối.Ngoài ra, hai vợ chồng cũng nên tìm hiểu, học hỏi và làm mới chuyện chăn gối, hoặc người “bệnh” thiếu sự chăm sóc, quan tâm chia sẻ của đối phương; chủ động tăng cường sự âu yếm, kích thích, tạo hưng phấn, hâm nóng tình yêu… Năm nay doanh số giảm, công ty gần như cắt thưởng Tết dương của nhân viên nhưng vợ chồng tôi vẫn phải chi tiền xe về quê và tiền quà cáp để về thăm quê.Tôi và chồng quê ở Hưng Yên, cả 2 yêu nhau nhau từ khi học đại học đến lúc ra trường. Sau khi đi làm được 1 năm, chúng tôi quyết định cưới nhau vì tôi trót có bầu. Sau khi cưới nhau, vì 2 gia đình cũng không có điều kiện để mua nhà riêng ở Hà Nội nên chúng tôi vẫn thuê nhà ở gần chỗ tôi làm để tiện đi lại. Vợ chồng mới cưới, thu nhập còn thấp nên chúng tôi chi tiêu rất tằn tiện.Chồng tôi làm kỹ sư điện, lương tháng 7-8 triệu nhưng công ty cũng thường nợ lương, 2-3 tháng mới trả 1 lần. Tôi làm nhân viên kinh doanh ở một công ty mỹ phẩm, lương cứng của tôi chỉ khoảng 4 triệu. Do thu nhập theo doanh số nên có tháng tôi được 20 triệu, cũng có tháng tôi chỉ được 5-6 triệu.Sau khi con tôi được 6 tháng, tôi đi làm lại và nhờ bà ngoại ra trông con. Tôi ít sữa nên phải nuôi con bằng sữa bột. Tiền bỉm, sữa tốn kém, lại thêm tiền nhà và chi phí sinh hoạt nên hầu như gia đình tôi hầu như tháng nào hết tháng đó, cùng lắm là để ra được 1-2 triệu.Tuy hoàn cảnh vợ chồng tôi vậy nhưng mẹ chồng tôi tính lại rất hay khoe, hay nói theo cách của giới trẻ hiện nay là “sống ảo”. Bà có thể khoe với hàng xóm, họ hàng bất cứ cái gì từ chuyện tôi đẻ được con trai, lương tôi cao, chồng tôi lên chức, nhà tôi mới sắm đồ. Nhiều lần, mẹ chồng tôi khoe “quá đà” khiến tôi rất muối mặt khi về quê gặp họ hàng, làng xóm.Không biết mẹ tôi nói sao mà giờ họ hàng, làng xóm thường mặc định vợ chồng tôi đi làm tháng lương mấy chục triệu, cuộc sống dư dả, khấm khá. Nhiều lần họ hàng vay tiền vợ chồng tôi mà tôi xấu hổ thay với họ. Khi chồng tôi góp ý với mẹ chuyện hay khoe thì mẹ chối đây đẩy rồi bảo là “Tao có nói gì đâu, toàn người ta tự suy diễn với tưởng tượng” làm vợ chồng tôi cũng cạn lời.Công ty tôi chuyên kinh doanh các mặt hàng mỹ phẩm như sữa rửa mặt, kem dưỡng da, sữa tắm…nên vào mùa đông này, hàng hóa nhìn chung ế ẩm, doanh số giảm. Năm ngoái, công ty còn thưởng Tết dương cho nhân viên mỗi người 1 triệu tiền mặt do đạt doanh số còn năm nay do hàng hóa ế ẩm, không đạt doanh số nên công ty thông báo mỗi nhân viên được thưởng 5 lọ sữa rửa mặt trị giá 1 triệu làm nhân viên chúng tôi bật khóc. Là nhân viên, ai chả thích được thưởng tiền mặt, chứ công ty thưởng hiện vật thế này thì chúng tôi dùng đến bao giờ cho hết.Nói chuyện này với chồng, chồng tôi cũng bảo công ty anh ấy cũng chỉ thưởng 200.000 đồng cho nhân viên. Vậy là Tết dương năm nay vợ chồng tôi gần như chẳng có gì mà vẫn phải chi tiền xe taxi, tiền quà cáp để về quê.Biết chúng tôi được nghỉ Tết dương sẽ về quê thăm nhà, mẹ chồng tôi hôm trước vừa gọi điện hỏi thăm cháu rồi đánh tiếng vợ chồng tôi về cần mua quần áo, quà cáp cho các cụ, các cháu ở nhà. Mẹ chồng tôi còn liệt kê chi tiết người này sẽ tặng quà gì làm tôi không biết nói thế nào. “Cụ ngoại, cụ nội thì con mua áo nhé, trời lạnh nhớ mua áo nào dày ấm 1 chút, còn các cháu thì con mua bánh kẹo với sữa. Nhớ mua loại nào đắt chút bánh kẹo vớ vẩn chúng nó không ăn đâu”, mẹ chồng tôi nói.Mẹ đẻ tôi biết chuyện thấy thương tôi nên bà dúi cho tôi một ít tiền nhưng tôi không dám nhận. Tôi thấy thương mẹ quá, từ ngày lấy chồng tôi chẳng mang được gì về cho nhà ngoại, còn mẹ chồng thì liên tục đòi hỏi để mát mặt với xóm làng.Tính ra, tiền xe về quê nhà tôi mất 1 triệu, tiền quà cáp ít nhất cũng 1 triệu rưỡi - 2 triệu nữa. Tôi về nhà chồng Tết dương mà tâm trạng chẳng có chút niềm vui. Nhưng sâu thẳm bên trong trái tim tôi, tôi luôn cảm thấy giằng xé khi đứng giữa người chồng thật thà, 2 đứa con ngoan ngoãn và một người tình đầy đam mê.Tôi năm nay 37 tuổi và đã lập gia đình với chồng được hơn 10 năm. Cuộc hôn nhân của chúng tôi có bề ngoài rất hạnh phúc. Chúng tôi có 2 con, 1 trai, 1 gái, công việc của 2 vợ chồng đã ổn định sau nhiều năm bươn trải ở quê.Trước khi đến với chồng, tôi có 4 năm yêu đương mặn nồng với người yêu cũ thời đại học. Sau khi tốt nghiệp đại học, chúng tôi đưa nhau về ra mắt 2 bên nhưng không được chấp thuận, do nhà 2 đứa quá xa, công việc lại chưa có. Lúc đó, cộng thêm mâu thuẫn cộng dồn từ 4 năm trước, chúng tôi quyết định buông tay dù trong lòng rất nhiều đau khổ.Sau khi trở về quê, tôi đi làm được 1 năm thì tôi được người thân giới thiệu cho chồng tôi bây giờ. Điều kiện nhà chồng tôi nhìn chung khá tốt, anh cũng có công việc ổn định, tính tình lại chân thành, tử tế.  Sau 2 năm hẹn hò, tôi cưới anh ấy.Cuộc sống hôn nhân của chúng tôi khá hạnh phúc, anh ấy rất tốt với tôi. Tuy nhiên, do 2 chúng tôi đều quá bận rộn với công việc nên tôi không nhận ra được những tính xấu của anh ấy. Sau khi tôi sinh con, tôi nghỉ việc ở nhà, từ đó tôi dần nhận ra những tật xấu của chồng.Chồng tôi hiền lành, chân chất nhưng thực sự là quá nhạt nhẽo và không tình cảm. Khi tôi có mâu thuẫn với anh, anh không tức giận, không nói gì cả, anh coi tôi như một người đàn ông vậy. Khi tôi giận dỗi, nói rằng anh coi tôi chẳng khác gì một người bạn thì anh cũng không hề đến an ủi, dỗ dành.Thói quen sống của chồng tôi phải nói là rất kinh dị. Chồng tôi sống xuề xòa đến mức, ngày đông giá rét hay ngày hè nóng bức, anh ấy có thể không tắm trong 30-40 ngày liên tục. Do lười tắm nên người chồng tôi lúc nào cũng toát ra một mùi hôi khó chịu khiến tôi sợ khi đến gần cũng như ngủ cùng. Sau khi tôi góp ý rất “chân tình” thì chồng tôi cũng thay đổi, 20-30 ngày tắm rửa một lần.Cưới nhau đã 10 năm nhưng tôi cảm thấy chuyện chăn gối với chồng rất lạnh lẽo. Là chồng tôi đã 10 năm nhưng anh chẳng có kỹ năng mấy, chỉ toàn để tôi một mình, muốn làm gì thì làm. Tôi càng chán nản hơn khi anh ấy dường như chẳng quan tâm đến chuyện này. Thành thật mà nói, tôi cũng không nhớ được lần cuối cùng vợ chồng tôi gần gũi nhau là khi nào nữa.Vào tháng 4 năm nay, chồng tôi chuyển công tác vào TP HCM trong 6 tháng, để lại mình tôi với các con. 1 tháng sau đó, người yêu cũ bất ngờ liên lạc lại với tôi. Được biết, anh ấy đã hỏi hàng chục sinh viên đại học để có được số điện thoại của tôi. Anh nói rằng suốt thời gian qua anh luôn chờ đợi ngày được gặp lại tôi.Tim tôi nhói đau khi nghe được giọng nói của anh ấy. Anh ấy giờ đã có vợ con nhưng cũng như tôi, anh cảm thấy cuộc sống hôn nhân khá bế tắc. Tôi bắt đầu kết bạn và trò chuyện với anh ấy trên mạng mỗi ngày. Càng nói chuyện với anh ấy, tôi càng nhớ lại về thời gian mà tôi và anh ấy từng yêu nhau. Anh ấy mang đến cho tôi niềm hạnh phúc, nỗi nhớ nhung- điều mà suốt 10 năm nay tôi không còn được cảm nhận.Vào ngày sinh nhật của tôi, khi chồng tôi chẳng nói gì cũng không mua quà cho tôi thì anh ấy đã lấy một món quà, chụp ảnh và gửi cho tôi. Dù rất muốn gặp nhau nhưng vì xa cách, cả 2 lại bận bịu con cái nên chưa có dịp.Cuối năm nay, do được nghỉ lễ dài, lớp đại học của chúng tôi tổ chức họp lớp và tổ chức một bữa tiệc. Tôi và anh đều háo hức được đi họp lớp và gặp lại nhau.  Ngày gặp lại, anh đã đưa lại cho tôi cuốn nhật ký ngày xưa tôi từng viết cho anh. Đó chính là những dòng cảm xúc ngây ngô nhất nhưng cũng chân thật nhất của tôi về một tình yêu nhiệt thành, vô tư thời sinh viên. Và điều gì đến cũng đến, chúng tôi đã ở bên nhau trong một khoảnh khắc ngắn ngủi nhưng nồng nàn cảm xúc.Tôi biết kể ra điều này mọi người sẽ trách tôi là một người vợ tồi, một người mẹ tồi. Nhưng sâu thẳm bên trong trái tim tôi, tôi luôn cảm thấy giằng xé khi đứng giữa người chồng thật thà, 2 đứa con ngoan ngoãn và một người tình đầy đam mê. Tôi cũng không biết tôi có thể tiếp tục duy trì mối tình vụng trộm này đến bao giờ. Thông thường, trẻ rất biết chọn thời điểm ăn vạ nào để dễ "thu phục” được cha mẹ nhất. Những lúc này người lớn nên làm gì để giải quyết?Tình trạng lăn ra ăn vạ của trẻ em có thể xảy ra bất kỳ lúc nào cho dù bạn là “bà mẹ của năm” hay là một bà mẹ nghiêm khắc nhất. Hầu hết trẻ em dưới 2 tuổi chưa được phát triển về mặt nhận thức đủ để hiểu các lý do, vì vậy khi điều gì đó khiến cho chúng không hài lòng, lũ trẻ sẽ ăn vạ. Và thông thường trẻ cũng rất nhạy bén một cách bản năng ăn vạ vào thời điểm nào dễ "thu phục” được cha mẹ nhất. Để kiểm soát tính hay khóc mếu và làm cho trẻ nhanh bình tĩnh lại, các phụ huynh hãy thử 5 mẹo dưới đây.1. Thay đổi chủ đềTrẻ tuy còn chưa có nhiều nhận thức và hay dỗi hờn nhưng cũng rất hay quên. Nếu con đòi hỏi một thứ gì đó mà bạn không thể đáp ứng hoặc không muốn nuông chiều theo ý của chúng, thay vì quát mắng, đe nẹt hãy tìm cách đổi chủ đề. Ví dụ con bạn thích xem phim hoạt hình Disney, hãy ngay lập tức kể về một nhân vật trong bộ phim mà bé thích nhất. Hoặc nếu bé thích ăn một món ăn vặt nào đó, hãy miêu tả bữa xế bạn sẽ làm món đó cho bé ăn… Trẻ sẽ quên ngay vài phút trước chúng đang đòi thứ gì, và dễ dàng bị hấp dẫn bởi chủ đề mà chúng ưa thích. Bằng cách này bạn sẽ giúp trẻ giữ lại nụ cười trên môi và không lăn ra khóc lóc nữa.2. CườiHãy cẩn thận khi sử dụng chiêu này, bởi nó có thể phản tác dụng. Một số trẻ thậm chí còn trở nên cáu giận hơn vì chúng nghĩ bạn đang cười nhạo chúng. Vì thế bạn phải nở nụ cười đúng cách, và nếu “bắt đúng tần số” sẽ khiến trẻ quên rằng mình đang khóc mếu mà sẽ nở nụ cười cùng bạn. Đầu tiên, khi trẻ khóc, bạn hãy cười to lên để gây sự chú ý của trẻ, nhưng đừng nhìn vào trẻ mà nhìn vào bất kỳ một vật nào đó và nói “ ôi nhìn kìa, buồn cười quá”. Ngay khi trẻ tập trung sự chú ý vào vật thể gây buồn cười đó, bạn hãy kể một câu chuyện gây cười về các con vật hay đồ vật nào đó, hoặc cù vào chân, chạm vào mũi trẻ…lúc này trẻ đã quên mình đang muốn gì rồi.3. Đưa ra cho trẻ các lựa chọnLogic của trẻ không phải là luôn luôn dễ hiểu, nhưng một điều chúng luôn muốn đó là được lựa chọn. Khi trẻ khóc đòi, bạn hãy hỏi "Mẹ/ bố giúp được gì con nào? Cho con 3 sự lựa chọn này nhé". Và bạn đưa cho trẻ vài lựa chọn mà bạn có thể kiểm soát được.  Không phải tất cả trẻ em sẽ đáp ứng nhanh chóng và bình tĩnh, nhưng hãy thử xem biết đâu trẻ nhà bạn lại đồng ý.4. Sử dụng một hệ thống cảnh báoĐôi khi nó chỉ cần một sự nhắc nhở nhanh chóng về những gì các quy tắc là có thể khiến một số trẻ em để thoát khỏi cơn giận. Nếu bạn đã nói rõ những hậu quả là những hành vi sai trái khác nhau (và bạn đã làm theo đúng vào những khi cần thiết), hãy đưa ra cảnh báo. Có thể đếm đến ba hoặc cho họ nhìn thấy hình phạt. Sự khiêm túc của bạn dù thế nào cũng sẽ khiến trẻ chột dạ và từ từ dừng dấu hiệu leo thang cơn giận dữ.5. Tham gia ăn vạ cùng trẻKhi mọi thứ không thành công, hãy tham gia với trẻ! Tất nhiên, chúng ta chỉ sử dụng chiến thuật này ở nhà (cho đỡ xấu hổ) nhưng nó khá hiệu quả.  Bạn cũng lăn ra sàn nhà, dậm chân, nhắm mắt lại và khóc toáng lên. Hầu hết mọi đứa trẻ sẽ sửng sốt nhìn chúng ta như  thể chúng ta bị điên, nhưng nó khiến chúng dừng lại. Hằng năm, cứ đến mùa con rạm đi kiếm bạn tình, người dân quê tôi lại vác các thứ đồ nghề lỉnh kỉnh đi cất rạm về ăn.Thường các nông cụ đánh bắt cá, tôm được tận dụng để bắt rạm như chài, đó, lưới các loại... Nhưng những chiếc vó lớn có lẽ là loại đánh bắt rạm chuyên dụng nhất.Vào ngày lũ lớn, lựa được nơi nào thoáng lại gần chỗ nước chảy mạnh mà đặt vó, mỗi mẻ cất có khi trúng cả yến. Những con rạm chắc nịch, tươi rói, chạy nháo nhào khi bị dồn vào đáy vó. Trông thì hung hăng nhưng thực tế rạm rất hiền lành, mặc bao tay người sà vào, rạm ngoan hiền không “kẹp” tay ai bao giờ.Rạm cùng họ với cua nhưng khác cua ở điểm mình to và dẹt hơn, các chân khỏe, chiếc mai mềm, xù xì chứ không bóng láng như mai cua. Về độ chắc và nhiều gạch thì rạm “ăn đứt” cua đồng.  Rạm mang về, mẹ tôi đổ tất cả vào chiếc thau lớn, dùng đôi đũa cả gạt qua gạt lại cho rạm nhả hết bùn đất, rồi rửa rạm qua 3 – 4 lần nước nữa cho thật sạch. Tiếp đến, mẹ vốc một nắm muối hạt quẫy tan, đổ vào thau cho rạm "tắm" tiếp. Nước muối mặn làm cho những con ký sinh trùng sống bám trong rạm nhả ra hết, và con rạm cũng bắt đầu lừ đừ không còn linh hoạt như trước, để khi bóc mai bỏ yếm chúng không còn kẹp vào tay.Mẹ tôi có thể chế biến nhiều món ăn từ rạm, nào là rạm rang muối, rạm chiên giòn, canh rạm rau đay ngon không kém gì canh cua... Nhưng lũ trẻ chúng tôi khoái nhất là rạm nướng, mùi thơm ngậy, chấm với muối tiêu chanh hoặc ớt xanh thì hết ý. Tuy nhiên, món rạm um lá lốt vẫn luôn hấp dẫn hơn.Mẹ tôi chọn ra những con rạm mẩy, đen láng. Rồi tỉ mẩn bóc mai, bỏ yếm, vặt bỏ chân, chỉ để lại hai càng. Sau đó đem rạm ướp với gia vị gồm: nước mắm, hạt tiêu, ớt xắt lát và một chút bột ngọt cho ngấm vào thịt bên trong. Để khử mùi tanh của rạm, mẹ tôi thái nhỏ lá lốt rải đều dưới đáy xoong, rồi đặt rạm lên. Gia thêm chút hành băm vàng ruộm, chút bột nghệ phi mỡ để tạo màu, một chút nước lọc. Trên cùng rắc thêm một lớp lá lốt nữa, rồi đem rạm đi kho. Mẹ canh lửa liu riu để nồi rạm sôi đều cho đến khi cạn nước. Con rạm khô lại và ngấm đều các loại gia vị. Món rạm nhấc ra, màu đỏ tươi của gạch pha với sắc vàng nghệ, xanh của lá lốt, trăng trắng của hành khô nhỏ li ti ôm lấy mình rạm trông rất bắt mắt.Phải nói rằng, rạm um là món ngon nhớ đời, hương vị có chút mằn mặn của muối, ngọt đặc trưng của thịt rạm, béo ngậy của gạch, cay nồng của tiêu và ớt, lại có mùi lá lốt thơm thơm... Ăn rạm um cùng với cơm nóng, chẳng mấy chốc nồi cơm đã hết vèo, khiến cả nhà cứ tấm tắc mãi.  Có hôm rạm bắt được nhiều ăn không hết, mẹ tôi lại làm rạm đem muối. Rạm sau khi rửa sạch, mẹ bóc mai, bỏ yếm cho vào cối giã nhuyễn, chị em tôi giúp mẹ lấy gạch rạm. Mẹ tôi bảo, dù nấu canh hay là làm mắm, rạm phải được giã bằng tay rồi lọc lấy nước mới ngon. Nước cốt rạm mẹ trộn với gạch rạm, muối hột và thính gạo đã rang vàng giã nhỏ, dùng đũa cả quậy đều rồi cho vào hũ sành đậy kín.Xong xuôi đâu đó, mẹ tôi đem hũ rạm ấy đặt cạnh bếp lửa hoặc phơi nắng. Sau khoảng một tháng, mắm rạm đồng đã có thể lấy ra sử dụng được, tuy nhiên để càng lâu mắm rạm càng ngấu, càng thơm ngon. Đó là lúc thịt và gạch rạm theo cùng với muối "hòa quyện" tạo thành thứ nước nâu vàng sóng sánh dậy lên “hương đồng cỏ nội”. Ăn mắm rạm nguyên chất hay gia thêm ớt xiêm, tỏi băm và nước cốt chanh đều rất hấp dẫn.Mắm rạm đồng chan với cơm, bún, bánh đúc, hoặc ăn cùng cà pháo, thịt ba chỉ luộc, hay dùng chấm với các loại rau như ngọn khoai luộc, rau muống luộc, bầu luộc…đều ngon. Vị ngọt của thịt rạm, vị mặn của muối và mùi thơm của các phụ gia theo cùng... Ai đã từng thưởng thức hương vị đặc trưng của loại mắm "đồng quê" này chẳng thể nào quên được!Giờ đây, do lượng thuốc hóa học sử dụng nhiều, rạm cũng vì thế mà vắng bóng dần. Món ăn dân dã đồng quê thuở nào có chăng chỉ còn là dư vị trong ký ức của những người từng một thời gắn bó với quê! "Chồng bàn với tôi, nếu bà nội ra trông cháu, mỗi tháng chúng tôi sẽ đưa bà ba triệu, coi như trả lương cho bà. Bà nghe vậy có vẻ cũng đồng ý rồi. Tôi nghe xong cảm thấy vô cùng khó chịu. Bà là mẹ, là bà nội, ra giúp con giúp cháu mà còn lấy tiền công, càng nghĩ tôi càng cảm thấy không ra làm sao, lại còn phải rõ ràng sòng phẳng như vậy..."Tôi vừa sinh con được hơn ba tháng, thế nhưng công ty đã gọi điện bảo tôi thu xếp đi làm. Họ bảo cuối năm việc nhiều, nếu tôi không thể đi họ sẽ tuyển người khác. Dù đó chỉ là doanh nghiệp tư nhân, nhưng công việc đó phải khó khăn lắm tôi mới tìm được. Có con rồi tôi lại càng không thể thất nghiệp. Cuối cùng vợ chồng tôi thống nhất nhờ bà nội ra trông cháu giúp một thời gian.Bố mẹ tôi mất sớm, bố chồng tôi cũng mất cách đây ba năm. Vậy nên giờ nhìn đi nhìn lại chỉ có thể nhờ mẹ chồng. Mẹ chồng tôi tuy chưa già nhưng vì bà bị bệnh thấp khớp nên không còn có thể cày cấy, công việc xưa nay là nguồn sống của những người nông dân ở quê tôi. Bà cho người ta mượn hết ruộng, còn mình đi rửa bát thuê cho một quán phở ở chợ gần nhà, mỗi tháng cũng được hơn hai triệu. Ngoài ra mẹ còn nuôi gà, trồng rau để có thêm thu nhập. Mẹ chồng tôi còn phải nuôi một đứa em đang học cấp ba. Ngoài giờ học, chú ấy cũng theo thợ xây trong làng đi phụ hồ, bốc gạch để có thể tự lo sách vở cho mình.Mẹ chồng tôi là người tham công tiếc việc, không bao giờ bà chịu ở không, cũng chẳng rời nhà đi đâu được vài ngày. Hồi tôi sinh, bà chỉ ra ở được một tuần là đòi về, nói chú em đi học rồi đi làm suốt ngày, nhà cửa rau gà không ai trông coi. Nhìn bà đứng ngồi không yên tôi bảo chồng thôi cứ để bà về. Sau sinh một tuần tôi phải tự dậy làm việc nhà. Thời gian đó chồng tôi cũng rất vất vả. Nhiều lúc tôi ứa nước mắt ước như mình còn mẹ thì tốt biết bao nhiêu.Tôi đã tự nhủ nếu thực sự không quá cần thì sẽ không phiền đến mẹ chồng, nhưng với tình hình này có lẽ không còn lựa chọn nào khác. Bởi con tôi còn nhỏ quá mà cuối năm tìm người giúp việc rất khó, đó là chưa kể đến việc số tiền để thuê người cũng là một khoản đáng kể so với thu nhập của vợ chồng tôi.Chồng tôi gọi điện về nhờ mẹ chồng. Mẹ chồng nói đủ lý do không muốn ra. Rằng gà đang nhỏ chưa thể bán. Rau cải đang vào vụ không bán thì sẽ già. Rồi nghỉ chân rửa bát đó thì sau này về không còn việc mà làm, lấy gì lo cho chú ăn học. Chồng tôi nghe thế liền nói “Mẹ ra trông cháu cho con, chúng con sẽ trả tiền lương cho mẹ coi như mẹ đi làm. Nếu cần bọn con sẽ phụ tiền học cho chú nữa”. Tôi nghe chồng tôi nói thế đã không thấy hài lòng. Ai đời, bà nội ra trông cháu lại nói sẽ trả tiền công cho bà. Nói vậy thì mất hết tình cảm đi.Chồng bàn với tôi, nếu bà nội ra trông cháu, mỗi tháng chúng tôi sẽ đưa bà ba triệu, coi như trả lương cho bà. Bà nghe vậy có vẻ cũng đồng ý rồi. Tôi nghe xong cảm thấy vô cùng khó chịu. Bà là mẹ, là bà nội, ra giúp con giúp cháu mà còn lấy tiền công, càng nghĩ tôi càng cảm thấy không ra làm sao, lại còn phải rõ ràng sòng phẳng như vậy. Đó là chưa kể bà còn ăn ở nữa. Với số tiền đó tôi hoàn toàn có thể thuê một người trông con trong giờ tôi đi làm, vừa khỏe người lại vừa không mang tiếng nhờ cậy mẹ chồng rồi sống cảnh mẹ chồng nàng dâu.Tôi nói với chồng: “Mẹ ra trông con cho thì em rất mừng. Mẹ trông con đến khi con cứng cáp rồi ra năm em cho đi trẻ. Thỉnh thoảng em sẽ đưa bà tiền tiêu vặt. Khi nào bà về em sẽ biếu tiền bà, chứ anh nói trả công hàng tháng cho bà em nghe không ổn”. Chỉ vậy mà chồng tôi cáu với tôi, nói bà ra trông con cho đã là may lắm, với mẹ chồng mà còn tính toán công sá tiền nong. Rồi bà ở nhà đi làm thuê, trồng rau nuôi gà còn hơn số tiền đó mà khỏe thân hơn, nếu không vì con vì cháu thì ai thèm vào ra mà hầu con dâu cháu nội làm gì cho mệt xác.Cuối cùng anh chốt: “Nếu muốn bà ra thì phải trả tiền cho bà, còn phải phụ cho chú em ăn học ở quê nữa. Còn nếu tiếc tiền thì ở nhà mà ôm con”. Tôi đoán là chồng tôi và mẹ chồng đã thống nhất như thế rồi nên anh mới căng với tôi như vậy. Tôi nghĩ đi nghĩ lại vẫn không biết là mẹ chồng và chồng tôi quá đáng hay là do tôi ích kỷ nhỏ mọn như chồng tôi nói. Bà nội ra trông cháu mà phải trả tiền công cho bà mới đúng đạo lý hay sao? Đám cưới lệch đôi giữa chú rể đẹp trai, trẻ tuổi và cô dâu được cho “hơn chồng 2 giáp” đã khiến cộng đồng mạng được một phen xôn xao.Ngày 28.12, thành viên có nick Vương Hiền đã đăng tải những bức ảnh về đám cưới của chú rể Thanh Hóa và cô dâu Hà Nội kèm theo dòng chia sẻ: “Cô dâu hơn chú rể 2 giáp. Đúng là tình yêu không phân biệt tuổi tác” đã khiến cư dân mạng dậy sóng.Sự chênh lệch độ tuổi rất lớn giữa cặp đôi đã trở thành đề tài được bàn tán nhiều nhất trong những ngày qua và xung quanh đó không ít lời đồn đoán, bình luận ác ý khiến nhân vật chính trong câu chuyện phải lên tiếng.Thông tin “cô dâu lớn hơn 2 giáp” không chính xácĐược biết, cặp đôi trong đám cưới lệch tuổi trên là Bùi Ngọc Đức (SN 1992, quê Quảng Xương, Thanh Hóa) còn cô dâu là chị Phan Phương Ngọc (SN 1979, quê Ba Vì, Hà Nội). Trước khi lễ cưới diễn ra, cặp đôi đã có 3 năm yêu nhau và cũng gặp không ít định kiến từ dư luận xã hội. Thế nhưng, vượt qua mọi thử thách, họ đã chứng minh tình yêu của mình dành cho nửa kia bằng một đám cưới giản dị, tràn đầy hạnh phúc. Chia sẻ trên báo GĐ&XH, chú rể Bùi Ngọc Đức cũng không ngờ rằng, bức ảnh và câu chuyện của họ lại trở thành tâm điểm khiến cư dân mạng xôn xao. Chưa kể, thông tin về độ chênh lệch tuổi tác của họ cũng khiến cặp đôi gặp không ít phiền toái. Thực tế, cô dâu Phương Ngọc lớn hơn chồng 13 tuổi và họ đến với nhau bằng tình yêu trong sáng. Cả 2 cũng trải qua khoảng thời gian dài thử thách, kiên nhẫn chứng minh tình cảm với bố mẹ, họ hàng hai bên trước khi về chung một nhà.Cũng theo lời chia sẻ của cô dâu Phương Ngọc, bởi vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên sau khi tốt nghiệp Trung cấp, chị đi làm công nhân may ở Định Công (Hà Nội). Công việc đầu tắt mặt tối khiến chị không có thời gian tìm hiểu chuyện yêu đương, tới khi giật mình nhìn lại đã lớn tuổi lúc nào cũng không hay biết.Tình cờ khoảng thời gian đó, anh Bùi Ngọc Đức, khi ấy là sinh viên  Đại học Bách khoa Hà Nội đi thực tập tại xưởng sữa chữa ô tô. Họ gặp nhau lần đầu tại khu phòng trọ và chính giây phút đó anh Ngọc Đức đã “trúng tiếng sét ái tình”.Họ trò chuyện với nhau rất hợp, anh Ngọc Đức cũng không ngần ngại thừa nhận mặc dù vợ mình từ lúc quen đến lúc cầu hôn vẫn luôn xưng chị, gọi em nhưng quả thực cách suy nghĩ của họ luôn tâm đầu ý hợp.Yêu nhau tới khi chuẩn bị ra trường, cả 2 đã quyết định đăng ký kết hôn và sau 3 năm chờ đợi vừa qua, cặp đôi đã tổ chức đám cưới trong sự chúc mừng của 2 bên gia đình.Yêu chân thành có đáng bị đem ra bàn tán?Khi thông tin và hình ảnh về đám cưới của cặp đôi Ngọc Đức - Phương Ngọc được đăng tải, ngay lập tức đã trở thành đề tài được bàn tán sôi nổi nhất trên mạng xã hội. Tính đến thời điểm này, câu chuyện của họ đã nhận được 5.700 lượt quan tâm, 168 lượt chia sẻ cùng hàng nghìn bình luận. Bên cạnh những lời chúc hạnh phúc, không ít người có ý kiến trái chiều khi cho rằng không thể tin nổi có một chuyện tình chênh lệch tuổi tác đến như vậy. Trước những ý kiến không mấy hay ho, thành viên có nick Nguyễn Thuý chia sẻ quan điểm: “10 người thì 9 người mỉa mai. Khổ thân! Chắc 2 nhân vật chính cũng chẳng muốn bị đăng lên đây như vậy đâu. Họ yêu nhau cưới nhau là việc của họ. Sống trên đời, sao cứ phải buông ra những lời cay đắng vậy? Bạn thử tưởng tượng 2 người đó đọc được những comment của các bạn thì sẽ thấy sao?”.Đồng quan điểm với Nguyễn Thúy, thành viên Hải Anh cũng cho rằng: “Mình không nói tới chuyện đạo đức thế này, thế kia, chỉ mong mọi người không nói được điều gì hay thì đừng buông những lời miệt thị”.Bản thân người trong cuộc, ngay sau đám cưới cũng có lời phân trần họ đến với nhau hoàn toàn trong sáng. Ngay cả bà Đỗ Thị Mai, mẹ chồng chị Phương Ngọc cũng chia sẻ nỗi bức xúc hộ con trai và con dâu: “Con tôi chưa vợ, con dâu chưa chồng chúng yêu nhau và kết hôn là chuyện bình thường, dù tuổi tác có chênh lệch đôi ít. Lẽ ra mọi người nên chúc phúc cho 2 đứa chứ đưa lên mạng xã hội bình phẩm này nọ, có đáng để làm như thế không”, bà Mai cho biết trên báo GĐ&XH.Có lẽ, những thông tin sai lệch ngay từ khi hình ảnh đám cưới được đăng tải khiến họ bỗng dưng trở thành tâm điểm chỉ trích của cư dân mạng. Tuy nhiên, bản thân trường hợp của anh Ngọc Đức - chị Phương Ngọc không phải là đám cưới giữ kỷ lục về sự chênh lệch tuổi cho tới thời điểm này.Cách đây vài năm, đám cưới có một không hai được tổ chức ở huyện Bình Lục, tỉnh Hà Nam cũng từng khiến dư luận dậy  sóng khi độ chênh lệch tuổi tác lên tới hơn 40 tuổi. Đó chính là ông Ngô Thanh Học (SN 1940) và chị Nguyễn Thị Bích (SN 1983).Mặc dù đã ở cái “tuổi xưa nay hiếm” nhưng ông Học vẫn khiến nhiều người bất ngờ khi “tán đổ” cô gái hàng xóm ít hơn mình những 40 tuổi. Đám cưới của họ diễn ra khi cô dâu 29 còn chú rể thì đã 72 tuổi. Tới nay, họ đã có một con trai, một con gái.Nhiều năm trôi qua, cả hai đã chứng minh cho mọi người thấy họ vẫn sống hạnh phúc bên nhau. Cho đến nay, người vợ trẻ này vẫn khẳng định, chưa một lần cảm thấy hối hận vì quyết định của mình.Giống như sự chênh lệch ngoại hình, chênh lệch tuổi tác, chênh lệch hoàn cảnh… không phải là những điều gây cản trở tới một tình yêu chân thành. Hạnh phúc hay khổ đau, thành công hay thất bại với chuyện tình đũa lệch chẳng ai có thể quyết định thay hay sống thay cuộc đời của mỗi người. Vậy nên, cũng như mọi chuyện tình khác, những cặp đôi đặc biệt này luôn xứng đáng nhận được nhiều lời chúc phúc và sự tôn trọng. Bởi hơn ai hết, họ đang viết nên những câu chuyện tình kỳ lạ giữa đời thường. Không có căn cứ giải phẫu định hình nào để đánh giá được cậu con trai này mới giao hợp lần đầu. Chỉ có thể căn cứ vào sự “ngu ngơ” hay “sành điệu” để nghi vấn thôi. Tuy nhiên cũng không ít anh chàng "đổ máu" khi "xuất trận" lần đầu.Trai tân là trai chưa vợ. Chưa vợ không đồng nghĩa với còn trinh. Chúng ta vẫn quan niệm chữ “trinh” là để chỉ người con gái còn trong trắng chưa biết đến một mối tình nào, chưa từng quan hệ với ai bao giờ. Chữ “trinh” thể hiện sự quí giá nhất của người con gái. Khi đã mất rồi thì họ bị coi là đồ con gái hư hỏng.Theo quan niệm trên thì con trai chưa dan díu với ai, họ hoàn toàn ngây thơ thì họ vẫn được coi là trai còn trinh chỉ có điều người ta lại không gọi là như vậy mà gọi là trai tân.Đứng về y học thì ở nam giới không có cái màng da mỏng che phía cửa bộ hạ. Người ta cũng không cho biết rõ liệu nam giới có còn sót lại di tích gì của cái màng trinh ở nữ không? Do đó không khẳng định nam giới có “trinh”.Không có cách gì để người khác biết được nam giới đã từng quan hệ chưa mà chỉ có chính bản thân nam giới biết điều này thôi.Nam giới mất “trinh” là thế nào? Cách khắc phục?Mặc dù nam giới không có màng trinh, nhưng trong khá nhiều trường hợp nam giới cũng bị ra máu trong lúc quan hệ như phụ nữ. Hiện tượng ra máu này chủ yếu là do nam giới bị đứt dây phanh trong lúc hành sự. Cho nên đừng tưởng phụ nữ mới khổ vì chuyện mất trinh nhé. Nếu như phụ nữ bị rách màng trinh là phổ biến thì nam giới bị ra máu trong lúc quan hệ do đứt phanh hãm không nhiều, nhưng có đặc điểm là nếu xảy ra thì gây đau rất nhiều, gây chảy máu nhiều và có thể bị lại nhiều lần cũng như để lại di chứng gây đau mỗi lần quan hệ về sau.Phanh hãm (sợi da mỏng dính phía dưới mặt giữa của quy đầu nơi mà rất nhiều người vẫn nghĩ là bao quy đầu của mình bị hẹp do khi lộn ra vẫn thấy dính cái sợi này lại) đôi lúc cũng gây đau đớn và hốt hoảng cho nam giới. Nếu không có nghệ thuật và chỉ cần làm “trái miếng” thì cái phanh này có thể đứt lìa ra bất cứ lúc nào, đặc biệt trong những lần đầu tiên thường hay vồ vập và trên một số người có tật bao quy đầu dài, bao qui đầu bán hẹp.Khi đứt ra cũng giống như rách màng trinh, máu cũng sẽ chảy ra và tự cầm lại sau đó. Khi bị đứt phanh hãm, nếu để tự liền thường làm cho phanh hãm bị sẹo xơ dính co kéo gây đau mỗi khi quan hệ về sau này và một người có thể bị đứt đi đứt lại nhiều lần. Vì thế, để tránh bị co kéo phanh hãm cũng như để phòng không bị đau và không bị đứt lại thì tốt nhất các bạn nên đến các cơ sở khám chữa bệnh về nam học để phục hồi phanh hãm sớm.Thủ thuật nối lại phanh hãm rất đơn giản và nhanh gọn, chỉ cần gây tê tại chỗ, phục hình lại cho dây phanh chắc lên và căn chỉnh cho đủ chiều dài là có thể yên tâm về sau không còn vấn đề gì nữa. Nếu không vì cái phần mềm chết tiệt này, cuộc sống của vợ chồng tôi đã không căng thẳng đến thế.Cách đây ít lâu, nghe phong phanh trên báo chí có nói tới vụ rất nhiều người không biết mình hiện đang bị cài phần mềm nghe lén, theo dõi trên điện thoại. Tôi cười khẩy. Vốn cặp vợ chồng nào chẳng tin nhau, nghi ngờ nhau ngoại tình thì phần mềm ấy nó mới đắt khách đến vậy. Như gia đình tôi, cứ một vợ, hai con, đàng hoàng mà sống, sao phải nghi ngờ, dằn vặt nhau cho khổ sở làm gì. Quan điểm này tôi cũng thường xuyên nói với vợ để cô ấy hiểu, tôi chẳng phải loại đàn ông có máu đào hoa.Lại nói về vợ tôi, cô ấy mới sinh em bé, bởi vậy nên hiểu nỗi tủi thân của người phụ nữ, lúc nào tôi cũng hết sức quan tâm, chiều chuộng để cô ấy không nghĩ mình béo, mình xấu. Trong mắt tôi, vợ dù không thực đẹp, nhưng cô ấy đã hy sinh cho gia đình quá nhiều.Cuộc sống cứ bình lặng như thế cho tới một hôm, cách đây hơn 2 tháng, tôi có cuộc hẹn với đối tác tại một khách sạn lớn trên phố Trần Duy Hưng. Vì đối tác của tôi khá bận nên cô ấy cùng tôi ngồi bàn bạc một số công việc ngay dưới sảnh.Khi công việc đã hòm hòm, tôi đưa cô ấy ra sảnh đợi và trò chuyện trong lúc chờ xe tới. Phải nói đối tác của tôi là một phụ nữ vừa xinh đẹp, vừa vui tính, thảo nào mà còn trẻ cô ấy đã leo đến chức vị cao như vậy.Câu chuyện đang đà cao trào,tôi giật bắn mình thấy vợ lao từ taxi ra nhanh như 1 cơn gió, đầu tóc, quần áo còn chẳng thèm chỉn chu, rũ rượi thật chẳng khác nào thói quen ngày thường của cô ấy.Tôi đang ngớ người hỏi cô ấy đi đâu thì cô ấy lao vào chỉ tay mặt tôi, gào lên nói: “Đồ trăng hoa, lừa dối, đồ bội bạc. Thế mà anh nói anh yêu vợ, yêu con, đồ đạo đức giả”.Kèm theo màn chửi bới là giọng mếu máo, nước mắt lăn dài. Tôi chợt hiểu ngay cơ sự. Cô đối tác xinh đẹp của tôi nhanh trí, hiểu mình là nguyên nhân gây ra sự hiểu lầm, cũng chạy tới giải thích nhỏ nhẹ thì bị vợ tôi thẳng tay cho... một cái bạt tai trong lúc nóng giận.Tôi nổi máu điên, lỡ tay tát lại vợ, tôi gằn giọng: “Cô hồ đồ vừa thôi”. Nói rồi tôi xin lỗi và nhanh chóng bắt chiếc taxi cho cô đối tác đi trước để tránh trò hề chẳng hay ho này.Tôi kéo cô vợ về nhà, sau màn cãi cọ tay đôi tôi chợt hiểu ra từ ngày đẻ xong, nghỉ ở nhà, cô ấy lén cài phần mềm định vị trên điện thoại của tôi, cứ tôi đi đến địa chỉ nào khả nghi, phần mêm ấy sẽ gửi cho vợ tôi địa chỉ. Và việc của cô ấy chỉ là... đánh ghen mà thôi.Tôi bực lắm, vì nghĩ vợ không tin tưởng chồng, phần vì con người cô ấy thay đổi chóng mặt sau sinh. Mất cả tháng chiến tranh lạnh sau đó, cô ấy mới xuống nước xin lỗi tôi về sự cố này và hứa sẽ không bao giờ để việc này tái phạm đến lần thứ 2.Tôi nghĩ cũng thông cảm, cô ấy dù sao cũng là phụ nữ, khi xấu đi, già đi, ai cũng lo chồng sẽ có người khác. Nhất là người lại có công việc đi giao tiếp nhiều với các đối tác như tôi. Sau vụ đánh ghen ngày ấy, cuộc sống của chúng tôi trở lại bình thường, tôi cũng chẳng buồn gỡ cái phần mềm chết tiệt ấy đi làm gì, để thử xem vợ tôi có thực tin tưởng chồng hay không.Và quả thực, tôi đã thấy mình sai lầm. Đúng dịp Noel vừa qua, tôi hẹn với vợ về sớm để cả nhà đi ăn hàng như đã định. Đến phút cuối, sếp tôi lại thông báo chúng tôi có cuộc họp với nhóm đối tác bên Malaysia. Họ hẹn chúng tôi ăn tối và bàn công việc luôn để sáng ngày hôm sau họ sắp lịch làm việc cho một đối tác khác.Biết không thể chối từ, tôi gọi điện cho vợ, nhắn tin cho cô ấy trình bày đủ thứ, năn nỉ xin lỗi rồi hứa hẹn sẽ đền bù cho 2 mẹ con vào ngày hôm sau. Giải quyết xong việc nhà, tôi bắt taxi tới đón sếp, sếp về thay đồ và chuẩn bị ít đồ ăn cho con trước khi đi ăn tối.Đúng 7 giờ, chúng tôi có mặt tại một nhà hàng lớn, không gian lãng mạn trên đường Hoàng Ngọc Phách. Vì đối tác chưa tới nơi, họ đang bị tắc đường nên nhắn tin báo tới muộn, tôi và sếp ngồi quanh bàn đặt chờ đợi. Quả thực, hàng ngày sếp tôi chẳng để tâm tới ngoại hình bao nhiêu, thì lúc trang điểm, diện đồ đẹp, trông lại quyến rũ bấy nhiêu. Điều này khiến tôi khá bất ngờ.Đang chìm trong suy nghĩ về người sếp thú vị này, tôi không tin nổi vào mắt mình khi cô vợ tôi cũng diện đồ thật đẹp từ từ tiến vào phòng tôi đã đặt trước. Vợ tôi không chỉ đi một mình, sau cô ấy còn có thêm em gái tôi và bế theo cả con trai tôi nữa.Sếp tôi cũng khá bất ngờ khi thấy vợ tôi tới, tưởng một sự tình cờ nào đó, chị chào và hỏi han nhỏ nhẹ, thì vợ tôi đáo để quát: “Im mồm, mày định giải thích gì, tao còn chưa lên tiếng mày tư cách gì mà nói”.Hiểu ngay sự việc như lần trước, tôi thẳng tay kéo vợ ra ngoài. Tức thì cô vợ giãy giụa, rồi gào lên nói với con em tôi: “Đấy cô thấy chưa, bỏ vợ bỏ con ở nhà đi theo gái, có coi vợ con ra cái gì đâu. Lại còn tới nhà đón nó à, hẹn chỗ sang trọng à, vợ con ở nhà thì sống chết mặc bay, đi với gái thì sang này...”.Nói rồi cô ấy rút phăng chiếc giày cao, đập tới tấp vào tôi vì tôi can ngăn cô ấy kéo ra ngoài. Màn đánh ghen ầm ĩ ấy khiến tôi muối mặt vô cùng khi toàn bộ 3 đối tác người nước ngoài đứng ngay cửa mà chẳng hiểu chuyện gì đang xảy ra.Vợ khóc, con khóc, tôi thì bừng bừng tức giận. Tôi nhờ thêm một nam thanh niên bảo vệ mới kéo được vợ tôi ra xe, con em tôi rối trí vì không biết bế cháu cứ lúng túng bế đứa bé theo sau. Chưa lúc nào, tôi thấy mất mặt đến thế này.Cáo lỗi với sếp vì sự cố xảy ra, tôi đưa cô vợ đang lồng lộn lên vì ghen tức và ẵm đứa con cứ khóc ngằn ngặt suốt quãng đường. Tôi hiểu, chưa khi nào vợ tôi tin tưởng vào chồng. Dù sao, cô ấy vẫn coi trọng một cái phần mềm không bao giờ biết ngoại tình hơn là một ông chồng chẳng biết ngày mai sẽ phản bội vợ con ra sao.Tôi tuyệt vọng thực sự, có lẽ, đã đến lúc để nhìn nhận lại cuộc hôn nhân chẳng còn chút niềm tin nào từ 2 phía... Chàng 26, nàng 48 tuổi, yêu nhau 3 năm và giờ đây về chung một nhà.Vì chênh lệch quá nhiều về tuổi tác mà đám cưới của một cặp đôi Thanh Hóa nổi tiếng khắp mạng xã hội hôm nay (28/12). Những hình ảnh về đám cưới đặc biệt này xuất hiện đầu tiên trên Facebook của Vương Hiền với dòng caption: “Cô dâu hơn chú rể 2 giáp. Đúng là tình yêu không phân biệt tuổi tác” sau đó được dân mạng truyền tay nhau với tốc độ chóng mặt. Liên hệ với Vương Hiền (người chia sẻ những hình ảnh đầu tiên về đám cưới, cũng là bạn của chú rể), được biết, chú rể là Ngọc Đức (26 tuổi, quê Quảng Xương, Thanh Hóa), cô dâu là Phương Ngọc (48 tuổi, Hà Nội). Đám cưới được tổ chức vào ngày 26/12 vừa qua.Nếu chỉ nhìn ảnh, khó có thể tin cặp đôi này chênh lệch đến 22 tuổi vì cô dâu còn khá trẻ. Trong những hình ảnh đám cưới được dân mạng chia sẻ, cặp đôi cô dâu – chú rể đều cười vui vẻ, hạnh phúc. Chị Hiền cho hay, Ngọc Đức và Phương Ngọc đã có ba năm tìm hiểu trước khi về chung một nhà. Trước đó, gia đình chú rể phản đối khá gay gắt nhưng vì chú rể quá quyết tâm nên cuối cùng cũng được phép tổ chức đám cưới.“Chú rể hiền lành, ở ngoài còn sáng sủa, đẹp trai hơn trong hình. Cậu ấy rất kín tiếng trong chuyện tình cảm nên khi biết cậu lấy vợ hơn nhiều tuổi, ai cũng bất ngờ”, chị Hiền cho hay. Cũng như các cặp đôi “đũa lệch” khác, đám cưới của Ngọc Đức và Phương Ngọc gặp phải nhiều ý kiến trái chiều từ dân mạng. Tuy vậy, đa phần đều cho rằng, tình yêu không phân biệt tuổi tác và gửi lời chúc phúc đến cặp vợ chồng son. Dù có chuẩn mực đến mấy trong việc dạy con, đôi khi bạn vẫn mắc phải những sai lầm này, phần lớn do nhất thời không kiểm soát được lý trí.1. Bạn không thực hiện đúng hậu quả mình cảnh báoCon phạm lỗi và bạn nói: "Vì chuyện này con bị phạt không được đi dự tiệc sinh nhật", nhưng sau đó bạn nhận ra là gia đình buộc phải có mặt, bạn sẽ lại nói: "OK con có thể đi nhưng không được ăn bánh". Và không khí sôi nổi của bữa tiệc khiến bạn lại nhượng bộ cho phép con ăn bánh. Thấy kịch bản này quen không?Chuyên gia tư vấn làm cha mẹ, Th.S Jenn Mann, tác giả cuốn "Từ A đến Z hướng dẫn nuôi dạy một đứa trẻ hạnh phúc" cho biết nhiều cha mẹ có tính nhượng bộ không ý tức được rõ việc thực thi hình phạt có tính quan trọng thế nào.Trước khi bạn tuyên bố một hậu quả của việc bé hư, hãy rời khỏi phòng và hít thật sâu, cho mình chút thời gian đưa ra một giải pháp dễ thực hiện hơn. Nếu trót đưa ra một hậu quả không khả thi và sau đó muốn sửa đổi, cần cho con biết sự thay đổi này là để thuận tiện hơn cho bạn chứ không phải vì con. Ví dụ ở trường hợp trên, bạn sẽ nói: "Chúng ta sẽ đi sinh nhật vì mẹ đã hứa với mẹ của bạn Bin rồi, nhưng ngày mai con sẽ bị phạt cắt 30 phút xem TV".2. Bạn nài nỉ con hợp tác chứ không yêu cầu con hợp tácBạn nhờ con mang quần áo bẩn ra máy giặt và con nói "Đấy không phải việc của con". Bạn cho qua phản ứng thô lỗ đó của bé.Đây có thể xuất phát từ việc bạn không muốn con cảm thấy mẹ là người độc tài trong nhà nhưng nên nhớ, bạn không độc tài, mà là một phụ huynh hiệu quả.Thay vì nài nỉ nhờ con "mang quần áo bẩn xuống nhà cho mẹ được không con?", hãy nói "mẹ cần con mang quần áo bẩn xuống nhà". Đây là mệnh lệnh chỉ dẫn cho con làm theo chứ không phải một lựa chọn đưa ra mà bé có thể từ chối.Cũng nên đưa ra các mệnh lệnh có tính đúng lịch, ví dụ mang quần áo bẩn xuống nhà vào sáng thứ Bảy hay bắt đầu làm bài tập về nhà lúc 7 giờ tối. Như thế con không cảm thấy bị lôi ra khỏi việc khác bởi một mệnh lệnh bất chợt và thấy mình được tôn trọng.3. Bạn để con bẻ cong luật lệBạn yêu cầu con mang bát ra xếp vào bồn rửa, con thoái thác là phải hoàn thành nốt bài đọc. Nhưng ngay cả khi con đã đọc xong, bạn lại không nhắc con làm việc mà bé đang trì hoãn.Hãy đơn giản và rõ ràng trong các yêu cầu của bạn, và không để cơ hội cho cuộc thương lượng nào. Trong một số tình huống, cũng tốt thôi nếu cho bé nắm quyền kiểm soát (ví dụ đưa ra 2 phương án để bé lựa chọn một), nhưng bạn không nên để bị kéo vào một cuộc thương lượng nào hết: "Mẹ để con xem hết tập hoạt hình này đã" - "OK". "Con có ý này, con xem thêm nửa tập nữa rồi đi học bài nhé?" - "Đã hết 1 tập, 1 tập là một tập" và bạn tắt TV. Một ngôi nhà phủ đầy hoa trước ngõ luôn là mơ ước cháy bỏng của tôi. Nó càng trở thành nỗi thèm khát khi chúng tôi chuyển đến nơi ở mới. Sát cạnh ngôi nhà chúng tôi vừa chuyển đến là một ngôi nhà ba tầng có hoa hồng leo phủ kín đủ sắc màu trước cổng. Chỉ cần nhìn cánh cổng hoa hồng cũng có thể mường tượng ra hạnh phúc của gia đình bên trong ngôi nhà ấy.  Hai chiếc bao cao su trong ví chồng  Đàn bà cũng cần bí hiểm  "Bi kịch" của những người đàn ông lấy vợ đẹpTrong những câu chuyện mua vui lúc cuối chiều nơi con ngõ, mấy bà hàng xóm bảo với tôi, đó là ngôi nhà của đôi vợ chồng trẻ tài hoa và giàu có. Người chồng là chủ một doanh nghiệp, còn cô vợ nghe đâu là kiến trúc sư. Họ không chỉ giỏi giang, giàu có mà còn rất xinh đẹp. Gia đình họ là mơ ước của những cô gái mới lớn, là nỗi thèm muốn và ganh tỵ của những chị đã có chồng. Cứ bảo ông trời chẳng cho ai hết thảy, vậy mà mỗi khi nhìn vợ chồng họ lướt qua trên chiếc xe sang trọng, ai cũng nói họ chẳng còn thiếu thứ gì.Thỉnh thoảng, vào mỗi sáng mai, tôi vẫn đứng bên nhà mình nhìn sang hàng rào nhà hàng xóm. Những đóa hồng ngậm sương lung linh giống hệt như một miền cổ tích. Có lúc tôi bắt gặp hình ảnh chị ấy đang cắt tỉa những chiếc lá vàng, sau đó cắt mấy đóa hồng vừa hé nở. Tôi hình dung ra cảnh mỗi sáng chị vợ sẽ dậy cắt mấy đóa hồng cắm vào lọ. Vợ chồng họ ngồi bên nhau với bữa sáng giản đơn, với ly cà phê đậm. Rồi họ cùng nhau rời nhà với những tất bật, cuối ngày lại về bình yên dưới mái nhà ngạt ngào hương hoa ấy.Tôi nhìn lại mình tự nhiên có chút tủi thân. Hai vợ chồng cưới nhau với hai bàn tay trắng, tích cóp mãi vẫn chưa thể có cho mình một căn nhà nhỏ. Sáu năm sống chung thì có đến bốn lần chuyển nhà. Đến nỗi con gái tôi tuy còn bé cũng đã cảm thấy mỏi mệt. Nó hỏi mẹ: sao mình không thể chỉ ở một ngôi nhà như những người khác?Chồng tôi luôn nói “Nhà ấy, không quan trọng to hay nhỏ, không quan trọng nhà của mình hay nhà thuê. Chỉ cần mỗi ngày trở về thấy có em và con ở đó là anh thấy sung sướng rồi”. Tôi thường chẳng nói thêm gì sau câu nói của anh. Là anh an ủi tôi hoặc tự AQ mình như vậy. Bởi dù muốn dù không thì hiện tại vẫn là không thể thay đổi. Có những ước mơ chỉ có thể nuôi nó từng ngày từng ngày vậy thôi.Rồi một ngày tôi nhận ra người phụ nữ nhà bên cạnh không phải là người tôi thường thấy. Vẫn anh chồng đó, nhưng lại là người phụ nữ khác sống chung. Chẳng ai biết chính xác có chuyện gì, nhưng vẫn là bà bán nước đầu ngõ, bà bán xôi cuối đường nói rằng hình như vợ chồng họ bỏ nhau rồi, hình như người chồng kia có nhân tình hoặc là đã có vợ khác. Dù không liên quan đến mình tôi vẫn thấy có chút bận tâm.Tôi nhớ có lần cả ngày chủ nhật tôi tất bật dọn dẹp nhà cửa, còn chị cả buổi sáng cứ lom khom tỉa những đóa hồng. Vui chuyện tôi nói với sang: “Sống sung sướng và hạnh phúc quá như vậy có khiến người ta nhàm chán không chị?”. Thực ra là tôi chỉ nói đùa, nhưng chị nhìn tôi, ánh mặt như sụp xuống: “Khi người ta tìm đến với thiên nhiên là khi lòng họ cần sự bình yên. Chúng ta theo thói thường, vẫn luôn thèm khát những gì mình không có”.Chiều nay, trên đường đón con về, tôi ghé cửa hàng hoa. Thật bất ngờ gặp chị ngay đó. Tính tò mò trỗi dậy, tôi hỏi: “Lâu không thấy chị về nhà?”. Chị mỉm cười trả lời tôi không giấu giếm:- Bọn chị ly hôn rồi. Chồng chị có nhân tình. Lúc đầu chị nghĩ anh ta chỉ chơi bời cho vui nên cố bỏ qua nhưng hình như không phải vậy?- Sao chị không ở lại ngôi nhà đó.Ngôi nhà đẹp xinh như thế?- Ừ, ngôi nhà đó là do chị thiết kế. Giàn hoa cũng là do tay chị trồng và chăm sóc. Đó cũng là nơi chứng kiến niềm hạnh phúc và cả nỗi đớn đau của chị. Đến tình yêu của mình, mình bỏ đi còn chả tiếc, tiếc gì ngôi nhà và khóm hoa hở em?Chị ấy vẫn rất đẹp, vẫn sang trọng, vấn cái dáng năng động tươi trẻ như bao lần tôi gặp. Vậy mà tôi có cảm giác như lòng chị đang nặng trĩu một nỗi đau không dễ phơi bày.Về nhà, tôi thấy chồng mình đang lau nhà. Nhìn thấy vợ con về anh hớn hở: “Hai nàng đã về rồi đấy à? Để bố lau nhà xong bố tắm cho con gái nhé”. Tôi cắm mấy bông hoa vào lọ, nhìn ngắm căn nhà đã được chồng lau dọn gọn gàng, tự nhiên lại cảm thấy hài lòng: “Nhà to đẹp mà làm gì, chỉ cần ấm cúng là được”.Chồng tôi không ngạc nhiên khi nghe tôi nói vợ chồng nhà bên đã chia tay. Anh nói với tôi: “Em thấy không, nhà đẹp nhé, hoa rực rỡ nhé. Nhà đẹp có thể mua, hoa cũng có thể mua về trồng. Những cái gì có thể mua được bằng tiền đều rẻ. Chỉ có ấm êm hạnh phúc là không thể mua với bất cứ giá nào”.Chồng tôi là dân kĩ thuật mà đôi khi nói chuyện cũng ra vẻ văn hoa triết lý ghê gớm. Nếu là mọi khi, tôi sẽ cười mà chế giễu anh rằng vì không có tiền nên mới nói thế. Nhưng hôm nay tôi nghĩ là anh nói đúng. Theo thói quen tôi lại ngước nhìn sang nhà hàng xóm. Trước cổng, có những bông vừa chớm nụ, có những bông he hé cười, cũng có những bông đã héo rũ bên những chiếc lá vàng không được cắt tỉa. Hôn nhân cũng giống như vậy, nếu không được chăm sóc, làm mới mỗi ngày cũng sẽ trở nên úa tàn và héo rũ.Người phụ nữ mới xuất hiện trong căn nhà đó có lẽ không thích hoa. Từ đầu mùa cưới trở đi, những sự cố phòng the thường xuất hiện dày hơn và cũng có nhiều ca rất “đặc biệt”, vì nhiều nguyên nhân như thiếu kinh nghiệm hoặc quá sung sức.Bệnh viện Quân y K120 (Cục hậu cần QK9) vừa cho biết, các bác sĩ đã phẫu thuật cấp cứu thành công cho bệnh nhân nam 26 tuổi, bị “gãy súng” do quan hệ sai tư thế.Nam thanh niên ngụ huyện Châu Thành được người nhà đưa vào bệnh viện cấp cứu vào tối 25/12, trong tình trạng bị gãy thể hang bên trái gần sát gốc dương vật, máu tụ đã lan rộng đến vùng bìu, dương vật sưng to, bầm tím.Theo bệnh viện, nếu không được phẫu thuật kịp thời, bệnh nhân có thể bị biến dạng, cong dương vật, cương đau, rối loạn cương, nhiễm trùng khối máu bầm, rò động tĩnh mạch, dẫn đến liệt dương.Gãy thể hang thường xảy ra lúc dương vật cương cứng cao độ. Bệnh nhân nghe tiếng “rắc”, cảm giác đau nhói ở gốc dương vật. Bệnh viện đã cấp cứu nhiều bệnh nhân bị gãy dương vật do nhiều nguyên nhân như: tự bẻ, quan hệ tình dục ở những tư thế nguy hiểm, tư thế khó…Nhiều bác sĩ cũng chứng kiến những cảnh dở khóc dở cười do cuộc yêu mang lại.Năm 2010, trên mặt báo xuất hiện nhiều trường hợp thoát chết hi hữu liên quan đến chuyện quan hệ tình dục. Điển hình nhất phải kể đến trường hợp bệnh nhân nữ nuốt trọn chiếc thìa vào ruột trong lúc quan hệ với bạn trai.Nguyên nhân được xác định là do người yêu của nữ bệnh nhân là người thích bạo dâm. Thấy bạn gái càng đau đớn thì anh ta càng thích. Tai nạn xảy ra khi anh này chọc thìa quá sâu vào cổ họng bạn gái trong lúc quá phấn khích. Bệnh nhân nhập viện sau gần 1 tháng âm thầm chịu đựng đau đớn vì nghĩ chiếc thìa sẽ tự ra theo đường tự nhiên, nhưng chuyện không suôn sẻ như vậy.Các bác sỹ khoa Nội soi của Bệnh viện Việt Đức đã khám và phát hiện chiếc thìa nằm sâu dưới thành tá tràng nên phải chuyển bệnh nhân xuống khoa điện quang, gây mê và dùng panh gẩy thìa ra khỏi vị trí trong thành tá tràng rồi đưa dị vật ra ngoài cơ thể. Đến lúc này bệnh nhân mới hết đau đớn.Một trường hợp khác, khoảng giữa tháng 12/2010, bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội đã tiếp nhận một ca bệnh khá đặc biệt. Sự xa cách quá lâu ngày đã khiến một cặp vợ chồng ở Phủ Lý, Hà Nam gặp sự cố vì người vợ “quá tay” làm gãy “của quý” của chồng. Cả hai vì xấu hổ nên không dám gọi cấp cứu. Nhưng chỉ sau 10 phút “của quý” đã sưng to, tím tại dù đã được chườm đá. Lúc này cặp vợ chồng mới tá hỏa gọi xe lên bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội.Ông Lê Vương Văn Vệ - Giám đốc bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội tiết lộ một thông tin khá thú vị: “Từ đầu mùa cưới trở đi, những sự cố phòng the thường xuất hiện dày hơn và cũng có nhiều ca rất “đặc biệt”, vì nhiều nguyên nhân như thiếu kinh nghiệm hoặc quá sung sức”.Đối với những ca bị “gãy kiếm”, nếu không can thiệp kịp thời, để máu tụ lâu sẽ khiến “cậu nhỏ” bị nhiễm khuẩn, thể hang bị xơ hóa làm mất khả năng “chinh chiến”. Có nhiều trường hợp bị nặng không thể chữa được bắt buộc phải cắt bỏ.BS Nguyễn Thế Lương từng cho biết, cách đây vài năm, ca cấp cứu tối mùng 2 Tết tiếp nhận một thanh niên 28 tuổi nhập viện trong tình trạng da xanh, niêm mạc nhợt, lấm tấm mồ hôi, chân tay lạnh ngắt. Nhịp tim đo được trên 100/phút. Bác sĩ lập tức cắm dịch truyền nước bù điện giải. Có lẽ do còn trẻ nên anh ta hồi phục nhanh. Bác sĩ theo dõi qua đêm hôm đó, sáng hôm sau cho bệnh nhân về với lời dặn dò: Tạm thời kiêng 4, 5 hôm, bổ sung dinh dưỡng đầy đủ, nên mở rộng sang các hoạt động khác như đi thăm họ hàng, tránh cả ngày chỉ tập trung vào yêu.Câu chuyện của bệnh nhân cấp cứu tối mùng 2 Tết này cũng là hậu quả không hiếm gặp của những cặp đôi xa nhau quá lâu. Lấy nhau 2 năm nhưng thời gian ở gần nhau chỉ có vài tháng. Bởi vậy mỗi lần gặp nhau là quần quật cả một ngày cho bõ những lúc xa cách. Tuy nhiên, ngày thường còn phải đi làm, dịp Tết thì khác. Vợ chồng trẻ ở riêng lại chưa có con, lâu ngày gặp nhau cứ như khát nước mà càng uống lại càng khát.Lời kể chính xác mà bác sĩ được nghe là câu chuyện diễn ra từ trưa 30 đến tối mùng 2. Như vậy là hầu như trong 50 giờ đồng hồ, họ chỉ làm mỗi một việc, ngày chỉ ăn có một bữa. Ban đầu còn đếm được, sau thì không đếm nổi. Chắc quãng 24-25 lần gì đó, bệnh nhân ngượng nghịu tự thú với bác sĩ. Cô vợ thì vẫn phởn phơ còn anh chồng suy kiệt, xỉu đi, phải nhập viện cấp cứu.Bác sĩ Nguyễn Thế Lương cũng cho biết, việc quan hệ tình dục quá nhiều sẽ làm cơ thể mệt mỏi, tinh khí suy hao, khí huyết hư tổn... Nó có thể dẫn đến nhiều tác hại như thiếu khí, hoa mắt, chóng mặt, mệt mỏi, suy kiệt sức khỏe, sụt giảm về trí tuệ... Cùng với việc suy giảm sức khỏe, quan hệ quá nhiều còn dẫn đến tình trạng rối loạn cương, xuất tinh sớm ở nam giới, viêm nhiễm âm đạo ở nữ giới... Điều này là một trong những nguy cơ dẫn đến các căn bệnh nguy hiểm về sức khỏe giới tính và sinh sản. Tần suất gần gũi nhau quá nhiều, sẽ gia tăng sự kiểm soát của các cơ quan thần kinh làm tăng thêm gánh nặng cho các cơ quan sinh dục ở cả nam và nữ, từ đó dẫn đến suy giảm các chức năng của cơ quan này, do đó lão hóa sớm hơn.Đó là còn chưa kể tới, nếu yêu quá độ thì độ mãn nguyện giảm thấp: Bất kể nam nữ, khi yêu lặp lại nhiều lần, lần thứ 2 hoặc lần thứ 3, thứ 4 thì mức độ mãn nguyện đều kém hơn lần trước đây, như vậy dễ gây ảnh hưởng tâm lý, tự mình cho rằng khả năng giới tính của mình có vấn đề. Nghiêm trọng hơn, nó còn có thể dẫn đến một số bệnh lý về tâm thần như lệch lạc tình dục, tâm thần phân liệt, rối loạn nhân cách chống đối xã hội, rối loạn nhân cách ranh giới, rối loạn trầm cảm...Từ đó có thể kết luận việc quan hệ quá thường xuyên không phải là ý tưởng tốt, đặc biệt cho cánh mày râu. Nghiên cứu cho thấy, nam giới thường gặp nhiều trở ngại trong những lần quan hệ tiếp theo nếu tần suất quá dày. Thậm chí không nhận được cảm xúc và niềm hạnh phúc lẽ ra phải có, độ hài lòng giảm đi rõ rệt.Quan hệ tình dục cũng làm tăng nhịp tim, tăng nhiệt độ cơ thể, dẫn đến tình trạng mất nước, hình thành lactic hoặc axit lactic trong cơ bắp và có hiện tượng co thắt cơ bắp như khi tập thể dục... Khi các hiện tượng trên diễn ra liên tục và quá đà, nó có thể dẫn đến nhiều hậu quả nghiêm trọng và các căn bệnh nguy hiểm như trầy xước, đau nhức “cô bé” hay “cậu bé”, viêm nhiễm phụ khoa, đau cột sống, huyết áp tăng cao dẫn đến các căn bệnh về tim mạch... Đi kèm theo đó là nguy cơ vô sinh.Theo các chuyên gia, việc quan hệ quá nhiều khiến cho lượng tinh trùng không được cung cấp đầy đủ số lượng, chất lượng, ảnh hưởng đến thụ tinh. Nó khiến cho sự phát triển của tinh binh bị giảm sút và không có thời gian để phát triển bình thường trở lại. Nếu không được chữa trị kịp thời, nó có thể gây nên những hậu quả vô cùng nghiêm trọng đối với sức khỏe sinh sản, thậm chí còn có thể dẫn đến vô sinh.Vậy quan hệ tình dục bao nhiêu là đủ? Vấn đề không phải là thời gian bao nhiêu lâu, chất lượng hay số lượng mà điều quan trọng là hai người có thực sự cảm thấy hài lòng và hạnh phúc với nhau hay không.Ngoài ra, cũng do quá nhiệt tình hoặc thử một tư thế “quá độc” khi yêu nên đã có không ít trường hợp nữ giới suýt bị… lòi ruột ra ngoài. Đây là trường hợp gây sốc cho bác sỹ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung (Trung tâm Y khoa Thái Hà, Hà Nội) bởi cô gái bị chảy máu rất nhiều, vùng kín bị tổn thương nặng nề, cùng đồ bị thủng (cùng đồ là nơi âm đạo bám vào tử cung theo đường vòng), mỡ bụng bị lòi ra ngoài… có thể nhìn thấy cả ruột.Suýt mất mạng vì sốc đột ngột khi yêuBác sĩ Nguyễn Khắc Lợi - Giám đốc Bệnh viện Nam học và hiếm muộn Hà Nội cho biết cách đây nhiều năm khi ông còn làm ở một phòng khám gần Bệnh viện E, Hà Nội, lúc phòng khám vừa mở cửa, bác sĩ chưa kịp mặc trang phục thì ông thấy một đôi nam nữ đang xuống taxi, người nữ đỡ người nam dìu vào phòng khám kêu cấp cứu. Lúc ấy, bác sĩ chạy ra đỡ vội. Chàng trai mặt trắng bệch, mạch đập chậm, thân thể chỉ được quấn tạm chiếc chăn.Sau một hồi cấp cứu, truyền dịch và tiêm thuốc trợ sức cho bệnh nhân, bệnh nhân mới tỉnh lại. Lúc này, người bạn gái mới kể về tai nạn xảy ra bất ngờ. Hai vợ chồng họ lên Hà Nội để chuẩn bị chia tay người vợ đi nước ngoài xuất khẩu lao động vài năm. Họ thuê nhà nghỉ ở khu vực Cổ Nhuế để nghỉ ngơi. Người vợ cho biết 3 hôm nữa sẽ bay. Vì thế, vợ chồng muốn có không gian riêng nên thuê nhà nghỉ ở. Được hai hôm đã xảy ra sự việc.Theo như lời chị vợ, họ yêu nhau với tần suất 5-7 lần một ngày. Mỗi lần mệt, không còn sức chồng chị lại dùng thuốc trợ sức rồi đủ kiểu, miễn sao họ có thể “yêu” để bù cho ngày tháng xa cách sắp tới. Đến buổi sáng, vừa quan hệ với vợ xong, người chồng nằm vật ra giường kêu mệt và lạnh. Lúc ấy, vợ đắp cho hai chiếc chăn vẫn lạnh. Da tái nhợt, chân tay lạnh toát. Người vợ lo lắng gọi nhân viên nhà nghỉ giúp đỡ gọi taxi. Vì không kịp nên chị chỉ lấy tạm chiếc chăn quấn cho chồng rồi đưa đến phòng khám gần nhất.Bác sĩ Lợi cho biết trường hợp này bị sốc đột ngột do mất sức khi yêu. Có nhiều trường hợp vì yêu quá độ hoặc yêu cấp tập dẫn đến tai nạn đáng tiếc trên.Trường hợp của chồng chị Lê Thúy An trú tại Vũ Thư, Thái Bình là điển hình. Chồng chị An đã có một đời vợ. Sau khi ly hôn 3 năm sau anh mới cưới chị An về. Đêm tân hôn, anh hồi hộp mong chờ vì mình sắp được làm chồng lần nữa. Nhưng do buổi chiều uống nhiều rượu, khi vừa yêu vợ thì anh đã gục ngay trên bụng vợ, người lạnh toát, da trắng bệch. Chị An vội vàng ra gọi mẹ chồng vào giúp đỡ. Bà cụ lấy ít gừng giã ra, chị An đổ gói sâm mua từ mấy hôm trước cho anh uống. Nhờ thế mà cứu được chồng khỏi nguy cơ tử vong. Sau đó chị gọi xe cấp cứu đưa chồng lên Bệnh viện tỉnh. Tại bệnh viện, bác sĩ cho biết chồng chị bị “thượng mã phong”.Sau này, mỗi lần hai vợ chồng gần gũi, chị An đều rất lo lắng sợ tai nạn xảy ra lần nữa. Sức khỏe của chồng chị cũng giảm sút đi rất nhiều. Nói về trường hợp của chồng chị An, bác sĩ Lợi cho biết do mất sức sau đám cưới, lâu ngày không quan hệ nên anh bị căng thẳng. Cách cấp cứu thượng mã phong: Chị em nên họcTrao đổi với chúng tôi, lương y Vũ Quốc Trung (Hà Nội) cho biết, thượng mã phong là một cách nói phổ thông. Trên thực tế là hiện tượng bị sốc đột ngột, xử lý không thỏa đáng có thể dẫn đến đột tử. Phần nhiều xảy ra ở nam giới mới lấy vợ có thể chất yếu đuối hoặc mắc bệnh mãn tính, có thể xảy ra ở nam giới lâu ngày mới gặp vợ.Thượng mã phong - đông y gọi là thoát tinh hoặc thoát dương. Đây là hiện tượng nam giới vốn tư chất yếu đuối, lại thêm mệt mỏi quá sức căng thẳng tinh thần, sinh hoạt tình dục quá nhiều lần dẫn đến mức thận khí tổn thất, tinh tiết ra liên tục gây ra khiến sắc mặt trắng bệch, thở ngắn, tay chân co giật, lạnh toàn thân, mạch đập vô cùng yếu.Khi có các triệu chứng biểu hiện trên người vợ cần nghĩ ngay ra đó là hiện tượng thượng mã phong và nạn nhân có thể nguy hiểm tới tính mạng. Theo thạc sĩ Trung các chị em phụ nữ cần tìm hiểu về các biện pháp sơ cứu thượng mã phong và các bài thuốc đơn giản gối đầu giường để khi có tai nạn xảy ra có thể cấp cứu kịp thời, giúp nạn nhân thoát được nguy cơ trụy mạch tử vong.Phương pháp cấp cứu thượng mã phong, theo lương y Vũ Quốc Trung, người nữ không nên sợ hãi, bối rối, hãy nhanh chóng dùng kim bạc hoặc một thứ kim loại có đầu tù như kẹp tóc chọc mạnh vào xương cụt (huyệt trường cường) của người chồng đồng thời lấy móng tay ấn vào huyệt nhân trung (Huyệt nằm ở vùng rãnh mũi – môi) làm cho tri giác phục hồi nhanh chóng. Một mặc làm hô hấp nhân tạo rồi nhanh chóng đưa tới bệnh viện. Tuyệt đối không được do tâm lý xấu hổ mà không dám hô hấp nhân tạo, làm chậm cấp cứu dẫn tới tử vong.Nếu tình hình cho phép, có thể dùng sâm phụ bao gồm nhân sâm 12 g, phụ tử chín 9 g hoặc thang hồi dương cấp cứu gồm phụ tử 9 g, gừng khô 5 g, bột nhục quế 3 g sắc uống.Để đề phòng thượng mã phong, lương y Vũ Quốc Trung cho biết cả hai vợ chồng đều cần phải có một số hiểu biết nhất định, kiêng giao hợp trong tình trạng mệt mỏi, quá sức, thể lực yếu, bệnh đã lâu. Ngoài ra, trong đêm tân hôn hoặc lâu ngày mới gặp mặt không nên uống quá nhiều rượu trước khi giao hợp. Không nên quá căng thẳng về tinh thần, ham muốn quá mạnh mẽ. Mâm cơm và những chia sẻ của cô vợ này dường như đã đánh trúng tâm lý của chị em phụ nữ, muốn được ăn ngon nhưng lại sợ béo.  “Choáng” với mâm cơm 4 người ăn không khác gì đại tiệcSau khi đăng bài viết về mâm cơm hằng ngày lên một hội nhóm nấu ăn, chị Huệ Nguyễn (ở Ninh Bình) đã nhận được không ít sự đồng cảm từ nhiều chị em. Bởi, ai cũng ao ước được ăn “thả phanh” mà không phải lo tăng cân, nhất là những chị em có thân hình đầy đặn.  Chị hiện cho biết, hiện tại, chị đang kinh doanh tại nhà và có nhiều thời gian cho gia đình nên hầu hết công việc bếp núc đều do chị quán xuyến. Hằng ngày, chị thường nấu ăn cho 4 người, bên cạnh đó, vì có con gái kén ăn nên đôi lúc chị phải nấu những món riêng để đổi vị.  Vốn thích nấu ăn nên chị Huệ thường nấu rất nhiều món, khi rảnh rỗi lại mày mò trang trí để món ăn hấp dẫn hơn. Để mâm cơm có nhiều món ngon mà không quá tốn kém, chị Huệ thường đi chợ sớm để mua được đồ ăn tươi, rẻ.  Chị Huệ chia sẻ, đối với chị, vui nhất là khoảnh khắc cả gia đình quây quần bên nhau ăn cơm. Đặc biệt, chị cảm thấy rất hạnh phúc khi cô con gái lúc nào cũng biết thương mẹ nên thường hay phụ mẹ rửa bát.  Vốn thích đồ ăn lại ăn nhiều nên chị lo lắng về cân nặng, nhất là khi trời lạnh ăn ngon miệng hơn. Chị Huệ bật mí, có tháng chị tăng tới 4kg nên chị đang muốn giảm cân.  Cũng theo chị Huệ, sau khi chia sẻ thực đơn của mình lên mạng xã hội, có nhiều chị em đã chia sẻ cho chị bí quyết giảm cân hiệu quả nhưng vẫn khỏe mạnh.Cùng ngắm một số mâm cơm được chị Huệ chia sẻ: Jeff và Lorrie sống tại Ohio (Mỹ) từng có một cuộc hôn nhân hạnh phúc bên 8 người con, thế nhưng 20 năm trước, cặp đôi bắt đầu trải qua những rạn nứt tình cảm và chính thức ly hôn. Mãi đến thứ Bảy vừa qua, hai người mới trao cho nhau một cơ hội mới để nối lại đoạn tình duyên dang dở.“Cha mẹ tôi kết hôn hơn 20 năm trước nhưng rồi ly dị và tự mình đấu tranh với cuộc sống. Nhiều năm sau, họ bắt đầu hẹn hò trở lại và đến ngày hôm qua, điều kì diệu đã xảy ra”, Jeffry - con của Jeff và Lorrie - nói về khoảnh khắc cảm động.  Jeff đã tặng Lorrie một món quà nhân dịp Giáng Sinh. Đó là một hộp quà hình vuông làm mọi người liên tưởng tới bánh pizza nhưng bất ngờ lại là một bài thơ đóng khung đầy ngọt ngào.“Tình yêu của chúng ta từng bị bỏng. Tình yêu của chúng ta vẫn còn ở đó, chưa bao giờ rời đi. Và cả hai đều mất mát, lạc lõng.Số phận đã can thiệp vào anh và em. Tình yêu của chúng ta bắt lửa và cháy lại. Vậy bây giờ anh hỏi em, Lorrie, một lần nữa…”, Lorrie đọc bài thơ chồng cũ viết trước khi Jeff chính thức quỳ xuống cầu hôn.Jeffry cho biết cha mẹ mình đến với nhau khi còn rất trẻ và vì quá nghèo, cặp đôi chỉ tổ chức đám cưới giản đơn tại một cửa hàng điện tử. Dù vậy, Jeff và Lorrie vẫn cố gắng nuôi dạy 8 người con trưởng thành. Cuộc hôn nhân thất bại là một cú sốc cho tất cả các thành viên trong gia đình nhưng cũng là cơ hội để hai người thay đổi và trở nên tốt đẹp hơn.Cụ thể, Jeff đã đến tham gia các cuộc gặp mặt của nhóm cai rượu, cố gắng giảm cân trong khi Lorrie cũng bắt đầu tập thiền và tìm thấy bình yên trong cuộc sống. Từng làm nghề lái xe tải trong 20 năm nhưng sau khi ly hôn, Jeff đã quyết định trở lại trường trung học, lấy bằng tốt nghiệp và hiện tại làm việc 60 giờ một tuần cho trung tâm y tế đại học Toledo. Tự chúng ta với những tính cách thời tuổi trẻ đã rút ngắn những tháng năm của mình để rồi hối tiếc. Hãy thay đổi ngay hôm nay, ngày mai bạn sẽ không hối tiếc.Khi dần trở về già, chúng ta mới nhận ra những điều mà chúng ta luôn bỏ qua khi ở tuổi thanh xuân và nuối tiếc. Có thể cũng như tôi, bạn có quá nhiều việc phải làm và thường tặc lưỡi cho qua nhiều chuyện: hàng tháng trời hoặc hơn, chúng ta định sẽ qua thăm ông bà nhưng lại có vô vàn lí do để bỏ qua và lần lữa; hay bất chợt nhìn thấy quyển album trên giá, đã từ lâu bị lãng quên để giật mình nhìn lại thấy thời gian vùn vụt trôi mà chưa làm được điều mơ ước… Tự chúng ta với những tính cách thời tuổi trẻ đã rút ngắn những tháng năm của mình để rồi hối tiếc. Hãy tham khảo và thay đổi ngay hôm nay, ngày mai bạn sẽ không hối tiếc.1. Những lời bao biện vô nghĩaĐể bào chữa có thể viện rất nhiều lí do khác nhau. Điều tồi tệ nhất của những lí do này là chúng vô nghĩa. Nếu bạn muốn học một ngôn ngữ mới, lên kế hoạch tiết kiệm cho kỳ nghỉ mơ ước của mình, tìm một công việc bạn yêu thích, hoặc chia tay với một anh chàng bạn không yêu nữa… Hãy làm điều đó, nếu không, bạn sẽ hối tiếc vì đã lãng phí thời gian của bạn.2. Tính nhút nhátTính nhút nhát từ từ rồi cũng mất dần đi, nhưng điều đáng nói là bạn đã để mất nhiều năm cho đến khi bạn cảm thấy tự tin và đủ can đảm để làm những điều bạn không thể làm được trong quá khứ. Đừng chờ đợi cho đến khi nó xảy ra. Hãy vượt qua sự nhút nhát của bạn ngày hôm nay. Can đảm nói ra những điều mà bạn đã rất sợ đề cập và làm những điều mà bạn đã sợ hãi để làm trong nhiều năm qua.3. Ghé qua thăm hỏiMục đích chính là để dành nhiều thời gian hơn với những người mà bạn yêu thương như cha mẹ, ông bà, cô chú... Nếu bạn chỉ gọi điện thăm hỏi, dù là rất thường xuyên, bạn cũng sẽ dễ quên đi những cuộc trò chuyện đó. Khi bạn gặp họ, bạn đã tạo ra những kỷ niệm mà khi về già bạn sẽ không quên và luôn hồi tưởng. Hơn nữa, bạn sẽ làm cho một ngày của họ trở nên đáng nhớ. Bố trí thời gian đến thăm họ mỗi tuần, bất kể bạn bận rộn công việc đến đâu.4. Sống có ý nghĩaHãy tạo dựng một sự nghiệp hay một lối sống tốt đẹp. Sống tẻ nhạt có thể làm cho bạn không hạnh phúc và sống thiếu mục đích. Hãy định hướng cho bản thân ngay hôm nay, sẽ dễ dàng hơn khi bạn biết mục đích cuộc sống của mình. Hãy trở thành người mà bạn mong ước. Bạn có biết lý do tại sao những người thành công nhất thường thành công ở cuối tuổi 30? Bởi vì họ luôn cố gắng tìm hướng đi cho mình sớm nhất có thể.5. Chờ đợiChúng ta thường nói: “Tôi đang chờ đợi thời điểm thích hợp để ...”, “Đây không phải là thời gian để ...”, hay “Tôi sẽ làm điều đó vào ngày hôm sau, tháng sau hoặc năm sau”… Thời điểm khó khăn luôn tồn tại và nó sẽ không bao giờ là thời điểm thích hợp, vì vậy bất cứ bạn muốn hoặc cần phải làm điều gì, hãy cố gắng làm ngay.6. Không phát triển tài năng của bạnBạn phải có trách nhiệm để phát triển những khả năng mà bạn có. Nó là một quá trình luôn mệt mỏi và đau đớn, nhưng trong cuộc sống không có gì đau đớn hơn việc từ bỏ chính mình. Ngay sau khi bạn bắt đầu phát triển tài năng của mình, bạn sẽ cảm thấy mình trở thành một người tốt hơn. Bạn sẽ tìm thấy niềm đam mê và điều này sẽ thay đổi toàn bộ cuộc sống của bạn.7. Ghét những sai lầm của mìnhKhông có ai là hoàn hảo. Bạn biết điều đó nhưng cứ luôn ghét bỏ và bực bội với sai sót của mình. Nếu bạn cứ cố gắng sống một cuộc sống không mắc lỗi, chẳng khác nào đang cố xây dựng một xã hội không có hận thù, ghen ghét, đố kị. Hãy bỏ qua những sai sót của mình, tha thứ cho chính mình và cải thiện bản thân chỉ khi cần thiết.Cuộc sống đầy hối tiếc, nhưng mỗi chúng ta có thể giảm nhẹ điều đó một cách dễ dàng. Không có gì và không ai có thể làm cho bạn hạnh phúc và bạn phải chịu trách nhiệm cho hạnh phúc của mình. Con bé còn quá nhỏ và vẫn còn bú sữa mẹ, nếu gửi về quê có nghĩa là cả tuần cháu mới có thể gặp con một lần. Chỉ nghĩ tới thôi là nước mắt cháu đã trào ra vì thương con...Cô Thanh Tâm kính mến!Vợ chồng cháu mới cưới nhau được gần 2 năm, hiện chúng cháu đều công tác trên Hà Nội. Do kinh tế eo hẹp nên hai đứa cũng chỉ thuê được một căn phòng trọ nho nhỏ trong trung tâm thành phố. Lúc sinh con đều phải nhờ một tay bà nội từ quê lên chăm sóc.Ngặt một nỗi do điều kiện không cho phép nên cháu phải đi làm sớm trở lại khi con mới được 4 tháng. Kể từ đó, mọi việc trong nhà đều đến tay bà phải quán xuyến. Không may trong thời điểm khó khăn ấy bà bị trượt chân trong nhà vệ sinh, gãy xương cẳng tay.Bác sĩ nói vì bà đã lớn tuổi nên sẽ phải mất một thời gian dài mới có thể hồi phục lại được. Cháu quyết định xin nghỉ làm để trông con. Hai vợ chồng cũng bàn với nhau sẽ để bà ở lại đây để tiện thăm khám và chăm sóc. Nhưng có lẽ do sợ làm chúng cháu vất vả thêm nên bà một mực muốn về quê. Cực chẳng đã, chúng cháu đành phải nghe lời.Tới lúc con bé được 9 tháng, thấy cháu vẫn đang ở nhà nên bà đánh tiếng nói vợ chồng cháu gửi con về quê để cho bà trông hộ. Kể từ lúc đó, cháu vô cùng lo lắng. Con bé còn quá nhỏ và vẫn còn bú sữa mẹ, nếu gửi về quê có nghĩa là cả tuần cháu mới có thể gặp con một lần.Chỉ nghĩ tới thôi là nước mắt cháu đã trào ra vì thương con. Thêm nữa, tay bà cũng chưa thực sự khỏe lại như ban đầu. Nếu suốt ngày phải bế ẵm một đứa trẻ chắc chắn sẽ gây ảnh hưởng không tốt cho quá trình hồi phục. Sau một thời gian suy xét, hai đứa quyết định không cho con về quê.Hôm vừa rồi, bà lại gọi điện lên giục hai vợ chồng về vấn đề này. Cháu lấy lý do bà cần thời gian để bình phục hoàn toàn, hơn nữa con bé còn nhỏ, vẫn cần bú sữa mẹ nên không thể cho về quê được. Ấy vậy mà bà nghe xong thì cúp máy luôn và kể từ đó giận cháu ra mặt.Bà còn nói với mọi người rằng cháu là loại người lười biếng, không có tiền nhưng chỉ thích ở nhà ôm con cho sướng, để mặc chồng vất vả bươn chải một mình.Cháu thực sự rất mệt mỏi, không biết giải thích cho bà như thế nào nữa. Mong cô cho cháu một lời khuyên.Hà An thân mến!Mẹ chồng cháu yêu thương con cái và luôn nghĩ cho các con là điều rất quý. Tuy nhiên, có lẽ điều khiến bà lo lắng ở đây là cháu ở nhà chăm con, mọi gánh nặng kinh tế đều đổ lên vai chồng.Cháu có thể tìm một công việc làm thêm ở nhà, vừa để kiếm thêm tiền phụ giúp chồng, lại vừa có thời gian chăm sóc con.Cháu cũng nên nhờ chồng nói thêm để bà hiểu rằng vợ chồng cháu lo lắng tay của bà chưa khỏi hoàn toàn, nếu chăm cháu sợ sẽ xảy ra biến chứng lại càng nguy hiểm hơn. Vả lại bé con đang còn nhỏ, nếu được bú sữa mẹ sẽ khỏe mạnh, có sức đề kháng tốt hơn.Khi nào con cứng cáp hơn một chút, cháu có thể tìm một trường mầm non gửi bé, rồi gửi sữa nhờ các cô cho con uống. Hoặc khi ấy tay bà đã khỏi thì nhờ bà lên đỡ đần trông cháu giúp hai vợ chồng. Hoặc nếu khi ấy cháu đã yên tâm để con về quê với bà thì cũng là một cách cháu nên thử cân nhắc.Chúc gia đình cháu sớm vui vẻ trở lại. Chè cốm nóng thơm phức, ấm áp sẽ giúp bạn xua tan mệt mỏi ngay tức thì.  Cơm chiều 4 món ngon hấp dẫn mà chỉ mất 30 phút chế biến  Vì sao nên xịt bọt cạo râu lên gương khi tắm và đổ nước chanh vào lọ hoa?  Cá rô phi sốt nước tương đơn giản mà thơm ngon đến nao lòngChuẩn bị nguyên liệu làm chè cốm khoai lang:- 300gr khoai lang- 250gr cốm- 1 chút vani- 80gr đường- 2 thìa bột năng- NướcHướng dẫn cách làm chè cốm khoai lang: - Bước 1: Cốm nhặt bỏ những hạt bị hỏng. Bột năng và nước cho vào bát con khuấy đều cho hòa tan.- Bước 2: Khoai lang nạo sạch vỏ, đem cắt thành những miếng vuông nhỏ, rửa lại cho sạch nhựa khoai.- Bước 3: Cho lượng nước vừa đủ vào nồi nấu cho sôi thì cho khoai lang vào, nấu cho khoai vừa chín mềm. - Bước 4: Khi khoai đã chín thì thêm đường và khuấy đều cho đường tan hết, bạn có thể thêm hoặc bớt đường để món chè có độ ngọt như ý. - Bước 5: Tiếp theo bạn cho cốm vào khuấy đều. - Bước 6: Khuấy đều bát nước bột năng rồi chế từ từ vào nồi chè, vừa chế vừa khuấy để chè không bị vón cục, khi thấy chè có độ sánh đặc như ý là dừng lại, nấu cho nồi chè sôi trở lại là tắt bếp sau đó cho vani vào khuấy đều. Múc chè cốm khoai lang ra bát thưởng thức khi còn nóng hoặc nguội tùy theo sở thích. Khá nhiều mày râu đều cho rằng: đàn bà làm sao hiểu được sự giao thiệp của đàn ông. Mỗi buổi nhậu, mỗi lần nâng ly, mỗi trận game… đều là vì sự nghiệp, cao hơn nữa là vì sự đủ đầy no ấm của vợ con.Tôi vừa kết thúc trận tranh luận nảy lửa với chồng chiều qua, về việc tại sao anh ấy luôn có lý do để bận rộn mỗi khi tôi cần người trông con, cần ai đó làm bớt việc nhà, hay đơn giản là cần người cùng mình đi xem phim, đi ăn một món mới nào đó. Chồng tôi thốt lên: “Em sẽ không bao giờ hiểu được thế giới đàn ông, vì em là phụ nữ”. Được thôi, vì tôi là phụ nữ, nên tôi thấy quả thật đàn ông hầu như luôn là những kẻ ngụy biện, ngụy biện cho sự vô tâm và ích kỷ của mình.Đàn ông, trước tiên họ luôn là những người đi làm sớm và về nhà sau cùng, với lý do nghe có vẻ rất cao cả: “giao lưu với đối tác vì công việc”. Theo đó, họ đi nhậu là vì công việc, họ đi chơi với anh em là vì công việc, thậm chí ngồi nhà chơi game online với chiến hữu cũng là vì công việc. Nếu người vợ nào có trót căn vặn, cằn nhằn, ngay lập tức sẽ bị quy kết rằng “không rộng lượng”.Đàn bà ấy mà, sao hiểu được sự giao thiệp của đàn ông. Mỗi buổi nhậu, mỗi lần nâng ly, mỗi trận game… đều là vì sự nghiệp, cao hơn nữa là vì sự đủ đầy no ấm của vợ con. Rằng thì những người vợ chẳng thấu hiểu nỗi vất vả của chồng, khi cứ đòi hỏi một người chồng vừa biết kiếm tiền vừa có đủ đầy thời gian dành cho gia đình.Nhưng ngược về cái quan niệm đàn ông muốn kiếm tiền là phải đi nhậu, phải đi chơi, phải giao lưu online lẫn offline với nhau đó, tôi thấy nó chỉ là ngụy biện. Chồng của người phụ nữ này tụ tập cùng chồng của người phụ nữ kia, và phân trần với vợ rằng thực ra họ chẳng muốn thế một chút nào, họ muốn về nhà ngồi vào mâm cơm nóng hổi với vợ con chứ chẳng phải dô hò nâng ly trong quán nhậu, họ muốn chui vào chăn ấm đi ngủ chứ chẳng phải khoanh chân lên ghế cày game…Nhưng rồi chính những người đàn ông cùng tụ tập với họ ấy cũng sẽ phân trần với vợ của họ rằng họ chẳng muốn thế một chút nào. Vậy thì ai ép ai? Chẳng ai ép họ cả. Chính họ tạo ra quan niệm đầy vô lý ấy như một cách ngụy biện cho sự ích kỷ của mình, cho những bữa cơm vắng mặt, cho những chiếc giường trống trải một bên, cho những lần về muộn, cho những phút vợ thiếu chồng, con thiếu bố.Cách đây rất lâu, tôi từng đọc được một câu khiến mình rất tâm đắc: “Người muốn làm việc lớn, trước tiên phải biết làm việc nhỏ”. Có vẻ như rất nhiều người đàn ông quên điều đó, khi họ muốn chinh phục cả thế giới mà chẳng đủ kiên nhẫn trông con 10 phút, chẳng thể tự rửa dù chỉ một cái thìa, chẳng đủ ý thức để vứt một chiếc áo bẩn vào máy giặt thay vì vo tròn quẳng đâu cũng được.Một người bạn của tôi phàn nàn rằng vợ anh ta luôn cằn nhằn việc chồng không bao giờ chịu làm một chút xíu việc nào trong nhà, không chịu dành thời gian chơi cùng con. Theo anh, nấu cơm, rửa bát, quét nhà là chuyện vớ vẩn, chuyện của phụ nữ. Đàn ông là người sẽ leo lên mái nhà khi nhà dột, sẽ sửa hệ thống điện khi trục trặc… to tát và nghiêm trọng biết bao nhiêu. Nhưng thử hỏi, mái nhà bao lâu mới dột một lần? Thay chiếc bóng điện mất bao nhiêu công sức?Trong khi cơm ngày nào cũng phải ăn, quần áo ngày nào cũng phải giặt, nhà ngày nào cũng phải lau, con mỗi ngày mỗi lớn, càng thêm bận rộn nhiêu khê. Những việc mà đàn ông cho là nhỏ nhặt ấy lại là những việc thiết yếu cho cuộc sống, mà nếu thiếu, chính anh ta cũng không chịu được. Vậy thì việc nào mới là việc vớ vẩn, thưa các anh?Khi yêu nhau, đàn ông luôn thề thốt sẽ trao cả cuộc đời mình cho người phụ nữ anh ta theo đuổi. Nhưng sau khi cưới, cũng chính đàn ông luôn đòi hỏi có thế giới riêng của mình. Anh ta vô tâm không biết rằng, để anh ta có thể bảo toàn được thế giới riêng bất khả xâm phạm, thế giới riêng của người vợ sẽ bị cắt đi một chút, xén đi một chút mỗi ngày, đến khi chẳng còn gì.Người phụ nữ sau khi kết hôn cam tâm vứt bỏ thế giới riêng của mình, dành toàn bộ quỹ thời gian và tâm trí cho gia đình, trong khi hầu như đàn ông chẳng mảy may nhón tay bỏ một chút thời gian riêng của mình vào quỹ thời gian chung ấy. Hai người sống trong một gia đình, người này bo bo giữ thì người còn lại phải bỏ ra toàn bộ. Thời gian chẳng như tiền bạc có thể kiếm lại, mua lại được. Người phụ nữ mất đi những năm tuổi xuân, mất đi sự thảnh thơi, mất đi sự nhẹ nhõm… mãi mãi không có gì bù đắp lại được.Tôi ghét vô cùng mỗi khi đàn ông biện hộ cho các thói xấu của mình bằng câu: “Đàn ông phải thế”. Những chuẩn mực vô lý ấy ở đâu ra, chẳng phải do chính đàn ông tạo ra để ngụy biện cho mình sao? Họ bằng lòng với những quan điểm đàn ông phải nhậu nhẹt, phải tụ tập bạn bè, phải có thú vui, phải có không gian riêng…, nhưng lại thờ ơ với những điều cần thiết rõ ràng rằng đàn ông phải biết làm việc nhà, phải biết dành thời gian cho gia đình, phải biết chăm sóc gần gũi con cái, phải biết tôn trọng cái gọi là “gia đình”.Xét cho cùng, rút cụôc đàn ông hầu hết cũng chỉ là những kẻ ngụy biện mà thôi. Những ngày cuối năm bận rộn không có nhiều thời gian nấu những món ăn cầu kỳ. Thế nhưng, chỉ cần bỏ ra 30 phút bạn cũng có thể chuẩn bị một mâm cơm ngon mắt và đầy đủ dinh dưỡng.Cánh gà chiên mắmCánh gà rửa sạch bằng muối cho hết mùi hôi rồi chần qua nước sôi, để ráo nước. Cho cánh gà vào rán ngập dầu với lửa vừa, khi lớp da chuyển màu vàng ươm thì vớt ra đĩa có lót giấy thấm dầu.  Dùng chảo vừa chiên gà phi thơm tỏi với 1 chút dầu ăn. Khi tỏi thơm hạ lửa nhỏ, cho vào chảo đường và nước mắm theo tỉ lệ: 1:1. Sau khi ước lượng nước mắm và đường vừa đủ, bật lửa to trở lại rồi thả cánh gà vào, dùng đũa lật cánh gà qua lại cho hỗn hợp gia vị ngấm đều. Khi thấy cánh gà chuyển màu vàng sánh thì cho vào vài lát ớt mỏng, tắt bếp, gắp cánh gà ra đĩa trình bày.Rau cải ngọt luộcRau nhặt phần non rửa sạch với nước muối loãng. Đun sôi nước với một chút muối, gừng đập dập rồi cho rau vào luộc. Trong quá trình luộc thêm vài giọt dầu ăn giúp rau mềm hơn, xanh hơn. Khi rau chín thì vớt ra để ráo nước và xếp ra đĩa.Đậu phụ non sốt cà chua  Chọn loại đậu phụ non (đậu mơ) sau đó cắt thành những miếng nhỏ vừa ăn. Cho dầu ăn vào chảo, phi thơm hành băm rồi cho cà chua vào đảo liên tục, nêm thêm 2 thìa nước mắm, 1 thìa bột nêm và 1 bát con nước. Khi nước sốt cà chua đặc lại thì cho đậu vào đảo nhẹ tay, đun thêm 2 phút để đậu ngấm đều gia vị.Rau xà lách ăn kèm Rau xà lách tím và xanh nhặt phần ngon rồi rửa sạch, ngâm với nước muối loãng 15 phút rồi vớt ra để ráo nước. Bày rau ra đĩa, có thể chấm kèm với nước sốt cà chua. Chúng ta thường nghe các chuyên gia “kêu gào” việc vợ chồng nên quan tâm thường xuyên và thiết thực đến tâm tư tình cảm gối chăn của nhau, và đây được xem là chìa khóa vàng giữ cho sự thanh xuân của chăn gối kéo dài.Tuy vậy, lắm khi quan tâm thái quá lại gây ép - phê ngược chẳng những phá hỏng thành quả nó vun đắp mà còn di hại dài lâu.Nhiều cô vợ trẻ bất ngờ thổ lộ cảm giác “ngán tận cổ” với việc ông chồng đều đều khi cuộc vui vừa kết thúc là tua đi tua lại câu hỏi, đại để “em có thỏa mãn không?”. Hiển nhiên, trước khi trở thành một bát nước nhạt, sự ân cần này từng là ngụm nước mát hởi lòng hởi dạ các cô, giúp họ tin rằng ông tơ bà nguyệt đã chiếu cố se duyên cho họ một ông chồng chu đáo nhất hạng với chuyện vợ chồng.Như một bài hát ở chế độ lặp lại tự động bị hỏng nút… off, sự quan tâm sâu sát này chỉ bắt đầu đánh động ngán ngẩm của các cô khi chúng được thực hiện quá dài hơi và nhất là không cần thiết. Đơn giản, không cần phải xác tín bằng lời, chỉ với nét biểu cảm thôi cũng đủ thay lời muốn nói về sự hài lòng của bà, không cần phải hai mặt một lời Yes or No.Cảm giác “bị” chồng thăm hỏi lấy có càng rõ trong đầu các bà khi họ phát giác việc ông hỏi han không hề kèm theo mục đích sửa sai khi kết quả trả về không như ý. Ngờ ngợ, nhiều bà thử bụng chồng bằng cách lắc đầu ngoày ngoạy về món quà tình dục không như ý, nhưng sau đó chờ mãi chẳng thấy ông có động thái gì để xoay chuyển tình hình.Bụng chiếu lệ của ông còn thòi đuôi ở chỗ ông chỉ chú tâm vào quyền lợi của bà mà… quên khuấy cả quyền lợi của mình. Khó tin khi một người đàn ông hỉ xả đến độ chỉ chăm chăm lo lắng bà xã không hài lòng mà không hề nghĩ gì đến nhu cầu, đòi hỏi gì cho mình.Chưa nói sự quan tâm thái quá với món quà tình dục của vợ có thể khiến những quý bà nhạy cảm sinh… tự ái vì cho rằng trong suy nghĩ của ông, bà là cái “động không đáy” không bao giờ đủ nhục dục, đến nỗi ông phải thăm dò chằm chặp như thế.Nói xấu các ông nhiều mà không để mắt các bà là thiếu công bằng. Thực tế cũng có không ít ông chồng rất “hoàn cảnh” khi lâm cảnh sau mỗi cuộc yến oanh lại phải trả lời đủ bộ những bài test, đại ý “anh có hài lòng không?” mới được… ngả lưng.Độ nâng khăn sửa túi còn được nhiều quý bà nâng mức sâu sát tối đa đến độ “xuýt xoa” từng hơi thở nhọc mệt, từng nét mặt bí xị của ông trong hoặc sau khi cuộc vui tàn cuộc. Nhiều bà còn thể hiện sự chăm sóc ông theo hướng… “vỗ béo” không giấu giếm (trước giúp ông đủ lực trang trải chuyện phòng the, sau trợ lực ông bù đắp tiêu hao, giữ gìn “long thể”).Trước sự chu đáo của bà, trước mâm cao cỗ đầy, mấy ông chồng tốt số dù không nỡ cũng khó thoát cái cảm giác bị bà “nuôi gà chờ… thịt”.Nói thế không có ý bảo sự quan tâm, chăm sóc trong chăn gối là vô duyên, đóng kịch tất. Có người ví tình dục như đứa trẻ ních quà vặt nhiều tất ngán cơm, sợ cháo. Sự quan tâm kiểu thủ tục, chiếu lệ như trên cũng giống mấy viên kẹo ngọt quà vặt, ngọt ngon chốc lát, nhưng cũng chỉ cung cấp loại năng lượng rỗng không ích lợi gì cho dinh dưỡng mà còn gây hại ngán ngẩm, nuốt không vô. Là một diễn viên nổi tiếng, xinh đẹp, tài năng chị H.C không bao giờ nghĩ rằng có ngày chồng lại phản bội mình.Thậm chí chị từng mắc bệnh mất ngủ kinh niên từ ngày chị tận mắt chứng kiến cảnh không đáng thấy ở ngay tại nhà mình khi chị đi công tác. Chị đã nghĩ cuộc hôn nhân này phải kết thúc ngay sau đó thế nhưng chồng chị lại tỏ ra ăn năn và tìm đủ mọi cách để mong chị tha thứ. Nghĩ tới con, nghĩ tới cái lần đầu ấy, chị bỏ qua nhưng vết thương lòng chưa bao giờ nguôi ngoai.Những tưởng sau lần tha thứ ấy chồng chị sẽ chấm dứt. Nhưng không, đó chỉ là khởi đầu cho những lần ngoại tình tiếp theo. Những lần sau đó, cảm xúc chai lì dần, chị dần biến sự yêu thương thành sự khinh thường và không còn đau nữa nhưng nỗi buồn thì không tránh khỏi. Rất nhiều lúc chị tự vấn bản thân để tìm câu trả lời. Chị từng hỏi người thân, hỏi bạn bè, hỏi chính anh. Nhưng không ai chê được chị, kể cả anh. Không ai có thể chê được người phụ nữ tài sắc, thành công, khéo léo và chu toàn hết mọi việc trong gia đình và hai bên nội ngoại. Chị rơi vào bế tắc với câu hỏi: "Nếu mình tốt, anh ấy ngoại tình vì điều gì?".Tâm trạng của chị H.C là tâm trạng chung của rất nhiều phụ nữ bị phản bội. Hàng ngàn câu hỏi bủa vây với sự trách móc bản thân rằng mình đã kém hấp dẫn, mình đã không khéo léo, mình không đủ xinh đẹp, mình chưa biết cách chiều chồng... Với hàng ngàn lý do khác nhau phụ nữ tự trách mình để gia đình tan đàn xẻ nghé hoặc để cuộc hôn nhân đi vào ngõ cụt.Nhưng sự thật không như nhiều người nghĩ. Bạn có thể là một người vợ tốt, không thể chê trách nhưng chồng vẫn ngoại tình. Và đó hoàn toàn không phải lỗi tại bạn. Khi đàn ông ngoại tình, chính anh ta mới tiềm ẩn nhiều lý do.1. Cảm giác bất ổn, thiếu tự tin: Lý do này có thể khiến nhiều chị em bất ngờ. Với những người đàn ông này, họ luôn mang trong mình mặc cảm mình kém hơn vợ/bạn gái. Để bù đắp lại, để lấy lại sự tự tin, họ ngoại tình như một cách để tìm sự thừa nhận từ người con gái khác. Đó là lý do vì sao trong nhiều gia đình, "chồng không bằng vợ" nhưng vẫn diễn ra cảnh chồng ngoại tình.2. Trong quá khứ, anh ta từng bị phản bội: Sự phản bội đó đã trở thành nỗi đau kéo dài trong anh ta kể cả khi anh ta đã "yên bề gia thất". Việc mất niềm tin vào phụ nữ khiến anh ta phải tìm cách "trả thù" để tìm lại chính mình. Và bởi thế, anh ta lại chọn ngoại tình như một giải pháp dù vợ chưa từng làm điều gì có lỗi. Khi đã ngoại tình, khi đã bước qua rào cản một cách dễ dàng, anh ta thường có tâm thế bước tiếp khi có cơ hội.3. Anh ta thiếu kinh nghiệm sống: Đối với những người đàn ông được gia đình bao bọc quá kỹ, anh ta sẽ không đủ kỹ năng và sự nhạy cảm để nhận ra sự khác biệt trong những hành động của người phụ nữ khác. Anh ta sẽ đọc nhầm tín hiệu và vô tình "tự ngã vào lưới tình" do chính anh ta giăng ra. Anh ta dễ dàng phải lòng các cô gái hấp dẫn và khó khước từ khi cơ hội tìm đến. Nga không ngờ cũng có ngày mình phải cùng tình địch ở cùng một chiến tuyến chỉ vì gã chồng trăng hoa.Nhà Nga và Thu ở trên cùng một con đường xóm. Vốn cùng tuổi, lại học cùng một lớp nên thời cấp 3 cũng khá thân nhau. Thế nhưng trớ trêu là cả hai cùng thích Hiếu. Hiếu là lớp phó lao động của lớp. Hiếu học hành bình thường nhưng được cái cao to, đẹp trai nên được nhiều bạn nữ khá thích. Trong lúc Nga chỉ dám thầm yêu trộm nhớ thì Thu lại mạnh dạn bày tỏ.Tính cách của Nga và Thu bình thường cũng đã khá trái ngược nhau. Nga dịu dàng, hay xấu hổ thì Thu lại bạo dạn, mạnh mẽ và có tý hơi ngoa ngoắt. Bởi thế, việc Thu chiếm được tình yêu của Hiếu trước cũng là điều dễ hiểu.Tốt nghiệp cấp 3, Thu lên thành phố học tiếp Cao đẳng nên Thu chia tay Hiếu. Nga và Hiếu không đỗ đại học nên ở nhà học nghề. Những ngày vắng Thu, Hiếu hay tìm Nga tâm sự, lâu dần cũng nảy sinh tình cảm. Ba năm sau, cả hai quyết định kết hôn, cùng chung vốn mở một cửa hàng buôn bán. Cửa hàng ngày càng ăn nên làm ra thì Hiếu cũng sinh ra lắm tật. Vốn tính thích tụ tập, ăn chơi nên Hiếu thường xuyên say sưa cùng bạn bè. Nga ở nhà vừa trông con vừa phải thuê người trông quán. Nhiều tin đồn Hiếu cặp em này em nọ đến tai Nga nhưng Nga không để tâm.Rồi Thu cũng trở về sau 5 năm học hành. Thu xin vào làm ở một cơ quan nhà nước của huyện. Gặp lại Nga, cô ta không những không thân thiện mà còn bĩu môi: Nếu tớ không nhả ra thì còn lâu mới đến lượt cậu lấy anh Hiếu nhé.Nhìn ngôi nhà 3 tầng to ở mặt đường, cửa hàng tạp hóa hồi xưa giờ là siêu thị mini cùng đứa con trai vừa chập chững biết đi của Nga bây giờ cô ta càng ghen tỵ. Sự trở về cùng những lời nói của Thu khiến Nga lo lắng.Nga bắt đầu để ý đến chồng hơn. Thi thoảng cô cũng bóng gió nói đến chuyện Thu đã về xem thái độ của chồng như thế nào rồi cũng buông lời cảnh báo. Thế nhưng chuyện gì đến cũng phải đến, một ngày đẹp trời Thu vác cái bụng bầu đã 5 tháng đến trước mặt Nga bảo Nga nhường chồng. Thu nói xưa nay Hiếu vẫn yêu cô ta, Nga chỉ là lấp chỗ trống lúc Thu đi vắng thôi.Hiếu cùng thừa nhận những gì Thu nói và mong Nga thành toàn cho tình yêu hèn hạ đó. Nga chết lịm trước những lời cay đắng của chồng. Chị nguyền rủa gã chồng bạc bẽo, chửi bới người bạn - kẻ thứ 3 khốn nạn. Thế nhưng tất cả đều không ăn thua, cuối cùng chị vẫn ký vào đơn ly hôn. Chị bỏ ra 1 tỷ đền bù cho Hiếu để giữ lại ngôi nhà và cửa hàng. Vốn dĩ cửa hàng này một tay chị gây dựng là chủ yếu, Hiếu cũng không biết tính toán buôn bán gì nên anh ta cũng chấp nhận. Với lại dù sao anh ta cũng còn là cha của con trai mình, dù đã li dị nhưng Hiếu vẫn không thể từ bỏ tình cảm với đứa con giống mình như lột. Hiếu vẫn thường xuyên về chơi với con mỗi khi có dịp.Sau khi Thu sinh con gái Hiếu lại càng chăm chỉ qua nhà Nga thăm con. Nga cũng tạo cơ hội cho Hiếu. Cô âm thầm một kế hoạch trả thù Thu. Mỗi lần Hiếu sang Nga để cho người làm trông cửa hàng còn cô trang điểm thật đẹp để “câu dẫn” Hiếu. Với bản tính trăng hoa, Hiếu lại mắc câu của Nga. Chả mấy tháng sau, Nga lại có bầu. Cô lại cũng vác cái bụng bầu to lượn qua lượn lại trước mặt Thu. Dù tức điên gã chồng trăng hoa nhưng Thu cũng đành phải bấm bụng chịu cảnh chung chồng với Nga.Mà nực cười hơn, lúc Nga đang bầu 8 tháng, một ngày Thu hớt hải chạy đến rủ Nga đi …đánh ghen. Hóa ra Hiếu lại đang cặp kè với một em trẻ trung xinh đẹp làm quán cắt tóc gội đầu trên phố. Nga không ngờ cũng có ngày mình và Thu ở cùng trên một chiến tuyến. Chung quy cũng chỉ tính trăng hoa khó bỏ của gã “chồng chung”.Hai người đàn bà từng là bạn thân của nhau, cũng là tình địch, một đầu bù tóc rối vì con nhỏ, một ôm cái bụng bầu to tướng chở nhau lên phố đánh ghen đã trở thành trò cười cho cả huyện. Bởi đó là một trong những mẹo hay nhất để giữ gìn vật dụng trong nhà - Lời khuyên đến từ Good Housekeeping Institute.Xịt bọt cạo râu lên gương trước khi tắm giúp cho gương không bị mờ do bám hơi nước.Nước chanh sẽ giữ cho những bông hoa đã cắt được tươi lâu hơn. Nguyên nhân là loại đồ uống này có tính kháng khuẩn trong khi đường có trong nước sẽ nuôi dưỡng những bông hoa. Cùng xem thêm vài mẹo vặt gia đình khác rất hữu ích cho bà nội trợ: Đĩa cá nóng hổi, thấm đẫm gia vị, thơm mùi gừng tỏi ăn vào là mê ngay, hao cơm phải biết.  “Choáng” với mâm cơm 4 người ăn không khác gì đại tiệc  Mách bạn công thức 38 món ngon chỉ chuẩn bị trong 1 phútChuẩn bị nguyên liệu:- 1 con cá rô phi- 1 củ gừng- Vài nhánh tỏi- 1 ít hành lá- 1 thìa rượu trắng- 1 thìa đường- 1 thìa nước tương (xì dầu)- 1 chút muối- 1 chút bột nêm- 1/2 thìa cà phê tiêu trắng- Dầu ăn Hướng dẫn cách làm:  - Bước 1: Cá rô phi sơ chế sạch sẽ, thấm khô sau đó khứa trên mình cá vài đường để cá dễ ngấm gia vị hơn, lấy 1 ít muối xát đều lên mình cá, như vậy khi chiên cá sẽ không bị nát mà cá sẽ đậm đà ngon hơn.- Bước 2: Gừng cạo sạch vỏ rồi đem thái sợi nhỏ, tỏi băm nhỏ, hành lá thái nhỏ.- Bước 3: Đặt chảo lên bếp cùng với vài thìa dầu ăn, khi dầu nóng bạn cho cá vào chiên tới khi cá chín xém vàng mới lật cá chiên tiếp mặt còn lại, cá chín thì cho ra đĩa.- Bước 4: Sử dụng luôn cái chảo ấy, bạn cho tỏi băm vào phi cho thơm sau đó cho gừng vào xào cho thơm, nếu thích ăn cay bạn có thể thêm vài lát ớt.- Bước 5: Cho cá trở lại chảo sau đó thêm nước tương, đường, bột nêm, tiêu, xíu muối, rượu trắng và thêm 1 chút nước sôi, nấu cho sôi lên thì dùng thìa múc nước sốt tưới lên mình cá để cá ngấm đều gia vị, lật cá và làm tiếp như vậy, khi thấy nước sốt hơi sệt lại thì rắc hành lá lên trên rồi tắt bếp.Cho cá sốt nước tương ra đĩa và thưởng thức với cơm nóng rất đưa cơm. Nhiều người nói “hôn nhân là nấm mồ chôn... sự lãng mạn” nhưng với những ông chồng “soái ca” dưới đây thì hoàn toàn khác. Trong năm 2017 đã có vô số những món quà mà các "ông chồng của năm" tặng vợ khiến chị em phát hờn vì ghen tị.Tặng vợ xe SH với dòng chữ... “Vì em xứng đáng”Tháng 9.2017, cư dân tại chung cư Kim Văn - Kim Lũ (Hà Nội) đã được phen nháo nhác về màn tặng quà cho vợ của “soái ca” tên Dũng. Clip được cư dân tại đây ghi lại đăng trên mạng xã hội ghi lại cảnh 1 người đàn ông diện quần áo lịch lãm xuất hiện bên dưới tòa nhà, trên tay anh là chùm bóng bay rất to, bên cạnh là món quà giá trị: chiếc SH màu đỏ mới cóng. Nhưng tất cả những điều đó không là gì so với nội dung được viết bằng tay trên tấm bảng gắn ở chiếc xe SH: "Tặng em!!! Vì em xứng đáng".Được biết, người chồng “soái ka” đó là anh Lê Quốc Dũng (sinh năm 1989), đang làm việc ở một công ty bất động sản tại Hà Nội. Người vợ may mắn trong clip là chị Nguyễn Nga (sinh năm 1990). Được biết, món quà bất ngờ này vì hôm trước nghe vợ nói thích, anh đã nung nấu ý định gây bất ngờ cho vợ từ lúc đó nhưng vì không có thời gian chuẩn bị nên việc tỏ tình không được chỉn chu. Anh Dũng và chị Nga đã kết hôn với nhau được 6 năm và có một bé trai tên Tôm. Trước đó, họ là bạn học của nhau từ năm lớp 11 lên đến đại học thì chính thức yêu nhau.Sau khi nhận được món quà bất ngờ từ chồng, chị Nga lên Facebook chia sẻ: "Bất cứ người nào bạn gặp cũng đúng là người mà bạn cần gặp. Bất cứ điều gì xảy ra trong cuộc đời bạn đều là những điều nên xảy ra, chuyện gì đến ắt sẽ đến. Chuyện gì đã qua hãy để cho nó qua Cám ơn anh! Người đàn ông bên em năm 17 tuổi...”Màn tặng quà và món quà giá trị của anh Dũng dành cho vợ mình đã khiến không ít chị em phải ghen tị. Nhiều lời chúc phúc từ cư dân mạng cũng đã được gửi tới cặp đôi này.Rớt nước mắt với món quà tặng vợ của người đàn ông nghèoCâu chuyện được chia sẻ rất nhiều trên mạng xã hội về món quà của một người đàn ông nghèo mua quà tặng vợ nhân dịp 20.10.2017.Cụ thể, trong ngày 20.11 một bán điện thoại di động đã đăng tải lên mạng xã hội bức hình chụp một người đàn ông đã già, mặc một bộ quần áo cũ kỹ, râu bạc trắng, đầu đội mũa bảo hiểm vào cửa hàng mua cho vợ một chiếc điện thoại Nokia 105 và cẩn thận ngồi viết nội dung thiệp mừng vợ để bỏ kèm vào túi quà.Trong tấm thiệp của mình, người đàn ông này viết: “Nhân ngày 20.10.2017 anh chúc em luôn hạnh phúc chuẩn bị đón những điều tốt đẹp mà Đức chúa Giê Su và Đức Mẹ Maria ban tặng”Người đăng tải bức ảnh này cho biết: “... hạnh phúc không cần gì phải cao sang, đầu cần phải smartphone sang chảnh đâu. Chỉ cần như này cũng đủ hạnh phúc và ấm áp rồi”. Người này cũng cho biết, anh ta bán điện thoại, cũng đã từng thấy nhiều người đưa các em “chân dài” vào mua máy xịn để tặng, nhưng thực chất anh ta chỉ thấy giống kiểu đổi – chác. “Bác này già rồi và bác cũng chỉ đủ điều kiện tặng vợ con nokia 105, nhưng tình cảm mà bác dành cho vợ thì không ai sánh bằng. Mong bác và bác gái sẽ luôn vui vẻ, khỏe mạnh và hạnh phúc” – chủ nhân những bức hình viết.Chỉ sau vài phút đăng tải, câu chuyện nhanh chóng nhận được nhiều lời khen ngợi từ cư dân mạng. Không ít người xuýt xoa bày tỏ sự ngưỡng mộ với tình yêu mà người đàn ông nghèo dành tặng cho vợ nhân dịp 20.10. "Bác ấy là tấm gương điển hình cho trung niên chưa vợ như tôi noi theo...” - một thành viên bày tỏ.Quà khủng tặng vợ dịp sinh nhậtMột sinh nhật được tổ chức hoành tráng cùng món quà bất ngờ là 80 triệu đồng tiền mặt được để trong chiếc hộp hình trái tim là món quà mà cô gái Nguyễn Ngọc Đan Thư (sống tại Tp Hồ Chí Minh) nhận được từ chồng trong ngày sinh nhật của mình.Món quà sinh nhật mà Đan Thư nhận được là một chiếc hộp hình trái tim, bên trong có rất nhiều tiền mặt trị giá 200.000 đồng và 500.000 đồng nằm lẫn dưới những hạt xốp nhỏ. Điều đặc biệt ở đây là số tiền trong hộp nhiều tới nỗi cô nàng phải mất tới hơn 1 phút mới có thể vớt hết tiền ra ngoài. Không chỉ khiến nhiều người phải trầm trồ trước món quà sinh nhật khủng mà chồng dành cho mình, Đan Thư còn khiến các cư dân mạng thêm phần 'gato' với độ chiều chuộng từ Bảo Anh dành cho cô khi trong suốt quãng thời gian bên nhau, anh chàng luôn yêu thương, lo lắng, thậm chí là cả thay đổi bản thân vì người mình yêu.Trên trang cá nhân của mình Đan Thư viết: “Từ khi yêu nhau cho đến khi cưới nhau chỉ cần thứ gì em thích anh chưa bao giờ từ chối. Làm từng việc nhỏ nhặt cho em, anh từ một người không biết chụp hình là gì mà từ khi đi với em điện thoại lúc nào cũng phải cầm trên tay nháy liên tục, phục vụ nhu cầu sống ảo của em. Em bằng lòng với cuộc sống hiện tại rồi, em cũng không cần anh ôm hết công việc vào mình để lo lắng cho hai mẹ con, em chỉ cần anh và con luôn yêu thương em. Đối với em, hiện tại đã quá trọn vẹn rồi'.Món quà cùng tình cảm mà người chồng dành cho cô vợ trẻ Đan Thư đã khiến không ít người phải trầm trồ ghen tị.Tặng kim cương động viên vợ trước khi lâm bồnĐể động viên vợ trước khi lâm bồn, anh Phú Thịnh đã tặng chị Hoài Trâm món quà là viên kim cương trị giá hơn 160 triệu.  Đây là món trang sức chị Hoài Trâm đã ao ước từ lâu nên ngay khi nhận được nó, chị vô cùng bất ngờ. Không giấu nổi sự hãnh diện, chị Hoài Trâm chia sẻ: "Chồng cưng chiều nhân dịp "tri ân" vợ đang mang nặng, chuẩn bị đẻ đau quý tử cho ông chồng. Khui em này xong giờ bảo chồng thêm cái khung nhẫn to to nữa cho thành đủ cái nhẫn là bé bầu mãn nguyện".Món quà đắt tiền mà chị Hoài Trâm nhận được ngay lập tức đã gây sốt cư dân mạng. Không ít lời khen ngợi sự tâm lý của anh chồng soái ca được gửi tới, thậm chí, nhiều chị em còn bày tỏ sự ghen tỵ khi chị Hoài Trâm có một người chồng biết quan tâm tới sở thích và có “chiêu” động viên vợ vượt cạn vô cùng… hữu hiệu.Nuôi “lợn đất” để tặng vợMột “Soái Ka” khác có tên Hoàng Tùng Lâm (Tp Hồ Chí Minh) cũng từng làm dân mạng nức nở vì đã dành tiền tiết kiệm trong một thời gian rất dài để tặng vợ trọng ngày 20.10.Được biết, cô vợ trẻ hạnh phúc trong câu chuyện là Vi Minh Huyền. Đôi vợ chồng 9x kết hôn năm 2016 và hiện đang sinh sống, làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh. Trước đó, Tùng Lâm đã tặng vợ một bông hoa hồng nhỏ, nhưng đến chiều anh muốn tạo sự bất ngờ bằng cách lấy ra một chú lợn vàng nhỏ, ngượng ngùng giấu sau lưng rồi hớn hở giãi bày tình cảm với người vợ của mình. Khi thấy chồng vừa tươi cười, vừa ngập ngừng chia sẻ về món quà tặng vợ, Minh Huyền nhanh tay cầm điện thoại ghi lại toàn bộ giây phút vui vẻ này.Đoạn clip nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội khiến nhiều người trầm trồ ngợi khen. Nói về lý do tặng món quà này, Tùng Lâm chia sẻ: "Vợ mình  vất vả với việc kinh doanh cả ngày, không có thời gian nghỉ ngơi, mà mình lại chẳng biết mua gì cho vợ nên đành rút 200 triệu số tiền tiết kiệm trong thẻ để thể hiện tình yêu”. Tiếc chiếc nhẫn đính hôn trị giá gần 5 tỷ đồng, thiếu gia Mỹ đâm đơn kiện người yêu cũ.Wyatt Koch, con trai tỷ phú Mỹ Bill Koch khẳng định anh ta mua chiếc nhẫn có gắn viên kim cương 8,24 carat, trị giá 180.000 USD (khoảng 4,3 tỷ đồng) để làm quà đính hôn với bạn gái Ive Gabrielle Slocumb vào hồi tháng 3. Tuy nhiên, đến tháng 5, anh đã bị hủy hôn nhưng vị hôn phu cương quyết không trả lại nhẫn khiến anh vô cùng bực bội.Luật sư của đại thiếu gia 31 tuổi này cho biết, trên thị trường, giá trị của chiếc nhẫn đã tăng lên khoảng 250.000 USD (gần 5,7 tỷ đồng). Ngoài ra, Koch cũng đòi bồi thường thêm 15.000 USD (gần 340 triệu đồng) phí đền bù tổn thương tinh thần sau khi bị "đá" một cách đột ngột.Theo đơn kiện được trình lên tòa án ở Florida, Wyatt từng nhiều lần yêu cầu vị hôn thê cũ trả nhẫn. Anh cũng khẳng định cô nhận nó như một món quà có điều kiện. Thế nhưng, Slocumb không chịu trả lại bất chấp yêu cầu của Wyatt và việc cô ta không đáp ứng điều kiện đã thỏa thuận trước đó.Đơn kiện cũng ghi rõ, trong quá trình yêu nhau, Wyatt - hiện là giám đốc điều hành một thương hiệu thời trang ở Palm Beach, bang Florida - từng bỏ ra số tiền 7.750 USD (hơn 176 triệu đồng) để mua một dây chuyền bạch kim có đính 56 viên kim cương tặng Slocumb. Tuy nhiên, anh không đòi lại món quà này.Được biết, Slocumb sẽ có 20 ngày để phản hồi đơn kiện, kể từ khi tòa án có lệnh triệu tập vào ngày 13/12.Wyatt Koch được biết đến là một nhà thiết kế thời trang, với các sản phẩm chủ yếu là áo sơ mi có họa tiết và màu sắc nổi bật. Năm 2015, anh thành lập thương hiệu thời trang Wyatt Ingraham, đảm nhận chức giám đốc điều hành của công ty. Bố của anh, tỷ phú Bill Koch hiện đang sở hữu khối tài sản trị giá 1,7 tỷ USD, theo thống kê của Forbes. "Tôi không thể tả nổi cảm giác của mình khi nhìn thấy hai chiếc bao cao su đó. Vừa ngạc nhiên, vừa lo lắng, vừa tức giận. Bởi sự thật là trong quan hệ vợ chồng, chồng tôi chưa từng dùng tới nó..."  Bỏ chồng con theo trai đến khi bồ đá lại về đánh ghen với người yêu của chồng cũ  Mỗi lần “yêu” bao lâu là tốt cho sức khỏe?  Anh chồng cao taySáng chủ nhật vừa rồi, khi chuẩn bị đi chợ mua thức ăn làm bữa sáng tôi nhớ ra mình chẳng còn bao nhiêu tiền. Chiều qua trên đường đi làm về vội đón con nên quên không vào trạm ATM rút tiền. Không muốn đánh thức chồng dậy, tôi đành tìm ví của anh và thấy nó trong túi quần đang treo trên giá.Tự ý mở ví của chồng đó là điều tôi chưa từng làm. Dù không nói ra nhưng vợ chồng tôi vẫn có những quy tắc ngầm dựa trên sự tin tưởng và lòng tôn trọng. Nếu cái gì thuộc quyền riêng tư như điện thoại, máy tính cá nhân hay ví tiền thì không tự ý dùng của nhau.Thế nhưng hôm đó, vì cần một chút tiền để chuẩn bị cho bữa sáng tôi đã tự cho mình phá lệ. Nhưng trong ví chồng tôi không chỉ có giấy tờ, một ít tiền mà còn có hai chiếc bao cao su chưa mở nằm gọn trong đó. Tại sao trong ví chồng tôi lại có bao cao su?Tôi không thể tả nổi cảm giác của mình khi nhìn thấy hai chiếc bao cao su đó. Vừa ngạc nhiên, vừa lo lắng, vừa tức giận. Bởi sự thật là trong quan hệ vợ chồng, chồng tôi chưa từng dùng tới nó.Kể từ khi sinh đứa con trai đầu lòng, vì điều kiện kinh tế eo hẹp, vợ chồng tôi quyết định chưa có kế hoạch sinh đứa thứ hai. Tôi đã nhiều lần thuyết phục chồng nên dùng bao cao su thay vì để tôi dùng thuốc tránh thai. Bởi tôi nghe người ta nói dùng thuốc tránh thai lâu dài sẽ có chút ảnh hưởng không tốt nếu muốn sinh thêm con sau này. Thế nhưng chồng tôi tuyệt đối không đồng ý.Có lần tôi đã mua thử về khuyên chồng dùng, anh miễn cưỡng dùng thử nhưng giữa chừng thì tháo ra và bảo tôi vứt hết mấy thứ “của nợ” đó đi. Chẳng còn cách nào, tôi đành cho hết chúng vào sọt rác và dùng thuốc tránh thai đều đặn gần ba năm nay. Vậy mà giờ tôi lại thấy cái thứ mà chồng tôi gọi là “của nợ” ấy trong ví chồng, tôi phải hiểu như thế nào nếu không phải là chồng tôi có bồ hay léng phéng bên ngoài với gái?Tôi chẳng còn tâm trạng nào mà đi chợ, cứ ngồi tần ngần nhìn hai chiếc bao cao su đặt trên bàn. Cuối cùng tôi quyết định trả nó lại trong ví chồng. Xưa nay tôi rất tin chồng, không hề có ý kiểm tra hay thăm dò gì anh ấy. Nhưng có lẽ tôi phải xem lại, và trước khi biết rõ mọi chuyện tôi không muốn ầm ĩ hay cãi nhau chỉ vì những suy đoán của mình.Mang nỗi lo này một mình khiến tôi cảm thấy mệt mỏi. Tôi quyết định kể cho cô bạn thân của mình nghe để tìm sự chia sẻ. Thế nhưng bạn tôi không hề ngạc nhiên hay tức giận như tôi tưởng. Cô ấy nói tôi nên bình tĩnh xem chồng tôi là ngoại tình bồ bịch hay chỉ đơn thuần là qua đêm với một ai đó. Khi biết rõ sự tình thì mới có thể tìm cách giải quyết phù hợp.Cô ấy còn nói đã vài lần chủ động bỏ bao cao su vào ví chồng trước khi anh đi công tác chỉ với một mục đích chồng mình có thể biết cách tự bảo vệ mình nếu không vượt qua được những ham muốn dục vọng. Bạn khuyên tôi đừng vội làm to chuyện. Quan trọng nhất là anh ấy vẫn yêu thương vợ con, lo cho gia đình, không cặp kè bồ bịch với đối tượng nào lâu dài.Được bạn tư vấn tôi không những không cảm thấy nhẹ nhàng hơn mà thậm chí còn cảm thấy hoang mang. Tôi không hiểu vì sao cô ấy có thể biết chồng mình ngủ với người khác mà lại tỏ ra bình thản được. Tôi chỉ cần nghĩ đến điều đó thôi đã cảm giác tim đau như không thở được. Còn cô ấy chuẩn bị sẵn cả bao cao su cho chồng mỗi khi đi công tác thì thật không hiểu nổi.Thế nhưng có một sự thật là gia đình cô bạn tôi nhìn rất hạnh phúc. Chồng bạn rất chiều chuộng và tâm lý với vợ.Chồng tôi cũng rất tốt, rất chu đáo với vợ con. Nếu không vì thấy hai cái bao cao su trong ví anh thì với tôi anh vẫn là một người chồng tuyệt vời. Giờ mà hỏi anh cho ra nhẽ, chắc chắn sẽ không tránh những lời tổn thương nhau, rồi yên bình này có khi chẳng còn có được. Liệu tôi có nên như bạn tôi nói, “giả mù giả điếc” để gia đình yên ấm hay không?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Dù nhà chỉ có 4 người ăn thôi nhưng lúc nào mâm cơm cũng đều la liệt đồ ăn ngon, ai nhìn vào cũng đều thích mê.Mặc dù mâm cơm của chị Thu Giang (Hà Nội) chỉ là những món ăn bình thường mọi người hay nấu, thế nhưng nhiều chị em rất bất ngờ khi biết được đây là phần ăn cho cả nhà gồm 4 người chứ không phải buổi tiệc nhỏ nào cả.  Vì cả nhà đều đi làm cả ngày và chỉ có tập trung vào buổi tối để ăn cơm nên chị Giang muốn nấu thật nhiều món ngon để mọi người tẩm bổ. Trung bình một bữa ăn thường có 4,5 món, thi thoảng chị nấu lẩu và thay đổi thực đơn liên tục để mọi người đỡ ngán.  Theo như lời chị Giang kể thì trước đây chị vốn không quan tâm nhiều với việc nấu nướng. Nhưng kể từ khi lấy chồng sinh con, vì mẹ chồng nấu ăn rất ngon, chồng thì kén ăn mà lại thích toàn đồ nhắm để uống bia. Thế nên, dần dần chị bắt đầu tập tành nấu nướng và càng nấu lại càng lên tay.  Mỗi dịp Tết đến cũng là lúc chị Giang phải xoắn tay vào bếp nấu rất nhiều món. Mặc dù có con nhỏ và vẫn phải ở nhà trông con nhưng chị rất hài lòng về cuộc sống của mình. Đối với chị, niềm vui khi chồng vất vả đi làm về được ăn những món ngon mình nấu thật sự rất hạnh phúc.  Chị Giang còn hài hước chia sẻ : “Mình làm bếp còn kỹ hơn chăm trẻ con nữa, nấu ít thì cứ thấy thiếu thiếu thế nào nên rất khó chịu. Một mâm cơm phải nhiều món thì mới hấp dẫn được. Nhà mình cũng gần chợ nên mình hay mua được đồ rẻ.”  Có đôi lúc chỉ có 3 người ăn nhưng chị Giang vẫn nấu nhiều món. Gia đình chị ai nấy đều rất dễ tính nên lúc nào cũng chén sạch, vừa ăn vừa nói chuyện nên buổi tối là thời gian mà chị cảm thấy vui vẻ nhất.Một số mâm cơm được chị Giang chia sẻ: Tôi đau đớn chấp nhận sự thật đau lòng rằng vợ tôi đã bỏ 3 bố con tôi ở lại và xách vali theo trai đến một chân trời mới.Tôi làm thợ cắt tóc trong một salon tóc, hơn vợ 4 tuổi. Vợ tôi da trắng môi đỏ, làm thu ngân cho một nhà hàng có tiếng. Cuộc sống của chúng tôi sau khi cưới khá phóng khoáng. Vợ tôi không phải mẫu đàn bà biết vun vén, tài chính trong nhà đã không biết quản lý lại đua đòi hết sắm quần áo hàng hiệu đến chạy theo mốt điện thoại này nọ, hôm nay cầm Iphone 6 ngày mai đã thấy ứng lương mua Iphone 7. Tôi đã nhắc nhở nhưng không ăn thua.Vì thế, khi 2 đứa con lần lượt ra đời với đủ thứ phải lo lắng, chi tiêu thì vợ tôi như phát điên vì tiền nong chẳng được rủng rỉnh, bận tối mắt tối mũi không có thời gian la cà quán xá, shopping... nhìn 2 đứa con nheo nhóc cô ấy chỉ thở dài, lúc cáu giận là sẵn sàng mắng chửi chúng nó xơi xơi, rồi hậm hực sang cả tôi.Tôi cứ nghĩ tình yêu của người mẹ đối với con cái được thể hiện bằng nhiều cách, không cứ lúc nào cũng phải ngọt ngào như người ta, rằng vợ tôi cũng thương yêu các con lắm. Nhưng sự thực lại chẳng phải như thế, hóa ra là vợ tôi có bồ. Vợ tôi rất biết chọn người để cặp bồ, hắn là làm nghề buôn bán ô tô cũ, thời điểm này đang hái ra tiền, hắn có máu mặt, lại là dân chơi nên vợ tôi say như điếu đổ.Đã nhiều lần vợ bỏ 2 đứa con ở nhà cho tôi trông để đi chơi với hắn dưới đủ mọi lý do trá hình. Tôi biết chứ, nhưng tôi cũng muốn dùng tình cảm chân thành của mình kéo vợ trở về với các con. Nói thực là tôi sợ đánh ghen ầm ĩ thì vợ tôi sẽ bất chấp tất cả, vứt bỏ tất cả để theo hắn, bởi tôi biết tính vợ không phải là người đàn bà nặng lòng với gia đình, con cái.Thế rồi, tôi còn chưa kịp làm gì thì vào một ngày đẹp trời, vợ tôi đã xách va li bỏ đi theo hắn, chỉ để lại một dòng tin nhắn “cuộc sống nhạt nhẽo quá, đường ai nấy đi, tôi mệt mỏi rồi, các con phiền anh trông, tôi sẽ gửi tiền vào tài khoản”. Rồi từ ngày đó không một lần cô ta trở về thăm con, tôi không hiểu sao trên đời lại có người phụ nữ lạnh lùng vô cảm với con cái của mình đến thế.Tôi chán đời, vùi đầu vào rượu một thời gian, con cái gửi bà nội trông, bố mẹ vợ tôi đều đã mất. Thấy tôi sa đọa quá, mẹ tôi lại xách hai đứa con sang trả rồi chửi tôi là “loại đàn ông hèn, chỉ vì một con đàn bà mất dậy mất nết mà đổ đốn, mày thích tao cưới cho mày năm bẩy đứa nữa” . Tôi tỉnh ngộ, nhìn hai đứa con nheo nhóc, đứa lên 5 đứa lên 3 mà xót lòng xót dạ. Quay trở lại với công việc, tôi cần mẫn hơn để kiếm tiền nuôi con.Cuộc sống ban đầu của 3 bố con tôi khá vất vả khi không có bàn tay của người phụ nữ, nhưng một thời gian rồi mọi chuyện cũng ổn, lại có mẹ tôi đỡ đần. Thấy tôi cảnh gà trống nuôi con nên nhiều người thương cảm, cô giáo mầm non của con bé nhà tôi tên Hạnh biết chuyện nên cũng quan tâm. Nhiều lần hỏi han con cái, thăm nom đi lại, bé ốm bé đau nên thành ra chúng tôi có tình cảm với nhau từ bao giờ.Hạnh là một người phụ nữ khá hiền lành, đảm đang. Chồng Hạnh mất trong một vụ tai nạn nên giờ cô ấy cũng đang lẻ bóng. Thương nhau, năn nỉ mãi cô ấy mới dọn về sống với mấy bố con tôi, tôi định sẽ đơn phương ly dị vợ rồi kết hôn với cô ấy, mẹ tôi cũng ủng hộ nhiệt tình.Nhưng người tính chẳng bằng trời tính, một ngày cuối tuần, 4 người chúng tôi đang tíu tít chuyển bị đồ để đi chơi thì con vợ tôi lù lù xách va li đứng trước cửa. Hóa ra là nó bị bồ đá, nó về đã không biết lỗi lại còn nhảy xổ vào mắng chửi Hạnh là cướp chồng, cướp con. Tôi tức quá lôi cô ta ra tát cho một cái, thì cô ta hằn học, dằn mặt Hạnh nói sẽ không để yên, nếu Hạnh mà xen vào gia đình tôi cô ta sẽ thuê đầu gấu đến để hỏi tội Hạnh.Nói thực là tôi vừa lo lắng cho Hạnh vừa rối trí không biết xử lý sao với cô vợ hết nghĩa cạn tình của mình. Cậu bé sắp vào lớp 1 được anh trai dạy phép cộng cơ bản nhưng ngơ ngác mãi không hiểu. Cách trả lời ngộ nghĩnh đáng yêu của cậu bé với anh mình đã khiến dân mạng cười bể bụng.Mới đây, một đoạn clip ngắn ghi lại buổi dạy phụ đạo môn toán cho em trai tại nhà đã khiến dân mạng phát cuồng vì quá ngộ nghĩnh. Được biết, cậu bé tuy chưa vào lớp 1 nhưng đã được học lớp tiền tiểu học và các phép tính cộng trừ đơn giản trong phạm vi 10. Anh trai hỏi cậu bé, 1 +1 bằng mấy, cậu bé trả lời được = 2, nhưng khi anh trai hỏi lại mấy +1= 2 cậu bé không trả lời được và đáp: "Anh cứ bảo mấy thì làm sao biết được".Cậu anh lại kiên trì lặp lại câu hỏi 1+1 bằng mấy? Cậu em trả lời 1+1 = 2, đến khi anh hỏi lại: "1+ mấy =2?" cậu em lại... tắc tịt và đáp "Em đâu có biết"; Ông anh hết kiên nhẫn hỏi: "Học lớp mấy rồi?", cậu bé trả lời: "Em chưa học lớp 1 ấy"; anh trai lại nhắc lại, em học phép cộng rồi đúng không? thế 1+ mấy = 2?". Không đủ kiên nhẫn, cậu em dọa: "Có thích úp mặt vào tường không?" thì cậu em mếu máo: "Em đâu giải được cái đấy?"....Cuối cùng ông anh phải chỉ tận tay phép tính 1 + 1= 2 và yêu cầu em điền thêm số thiếu vào ô trống. Cậu em ngẩn người và bảo điền số 3 khiến ông anh chỉ còn nước... nổi khùng.Đoạn clip vừa được đăng tải đã nhận được hàng ngàn lượt xem, like, comment và chia sẻ của độc giả, hầu hết mọi người đều cảm thấy đoạn clip khá hài hước, cậu bé trong clip rất ngộ nghĩnh, đáng yêu và có cách trả lời dí dỏm.Bạn đọc Trần Bình chia sẻ: "Cậu bé đáng yêu quá, em chưa học lớp 1 mà sao bắt em làm toán chi vậy? Cứ để em chơi đến hết mầm non đã chứ". Trong khi đó, bạn đọc Kiều Anh thì comment: "Đến bái phục cậu nhóc lém lỉnh, mình mà dạy thế này chắc cũng phát điên ngay từ câu thứ 2. Cũng khá khen cho cậu anh rất kiên trì"Cùng xem clip hài hước của hai anh em này nhé: Gần 7 năm liên tục sống trong trạng thái đó, tần suất tự sướng của chàng trai 20 tuổi đã ở mức kỷ lục. Ngày ít là 6 lần.  Mỗi lần “yêu” bao lâu là tốt cho sức khỏe?  Cái chuyện “phòng the” là rất tế nhị...Gần 7 năm liên tục sống trong trạng thái đó, tần suất tự sướng của chàng trai 20 tuổi đã ở mức kỷ lục. Ngày ít là 6 lần. Cao điểm có ngày cậu hành sự đến cả chục lần.Cậu thanh niên mới 20 tuổi nhưng sắc mặt rất nhợt nhạt, chỉ leo lên phòng khám của bệnh viện ở tầng 2 mà đã thở dốc.Thanh niên nói:- Cháu cảm thấy rất mệt, không thể tập trung làm việc gì.Bác sĩ bắt đầu quá trình thăm khám. Cơ thể cậu chàng đúng là không hề giống với một thanh niên đang ở cái tuổi dồi dào sinh lực, không múi/không bắp. Đã thế lại còn nhơm nhớp mồ hôi. Xét nghiệm cho thấy cậu ta thiếu máu, lượng testoterol thấp, mật độ tinh trùng cũng rất thấp. Nghe bác sĩ phân tích kết quả xét nghiệm, thanh niên nói, vẻ ngượng ngùng:- Cháu bị... ra nhanh lắm.Đến lúc này thì BS. Nguyễn Thế Lương đã giải đáp được chút thắc mắc ban đầu của chính mình. Đọc hồ sơ thấy ghi bệnh nhân 20 tuổi, anh đã tự hỏi: Sao cậu này lại đi khám nam khoa nhỉ?20 tuổi, tự sướng mỗi ngày 6 đến 10 lầnDậy thì năm 14 tuổi. Cùng với những đổi thay của cơ thể, chàng trai này khám phá ra một thú vui mới của bản thân, mà ngôn ngữ đời sống hay gọi là quay tay. Cậu thực hiện hành vi đó mỗi ngày, càng ngày càng nghiện. Cho đến lúc mỗi ngày số lần phê không dừng lại ở con số 1 được nữa. Đầu óc lúc nào cũng ám ảnh nhu cầu thèm được trải qua cảm giác lên đỉnh. Đến mức cậu thèm làm chuyện đó ở bất cứ thời điểm nào trong ngày, miễn là tìm được một xó riêng tư. Tuy nhiên, đến khi có bạn gái thì cậu lại không thể nào “hành xử” như một người đàn ông bình thường, mà cậu đã chia sẻ với bác sĩ ở trên.Gần 7 năm liên tục sống trong trạng thái đó, tần suất tự sướng của cậu đã ở mức kỷ lục. Ngày ít là 6 lần. Cao điểm có ngày cậu hành sự đến cả chục lần. Cơ thể trở nên rệu rã, khó khăn lắm mới hoàn thành được chương trình học phổ thông. Và cậu không thể vượt qua được ngưỡng cửa đại học, thi đến lần thứ ba cũng không có tên trong danh sách trúng tuyển.Hỏi chuyện, bác sĩ biết rằng thanh niên sống cùng với gia đình nhưng có phòng riêng. Hormon tuổi dậy thì sầm sập “tấn công” cơ thể cộng với tác động của phim, ảnh khiêu dâm trên mạng internet đã nhốt chặt cậu bé đang muốn trở thành người lớn vào nhà giam thú vui bệnh hoạn.Điều trị bệnh nhân, điều trị cả... phụ huynhBố mẹ thanh niên 20 tuổi này không hề hay biết đời sống bí mật của con mình trong nhiều năm. Cho đến một ngày tình cờ phát hiện ra thì con trai hứng đủ cơn thô bạo của ông bố. Với phụ huynh, sự thật mới bị phát giác này chả khác nào tiếng sét giữa trời quang. Mắng mỏ chán thì ông cũng tìm ra được giải pháp là đưa con đến gặp bác sĩ. Và ông đã đúng khi dẫn con đi khám nam khoa.Phác đồ điều trị cho ca này bao gồm cả bệnh nhân và gia đình. Việc điều trị chỉ đem lại kết quả nếu thực hiện tốt được sự kết hợp đó.Với bệnh nhân, bên cạnh việc bổ sung hormon..., bác sĩ hướng dẫn tỉ mỉ từ những chuyện đơn giản nhất. Trước hết phải hạn chế không gian riêng tư, không nên ở một mình, thậm chí không ngủ một mình. Phải bắt đầu rèn luyện thể chất bằng cách chơi thể thao. Tắm nước lạnh cũng là một giải pháp bổ sung.Bác sĩ cũng trao đổi riêng với ông bố. Phụ huynh này từ đầu vẫn ngồi chờ con ở dưới nhà, thoạt tiên cũng ngỡ ngàng khi nghe bác sĩ gọi mình. Xác định con mình là một ca bệnh, cần có ứng xử tương đương với một bệnh nhân. Mắng mỏ con cái trong mọi trường hợp đều không là biện pháp giáo dục tốt. Riêng với những ca bệnh như thế này, đó còn là biểu hiện sự thiếu hiểu biết của các bậc phụ huynh. Liệu pháp tâm lý chuẩn nhất chỉ bó gọn trong từ khóa: Chia sẻ.Sau 3 tháng điều trị, bệnh nhân 20 tuổi đã trở lại với cuộc sống bình thường.Tự sướng là bản năng tình dục của con người nhưng cần hiểu đúng vấn đề đóTự sướng hay thủ dâm là hình thức kích thích bằng tay vào các cơ quan sinh dục để tạo khoái cảm, thường đạt tới mức cực khoái. Đây được xem là hành vi tình dục không thâm nhập.Thủ dâm và giao hợp là hai hình thức thực hiện tình dục phổ biến nhất của con người, nhưng chúng không loại trừ lẫn nhau. Đây cũng là câu chuyện riêng tư cho nên mới có thực tế là một số người thấy việc đối tác của mình thủ dâm là một hành động gợi tình. Một số người chỉ có thể đạt cực khoái thông qua thủ dâm chứ không phải giao hợp.Đa số mọi người bắt đầu thủ dâm khi đạt tới tuổi trưởng thành. Nhiều nghiên cứu có tính học thuật và lâm sàng về vấn đề này đã được thực hiện. Chẳng hạn như, một cuộc điều tra năm 2004 của tạp chí NOW ở Toronto đã được hàng nghìn người trả lời. 81% đàn ông tự thú đã bắt đầu thủ dâm ở tuổi từ 10 đến 15. Con số này ở nữ giới là 55%, tuy nhiên độ tuổi bắt đầu lại sớm hơn “bọn con trai”. Là hành động chính của bản năng tình dục trẻ em, thủ dâm đã được quan sát thấy ở nhiều em rất nhỏ. Cũng từ cuộc điều tra này, người ta biết rằng tần suất thủ dâm giảm bớt sau tuổi 17.Giới y khoa và các chuyên gia tình dục học cho đến những năm 60 của thế kỷ XX thường khuyên người ta tránh thủ dâm. Họ cho rằng đó là việc chưa chín chắn hay đáng chê trách và nếu ai đó gắn bó với chuyện này thì người đó có thể không học được các đáp ứng của tuổi trưởng thành.Ngày nay, các chuyên gia có các quan điểm hoàn toàn khác về thủ dâm và là quan điểm tích cực hơn. Một trong các lý do của sự thay đổi này là do sự thay đổi lớn trong lối sống. Thủ dâm được xem xét trong bối cảnh hiện đại, được xem như là một hành động nhẹ nhàng, đáp ứng được nhu cầu tình dục của cá nhân, chấp nhận được, bình thường và an toàn hơn việc ra ngoài có quan hệ mà không biết rõ về các mối quan hệ tình dục của bạn tình. Hoặc trong trường hợp không dùng bao cao su hoặc không dùng đúng cách. Câu hỏi đặt ra là: Lạm dụng thủ dâm có ảnh hưởng đến khả năng tình dục của nam giới như xuất tinh sớm, rối loạn cương, liệt dương... hay không?Việc thủ dâm nhiều thực chất có ảnh hưởng phần nào đến khả năng chưa đến chợ đã hết tiền hay khóc ngoài quan ải cũng là nó. Bởi vì, môi trường thủ dâm và môi trường quan hệ tình dục là hoàn toàn khác nhau. Một đằng đưa mình và chỉ mình mà thôi tìm đến khoái lạc, còn đằng kia là đưa thêm đối phương đạt cùng cảm giác trên.Cái gì quá cũng không có lợi. Câu này nghe rất quen và nó cũng chính xác trong câu chuyện thầm kín này. Thủ dâm quá mức có thể khiến xoang chậu bị ứ huyết lâu dài khiến vi khuẩn gây bệnh lây từ tay vào cơ quan sinh dục dẫn đến nhiễm khuẩn đường tiết niệu. Viêm tuyến tiền liệt mạn tính gây ra hiện tượng đi tiểu nhiều, nước tiểu đục, thường xuyên gây khó chịu vùng bụng dưới và bộ phận sinh dục, do xuất tinh nhiều làm chất lượng tinh dịch kém gây ảnh hưởng đến khả năng sinh sản,...Cái hành động tưởng như chỉ tác động đến nửa dưới cơ thể hóa ra lại có ảnh hưởng ngang dọc. Liên tục “lên tiên” sẽ đẩy thân chủ vào trạng thái tâm lý căng thẳng, dằn vặt, gây mất ngủ. Đi kèm theo đó là cảm giác lo sợ, bất an, thậm chí làm cho tính tình trở nên cáu gắt. Đơn giản bởi máu cứ dồn liên tục một chỗ, có thể gây nhiễu loạn hoạt động bình thường của hệ thống thần kinh. Ngôn ngữ y khoa thì bảo là do trung khu hưng phấn của đại não luôn phải lặp đi lặp lại trạng thái hưng phấn liên tục, từ đó làm giảm sức tập trung tới công việc và trí nhớ cũng bị giảm sút một cách nhanh chóng. Tôi và vợ tôi đã từng tranh luận rất gay gắt về chủ đề ngoại tình: Đàn ông và phụ nữ, ai ngoại tình nhiều hơn ai? Lúc đó tôi tự tin khẳng định rằng tôi sẽ chẳng bao giờ tham gia vào cái trò ngoại tình ngu ngốc đó. Còn vợ tôi thì một hai cho rằng tôi chưa ngoại tình vì chẳng qua chưa có cơ hội mà thôi. Cơ hội tức là hoặc mình tạo ra hoặc người khác đưa đến.Tôi nói với vợ rằng tôi còn sống với cô ấy cả đời, nếu tôi nói sai, cô ấy có thể đối xử với tôi thế nào cũng được và không cần phải tha thứ.Sở dĩ tôi dám nói vậy vì biết bản thân mình xưa nay không có tính lăng nhăng, cũng không thích mấy trò nhăng cuội đó. Còn vợ tôi thì lúc nào cũng đánh đồng đàn ông đều một phường như nhau.Rồi một ngày khi tôi gặp sự cố trong công việc, vợ tôi thay vì chia sẻ với tôi thì lại tỏ ra trách tôi cẩu thả, không lường trước hậu quả… Chán nản, tôi viết một dòng trạng thái lên trang cá nhân. Không lâu sau xuất hiện một cái tên lạ vào bình luận động viên. Nghe câu chữ có vẻ là phụ nữ nhưng tôi chẳng tìm được thông tin gì nhiều ngoài bức ảnh đại diện là một cô gái đang cúi mặt, nước mắt nhỏ xuống.Dần dần tôi nhận ra hầu như tôi viết gì lên trang cá nhân cô ấy cũng đều vào comment. Cô ấy còn tế nhị nhắn vào hộp thư và chúng tôi đã có cả tá chuyện để nói trong đó. Theo như cách cô ấy tâm tình, và theo như tôi thấy thì đó là một phụ nữ nhân hậu, hiểu lẽ đời. Cô ấy nói cô ấy đã ly hôn và có một cô con gái nhỏ.Tôi lúc đầu chỉ xem nó là trò giải trí, dần dần như một thói quen. Ngày nào lên mạng không thấy nick cô ấy sáng đèn xanh là thấy bần thần chộn rộn. Tôi bắt đầu nhận ra mình nghĩ nhiều về người phụ nữ bí ẩn đó. Tôi đổi mật khẩu facebook, tôi xóa hết những cuộc trò chuyện để đề phòng nhỡ may vợ sờ tới máy mình. Những cuộc trò chuyện ngày càng nhiều hơn. Tôi kể với cô ấy về bản thân, về những suy nghĩ của mình và cả sự vô tâm của vợ tôi nhiều khi khiến tôi cô đơn khủng khiếp.Người phụ nữ ấy hình như sinh ra là để giải tỏa mọi nỗi niềm cho tôi vậy. Cô ấy như đọc hết được những suy nghĩ của tôi, biết lúc nào thì tôi cần một lời khuyên, biết lúc nào tôi muốn có một người lắng nghe mình nói. Cô ấy còn nói đỡ cho vợ tôi rằng phụ nữ có trăm điều lo nghĩ, vậy nên chồng muốn vợ hiểu cũng phải dũng cảm mở lòng.Chính xác là tôi đã “ngoại tình tư tưởng”. Đôi lần tôi gợi ý một cuộc gặp mặt cô ấy đều khéo léo gạt đi. Cô ấy nói thương tôi, quý tôi nhưng không muốn gây ảnh hưởng gì đến gia đình tôi cả. Cô ấy một mình không sao, nhưng tôi thì có vợ. Cô ấy càng không muốn gặp, tôi lại càng khát khao.Vợ tôi thỉnh thoảng lại bóng gió: “Dạo này em thấy anh hay lên mạng lắm đấy nhé, hay là tán tỉnh đong đưa với con nào”. Tôi đưa điện thoại dí vào tay vợ bảo: “Đây, em kiểm tra đi, gớm, chỉ em là đủ mệt rồi, còn ai dám đèo bòng nữa”. Vợ tôi mỉm cười nhưng vẫn buông lời dọa dẫm: “Léng phéng với đứa nào thì biết tay em đấy”.Bẵng đi hai tuần liền cô ấy không xuất hiện, dù tin nhắn tôi đã nhắn đầy trong hộp thư cô ấy có xem nhưng không trả lời. Tôi buồn bực buông lời giận dỗi. Cuối cùng cô ấy nhắn: “Em nghĩ là mình không nên gặp nhau dù chỉ là trên mạng. Em đã cố tình không trả lời. Nhưng càng làm vậy em càng nhận ra mình nhớ về anh nhiều hơn. Liệu chúng ta có thể gặp nhau dù chỉ một lần không?”Tôi như chỉ chờ có thế liền vội vàng hẹn gặp. Em hẹn tôi tối thứ 7. Vậy là ngay lập tức tôi thông báo với vợ cuối tuần tôi có chuyến công tác cơ sở. Vợ tôi xưa nay vốn cũng quen với những bận tôi vắng nhà vì công việc, chỉ ậm ừ hỏi tôi có cần mua gì mang đi không.Trước cuộc hẹn, lòng tôi nôn nao kinh khủng. Tôi đứng ngồi không yên khi cố hình dung về người phụ nữ bao lâu thầm thương nhớ sắp xuất hiện. Vừa rời khỏi nhà thì tôi gặp cậu em vợ. Nó hỏi tôi có việc gì, hai vợ chồng đi đâu mà vợ tôi gọi điện nhờ tối gửi hai đứa nhỏ cho ông bà ngoại. Tôi thầm nghĩ có lẽ vợ tôi cũng nhân lúc tôi đi vắng muốn tụ tập bạn bè một chút.Tôi cố tình đến muộn hơn so với giờ hẹn, chủ đích muốn thăm dò xem người phụ nữ sẽ mặc váy xanh hôm nay như thế nào. Tôi kín đáo đứng một góc quán, nhìn khắp lượt không thấy người phụ nữ nào mặc váy xanh như nàng đã hẹn.Nhưng đáng sợ hơn, tôi thấy vợ tôi đang ngồi ở một chiếc bàn góc khuất nhất của quán. Vợ tôi, cô ấy làm gì ở đó, hay là đã phát hiện ra tôi có chuyện mờ ám?Tôi vội vã trở về, lòng hoang mang tột độ. Tôi xâu chuỗi lại mọi thứ và nghi rằng người phụ nữ bí ẩn đó chính là vợ tôi. Không ai có thể hiểu tôi rõ như cô ấy, còn đọc được tâm trạng tôi mỗi ngày chuẩn xác như vậy. Là vợ tôi đã cố tình bày ra cái bẫy tình này để tôi vướng vào.Vợ tôi về nhà, thấy tôi chễm chệ ở nhà thì ngạc nhiên. Cô ấy còn phân bua là cô ấy đi thăm chị đồng nghiệp mới sinh, đưa hai đứa nhỏ đi không tiện nên gửi nó bên ông bà ngoại. Vợ tôi, chắc chắn là cô ấy chứ không ai khác, cô ấy đúng ra phải làm diễn viên mới đúng chứ không phải là một nhân viên kế toán bình thường.Mấy hôm nay tôi không dám bén mảng vào trang cá nhân. Vợ tôi thì vẫn bình thường như mọi khi. Nhưng tôi có chút lo sợ. Tôi đã ngoại tình mà lại ngoại tình với chính vợ mình, chuyện tưởng là chỉ xảy ra trong phim. Trong đó tôi còn nói xấu vợ mình nữa chứ.Dù sao thì vợ tôi cũng chưa biết là tôi đã phát hiện ra mọi chuyên do cô ấy bày ra. Có cao thủ nào giúp tôi xoay chuyển tình thế được không, đặc biệt là cánh chị em hiểu nhiều tâm lý phụ nữ. Thời gian sinh lý và phù hợp nhất từ 3 - 10 phút, nhưng nếu có người khỏe mạnh có thể kéo dài thời gian hơn.  Phép rèn luyện “chiến binh” phòng the  Ở tuổi nào thì chuyện ấy thăng hoa?ThS. BSCK II. Diêm Thị Thanh Thủy , Trưởng khoa khám Tự nguyện II, Bệnh viện Phụ Sản Hà Nội cho biết, nhiều cặp vợ chồng thường xuyên sinh hoạt tình dục, kể cả trong ngày “đèn đỏ”. Tuy nhiên, họ lại lo lắng về việc quan hệ trong cả ngày “đèn đỏ” liệu có quá độ, và nhờ bác sĩ tư vấn mỗi lần “yêu” bao lâu là tốt cho sức khỏe?BS Diêm Thị Thanh Thủy cho biết, nếu quan hệ vào ngày đèn đỏ không có vấn đề gì về mặt y học, chỉ có điều dễ viêm nhiễm, gây bẩn. Tuy nhiên, quan hệ vào ngày đèn đỏ vẫn có nguy cơ có thai.Một cuộc yêu hoàn hảo phải qua 4 giai đoạn, tức là người đàn ông phải xuất tinh được. Nếu như mọi người nói là quan hệ 4-5 lần là không phải, thực ra thường dở dang có thể do vấn đề sức khỏe. Nhiều đôi vợ chồng khi trẻ khỏe có thể đạt được như vậy không ảnh hưởng gì. Có thể đàn ông xuất tinh được nhưng phụ nữ chưa đạt được đỉnh cao thì chưa gọi là cuộc yêu hoàn hảo, sau đó người đàn ông vẫn phải cố để giúp người phụ nữ lên đỉnh. Nếu cả 2 đạt được hoàn hảo là lý tưởng nhất.Trong y học sản khoa, ở tuổi 20-30 tuổi sinh lý nhất có thể quan hệ 3 ngày/lần, 40 tuổi có thể quan hệ 4 ngày/ lần, ở tuổi 50 là 1 tuần/ lần và 60 tuổi là 10 ngày/ lần. Tuy vậy, tần suất tùy thuộc vào nhu cầu của từng người, chỉ sợ có người có nhu cầu và có người không có nhu cầu như vậy.Thời gian sinh lý và phù hợp nhất từ 3 - 10 phút, nhưng nếu có người khỏe mạnh có thể kéo dài thời gian hơn. Tuy vậy, có người có nhu cầu cao, người lại không đủ sức khỏe để đáp ứng thì thời gian đó vẫn là cực hình.Ths Nguyễn Hoài Bắc, Khoa Nam học, BV Đại học Y Hà Nội cho biết, không có quy định về thời gian quan hệ tốt cho sức khỏe. Có những ông chồng chỉ cần rất nhanh có thể thỏa mãn bà vợ.Về tần suất bao nhiêu lần, theo BS Nguyễn Hoài Bắc, điều này tùy thuộc vào độ tuổi, sức khỏe, đa phần là do nam giới, một phần nhỏ là do phụ nữ, đó là khi người phụ nữ có nhu cầu cao hơn.Thời gian giữa 2 lần quan hệ tình dục là thời gian trơ. Có người thời gian trơ tính theo đơn vị là phút, giờ hoặc tuần, tháng, hoặc vài tháng. Mỗi độ tuổi khác nhau có tần số khác nhau. Không quan trọng là thời gian bao lâu miễn là sau mỗi lần ấy cảm thấy hạnh phúc, thoải mái lại muốn quan hệ tình dục tiếp sau.“Đối với phụ nữ cũng vậy, các cụ đã nói "quý hồ tinh bất quý hồ đa". Tốt nhất bạn nên hòa hợp với nhau về mặt tần số, tốt nhất làm 1 lần chất lượng tốt còn hơn 3-4 lần”, BS Bắc cho hay. Chồng vô trách nhiệm còn cặp bồ, chị đành quyết định ly dị. Nhưng anh ta lại trở nên điên dại, hết chửi rủa, thóa mạ vợ, đến dọa tạt axit, dọa tưới xăng chết chung. Lần này, anh ta thực sự mua chai axit đe dọa "bỏ anh ta thì cũng không có ma nào rước".“Em đang ở đâu, xuống đây ngay với chị. Chồng chị đang đứng dưới sảnh của tòa nhà. Hắn vừa chụp ảnh chai axit gửi chị và đe dọa phá hủy chị… Em về chưa? Xuống nhà chị ngay”.Đó là lời kêu cứu không mấy lạ lẫm từ chị bạn, người tôi coi như chị gái của mình. Chị sinh ra và lớn lên tại Hưng Yên nhưng sống và giảng dạy ở Vũng Tàu. Nếu nói cuộc đời chị như trải thảm thì không đúng, nhưng sự yên bình mang theo những thành công chị gặt hái được để có như ngày hôm nay khiến bao người phải ganh tị. Dù ở tuổi cập kề 40 nhưng chị vẫn có vẻ ngoài trẻ trung, chị có 2 căn hộ chung cư, có vài thổ đất và nhà trong Vũng Tàu sau gần chục năm lập nghiệp, vừa làm giáo viên, vừa kinh doanh thêm tại đó.Tôi quen chị trong một lần phỏng vấn nhân vật là giáo viên, ngày ấy chị mới chuyển sự nghiệp ra Hà Nội. Kể từ đó, hai chị em thân nhau nên chị tâm sự hết mọi chuyện. Đúng là những ngày tháng đã qua của chị rất suôn sẻ, từ gia đình đến sự nghiệp đều viên mãn, nhưng không ngờ, cuộc đời sang trang hoàn toàn mới kể từ ngày chị ra Hà Nội sinh sống.Chị bảo, dù sao nhà chồng chị cũng ở Hà Nội. Trong Vũng Tàu có nhà cửa đầy đủ, chức vụ hiệu phó của một trường tiểu học giúp chị có cuộc sống tốt, nhưng xa gia đình nội ngoại. Vì vậy, người thân ai cũng muốn  chị ra ngoài Bắc đoàn tụ.Một đứa con đi du học bên Nhật từ khi lên lớp 7, chồng cũng ở ngoài HN, vậy là chị quyết xin về dạy tại một trường giữa thủ đô. Cuộc sống quẩn quanh, bạn bè không có mấy người. Nhưng những tháng ngày này giúp chị nhận ra chân lý về hạnh phúc.Nếu trước đây, mỗi tháng mòn mỏi đợi chồng vào ngày cuối tuần, thì bây giờ chị có thể gặp anh mỗi tối. Có thể hàn huyên mọi chuyện với anh. Nhưng không… Anh đi tối ngày, chị chỉ biết anh làm đội trưởng của một nhóm thợ chuyên lắp thang máy.Chị cũng không ngạc nhiên khi mỗi tháng anh không mang về cho chị một đồng, mặc dù, chưa bao giờ chị đòi hỏi gì từ việc anh phải có trách nhiệm trong chuyện này. Chính vì vậy, từ đôi tất cho đến chiếc xe máy anh đang đi, tất cả là tiền của chị. Chưa kể, từ ngày làm chồng chị, anh đã vài lần vay tiền làm vốn kinh doanh, lãi không thấy, vốn cũng chẳng thấy đưa lại. Vậy là tính ra, gần 20 năm làm vợ chồng, anh chưa đưa cho chị một đồng cắc nuôi con, ngược lại, số tiền anh vay chị đã lên đến gần 100 triệu.Về Hà Nội chưa đầy 2 năm, anh đi tối ngày khiến chị nghi ngờ. Chị thuê hiệp sỹ và thú vị thay, chị phát hiện chồng mình cặp bồ bắt đầu từ khi chị chuyển ra Hà Nội. Chị bình tĩnh xem tiếp màn kịch anh diễn. Vẫn chỉ là đi tối ngày, vẫn chỉ là thờ ơ với vợ. Không biết bao nhiêu lần anh chị có cuộc nói chuyện nghiêm túc, những lần ấy, anh thường yêu cầu chị cho anh 1 tháng để anh thay đổi, và rồi đâu lại vào đó.Một hôm, chị hẹn anh về sớm để nói chuyện, tối hôm đó, chị dùng chiêu lật ngửa ván bài anh diễn bấy lâu nay. Chị cho anh đọc từng dòng tin cô bồ nhắn cho anh như thế nào, thời gian, địa điểm ra sao, chị đều cho anh thấy.Thú vị hơn, chị còn cho anh thấy, ngoài anh và chồng cô ta ra, vẫn còn một người đàn ông khác thỉnh thoảng vẫn đi hẹn hò với người đàn bà lăng loàn này.Khi anh chưa kịp hoàn hồn sau sự thật choáng váng, đưa lá đơn ly dị, chị lạnh lùng: “Anh diễn nhạt lắm, tôi xem kịch vậy đủ rồi. Nếu bên cô ta hạnh phúc như vậy, tôi giải thoát cho anh. Anh ký vào đây giúp tôi”.Anh vội giật tờ đơn có chữ ký sẵn của vợ, không cần đọc mà vò nát trước mặt chị. Anh quỳ gối xin chị tha thứ nhưng thái độ lạnh tanh, chị bình thản nói: “Anh từng là mối tình đầu và duy nhất của tôi, kể cả trước đây cho đến bây giờ. Nhưng trước đây, mẹ con tôi ở xa, tôi đành chấp nhận cảnh chồng Bắc, vợ Nam. Tôi bỏ sự nghiệp về đây cũng chỉ vì tôi nghĩ cho gia đình này. Nhưng có lẽ tôi đã sai rồi".Níu kéo không được, anh ta đành lững thững kéo chiếc ba lô về nhà bố mẹ đẻ. Kể từ ngày đó, chị chịu bao lời nói xúc phạm từ anh khi anh không xin được chị tha thứ. Hết thóa mạ, anh ta dùng đủ chiêu trò. Lần trước, anh mang bình xăng về tưới từ đầu đến chân chị. Quá mệt mỏi, chị đứng im chờ anh đi tìm bật lửa, trong đầu đã nghĩ rằng: “Nếu hôm nay mình chết, có lẽ cũng là ngày tận số đã đến rồi”. May thay anh ta không tìm được bật lửa.Suốt một tháng, anh tìm mọi cách tiếp cận, đe dọa chị, hôm nay, khi đứng dưới sân tòa nhà, anh ta chụp tấm hình tay đang cầm chai axit gửi cho vợ cùng lời nhắn đe dọa và bắt chị xuống sảnh tòa nhà.Không hề sợ hãi, chị mạnh dạn đối diện với điều đó. Chị nghe điện thoại khi chồng gọi đến, chị bình thản nói: “Có một điều, tôi định sẽ không bao giờ nói ra, nhưng anh buộc tôi phải nói. Anh nghĩ xem, từ ngày tôi lấy anh, có con với anh, anh đã bao giờ đưa cho tôi 1 đồng để nuôi con chưa? Bộ quần áo anh đang mặc, chiếc xe anh đang đi, đôi giày anh đang mang cho đến sự nghiệp anh đang có, tất cả đều do tôi tạo dựng cho anh. Anh còn muốn gì nữa? Tôi không nghĩ anh lại dùng oán báo ân như vậy…Chuyện chúng ta là vợ chồng, nợ đã hết, duyên đã đứt, hãy giải thoát cho nhau để phần đời còn lại được bình yên”.Dù chị chưa từng mong đợi chồng chị nghe hiểu, nhưng bỗng nhiên, anh ta lại bảo: “Hãy coi như mấy câu nói ấy cứu sống cuộc đời cô”. Rồi anh ta chịu rời khỏi khu nhà chị đang sống cùng chai axit.Chị ngã ngồi xuống sàn nhà, gượng cười. Cuối cùng, chị cũng cởi bỏ được đau khổ để tìm lại sự thanh thản. Với những chiếc phong bì mừng cưới "bá đạo" thế này thì cô dâu và chú rể sẽ mãi không thể quên. Một thiếu niên 17 tuổi đã cầm theo súng, đột nhập vào ngôi nhà ở Bắc Virginia, Mỹ và ra tay sát hại cả cha lẫn mẹ bạn gái. Nạn nhân là Scott Fricker 48 tuổi và Buckley Kuhn-Fricker 43 tuổi. Sự việc diễn ra hôm 22/12/2017.Cặp vợ chồng đã vô tình phát hiện các thông điệp ủng hộ Hitler và chủ nghĩa phát xít trên mạng xã hội Twitter của bạn trai con. Quá hoảng sợ, bà mẹ đã yêu cầu con lập tức chia tay với người bạn trai này. Không ngờ chỉ vài giờ sau, thiếu niên 17 tuổi đã đột nhập vào nhà của họ, chờ sẵn trong nhà rồi nổ súng ngay khi vợ chồng họ bước vào cửa.“Buckley là người có những tính cách tốt đẹp nhất mà bạn có thể nhìn thấy ở một con người. Scott cũng là một người cha tuyệt vời, luôn yêu thương và quan tâm con cái. Cả hai là những người ấm áp, tuyệt vời. Sự ra đi của các con khiến trái tim tôi tan nát”, mẹ của Buckley là Janet Kuhn thổ lộ.Cũng chỉ một ngày sau khi gây án, thiếu niên 17 tuổi đã bị cảnh sát quận Fairfax bắt và buộc tội cho hành vi của mình. Không rõ con gái của nạn nhân đã nói lời chia tay hay chưa nhưng chắc chắn hành vi của kẻ sát nhân là không thể nào tha thứ. Trong bối cảnh việc ly hôn ngày càng gia tăng thì vẫn còn có nhiều cặp đôi sống rất hạnh phúc. Họ là niềm ngưỡng mộ, sự tự hào, chút tò mò và cả sự ghen tị đối với nhiều người.  Khi vợ "mắc bệnh"… nhiều chuyện  "Bi kịch" của những người đàn ông lấy vợ đẹp  Phép màu Giáng sinh: Câu chuyện bà mẹ đẻ rơi bên đường được người lạ giúp đỡRất nhiều người đặt câu hỏi cho hạnh phúc của họ. Có người cho rằng đó là may mắn, có người cho rằng đó là nỗ lực. Và chung quy nhiều người nghĩ rằng đó là "nhờ số phận". Thế nhưng thực tình, ở các cặp đôi hạnh phúc là cả một quá trình nỗ lực và nhượng bộ lẫn nhau. Điều tưởng chừng như là "nhờ số phận" may mắn ấy lại chứa đựng nhiều bí quyết để có được một cuộc sống hạnh phúc.Vậy bí mật ấy là gì?1. Tôn trọng bạn đời: Tất cả các cặp đôi hạnh phúc đều phải có điều này. Nếu sự tôn trọng ấy đến một cách tự nhiên hoặc hiển nhiên vì đối phương xứng đáng thì thật may mắn giành cho bạn. Nhưng nếu nửa kia làm cho bạn phiền lòng thì trong mọi trường hợp, cả hai cần học cách kiềm chế và tôn trọng bạn đời. Điều này sẽ dần tích tụ như một thói quen. Chỉ khi bạn tôn trọng bạn đời thì bạn mới biết cách phải kiềm chế trong mọi cơn nóng giận hay trong mọi sự "đối kháng" nhau. Sự tôn trọng bạn đời sẽ giúp bạn biết phát ngôn cho phù hợp tình huống, đối tượng chứ không đơn thuần theo cảm xúc cá nhân.2. Ngừng so sánh: So sánh chồng mình với người khác là điều gần như phụ nữ nào cũng mắc phải. So sánh vợ mình với người khác là điều dễ xảy ra với đàn ông nếu chẳng may trong lòng có phút giây xao nhãng. Cả hai điều này là tuyệt đối không nên. Bởi mỗi người sinh ra là một bản thể khác biệt. Sự so sánh không khiến bạn vui vẻ hơn mà càng khiến mối quan hệ trở nên xấu đi. Bởi đi kèm với so sánh chính là một hình thức khác của "ước ao": giá chồng/vợ mình được như người ta. Hãy nghĩ ngược lại, bạn là ai khi lấy cô ấy/anh ấy?. Hay nói cách khác trần trụi hơn "nồi nào úp vung ấy". Muốn mọi thứ tròn vẹn hơn, cách tốt nhất là rèn luyện chứ không phải ngồi so sánh bởi sẽ luôn luôn có người để bạn phải ước ao, luôn luôn có người hơn nửa còn lại của bạn. Đã bao giờ bạn từng nghĩa trong khi mình ước thế này, vợ/chồng mình cũng có cùng mong muốn. Thay vì so sánh, hãy nghĩ đến những gì nửa còn lại đã từng làm cho mình. Hãy trở lại với vạch xuất phát ban đầu: bạn từng yêu cô ấy/anh ấy vì điều gì?3. Học cách tha thứ: Trong suốt quá trình chung sống, bạn sẽ luôn gặp phải những vấn đề khiến bạn phải phiền lòng. Từ những chuyển nhỏ như thói quen thay đổi, sự giữ lời hứa hay những chuyện lớn hơn như sự "say nắng" của bạn đời với một người nào khác. Điều luôn cần thiết là sự tha thứ. Hãy thử nói chuyện thật thân thiết, thật chân tình với các cặp đôi hạnh phúc, bạn sẽ khám phá thêm nhiều điều bất ngờ. Trong đó, học cách tha thứ là một điều cần thiết để duy trì hạnh phúc hôn nhân. Học cách tha thứ sẽ giúp chính bạn dễ dàng, thoải mái hơn trong cuộc sống và từ đó mới dễ chịu được với những người xung quanh, đặc biệt với bạn đời của mình. Bởi thế, nó được coi là một trong những bí quyết của hôn nhân hạnh phúc. "... Cô bạn của vợ anh tính cách thế nào đã thể hiện hết qua cách ăn mặc, nói năng và cả hành động của cô ấy. Việc đến ở nhà anh một thời gian lâu đã là một sự phiền hà, huống chi cô ta còn có những hành vi thiếu tế nhị, nếu không nói là lẳng lơ mời gọi như thế.  Bất bình vì bị bạn thân của vợ “gạ tình”Đọc câu chuyện của anh, tôi thấy anh “bất bình” thì ít mà “lo lắng” thì nhiều. Anh hoàn toàn có lý do để lo lắng vì thực ra chính anh cũng không hoàn toàn tin tưởng vào bản thân mình. Nếu anh là người đàn ông đàng hoàng, tốt nhất nên khéo léo nói chuyện này với vợ. Nói chuyện này ra tuyệt đối chỉ có lợi chứ không có hại. Thứ nhất tránh được hậu họa, thứ hai khẳng định sự tin tưởng của vợ dành cho anh là xứng đáng.Dĩ nhiên, không thể đánh giá bản chất của một con người qua vẻ bề ngoài của họ. Nhưng cô bạn của vợ anh thì tính cách thế nào đã thể hiện hết qua cách ăn mặc, nói năng và cả hành động của cô ấy. Việc đến ở nhà anh một thời gian lâu đã là một sự phiền hà, huống chi cô ta còn có những hành vi thiếu tế nhị, nếu không nói là lẳng lơ mời gọi như thế. Tôi dám khẳng định đó là một cô gái không nghiêm túc và cũng không tử tế. Cô ấy từng là ân nhân của vợ anh nhưng nếu anh không tỉnh táo có khể khiến họ trở thành kẻ thù, và hậu quả thế nào có thể anh cũng chưa hình dung được hết.Có thể nhiều người sẽ trách vợ anh vô tư đến mức vô tâm, là “nuôi ong tay áo”, là dâng mỡ đến miệng mèo. Nhưng vợ anh với bản tính hiền lành và đoan chính của mình có lẽ cũng không lường đến những tình huống xấu khác sẽ xảy ra khi một người phụ nữ sống ở trong nhà mình. Vợ anh không có nhu cầu phòng vệ vì không lường trước được hiểm họa, còn anh biết rõ như vậy nhất định không thể làm ngơ.Tôi nghĩ có lẽ anh nên có một cuộc trao đổi thẳng thắn với vợ. Hãy cho vợ biết bạn cô ấy là một cô gái không nghiêm túc và việc cô ấy ở lại nhà một thời gian dài khiến anh không thoải mái, không hài lòng. Rằng anh tuyệt đối không thích những hành động khiêu khích của cô ấy. Với sự nhạy cảm của phụ nữ, tôi tin vợ anh sẽ hiểu ra vấn đề để khéo léo tìm cách giải quyết. Còn nếu vợ anh vẫn cứ tìm cớ để bạn cô ấy ở lại, anh hãy dứt khoát bằng hành động, có thể đến ở chỗ nào đó một thời gian cho đến khi cô gái đó rời khỏi nhà để vợ anh biết mức độ nghiêm trọng của vấn đề.Trường hợp cô bạn vẫn tiếp tục tái diễn những hành động lố bịch, anh đừng ngần ngại khẳng định rằng anh ghét điều đó và yêu cầu cô ấy nên chỉnh đốn lại. Với những cô gái trơ trẽn đến mức chai lỳ như cô bạn ấy, có lẽ quanh co là không đủ mà phải thẳng thắn rõ ràng.Đừng lo lắng đến việc nếu nói với vợ sẽ khiến tình bạn của vợ xấu đi hay vợ sẽ suy diễn rằng chính anh cũng không nghiêm túc. Mà ngược lại, nếu anh cứ im lặng mới có vấn đề. Hãy cứ đặt giả thiết như một ngày nào đó vợ anh vô tình thấy những điều không nên thấy, hoặc tai hại hơn là anh không kìm chế nổi dục vọng của mình mà làm điều dại dột thì điều gì sẽ xảy ra. Lúc đó tình bạn của vợ chẳng những không còn mà cuộc hôn nhân của anh cũng có nguy cơ rạn vỡ.Người ta thường bảo “Thật thà là cha khôn khéo”, thay vì tìm cách tránh né hay việc đến đâu xử lý đến đó, tốt nhất anh nên thành thật với vợ mình. Đừng để mọi chuyện đi quá xa rồi thành mớ bòng bong, lúc đó có muốn gỡ cũng không được.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Khi bận rộn, các mẹ hãy lôi "bảo bối" này ra áp dụng thử xem, đảm bảo sẽ hiệu quả vô cùng.1. Sắp xếp nhà cửa: Mẹ có thể hướng dẫn con cách thu dọn phòng riêng của bé. Gợi ý rằng, bé có thể sắp xếp và trang trí phòng theo ý thích. Sau đó, mẹ sẽ quay lại kiểm tra kết quả và tặng cho bé một phần thưởng xứng đáng. Tốt nhất, mẹ có thể chuẩn bị một chậu nước, một chiếc khăn và động viên bé lau bàn ghế, giường tủ, sàn nhà...2. Mời bạn của bé đến nhà: Nếu bé có một vài người bạn cùng độ tuổi sinh sống gần nhà, mẹ có thể mời bạn của bé đến nhà chơi. Bé sẽ hào hứng vui chơi cùng bạn và không ở bên cạnh làm phiền mẹ nữa.3. Âm thanh vui vẻ: Bật cho bé nghe một câu chuyện trên radio dành cho thiếu nhi hoặc mẹ có thể mở một chiếc đĩa có những bài hát vui vẻ bé yêu thích. Mẹ chỉ nên mở đài hoặc đĩa CD chứ không phải tivi hay máy vi tính. Vì nếu mẹ phải làm việc nhà trong một thời gian dài sẽ khó kiểm soát được thời gian, cũng như nội dung mà bé xem. Tiếp đến, mẹ có thể đưa cho bé giấy và bút màu để bé vẽ lại tranh theo nội dung của câu chuyện hay bài hát mà bé vừa nghe được. 4. Chơi dựng lều: Mẹ chuẩn bị một chiếc chiếu cũ, uốn cong một mép chiếu vào tường và dùng chăn chặn một bên mép chiếu còn lại. Lúc này chiếc chiếu đã tạo thành một lỗ hổng giống như một chiếc lều nhỏ để bé có thể chui ra chui vào đùa nghịch. Mẹ có thể mang cho bé vài thứ đồ chơi, đồ ăn nhẹ để bé sử dụng trong lều.5. Nhà thiết kế thời trang: Mẹ hãy đưa cho bé một ít vải vụn, búp bê, một cái kéo nhỏ vài cái bút màu và hướng dẫn bé cắt áo váy cho búp bê- bé gái sẽ rất mê trò này. Nếu là bé trai, mẹ có thể khuyến khích bé vẽ áo cho siêu nhân. Ngoài ra, mẹ cũng có thể tìm một cuốn tạp chí thời trang và dạy bé cắt, ghép tranh, tạo ra những bộ váy áo mới theo ý thích của bé. Dạy con những bài học giá trị về tình thân, họ hàng qua các album ảnh gia đình có ý nghĩa rất lớn trong quá trình phát triển nhân cách trẻ.Hình ảnh thường được chụp tùy hứng, thích thì chụp, nhất là khi chiếc điện thoại trở thành cái máy ảnh tiện lợi, nên gặp đâu chụp đó. Song, chụp xong thường để xem cho vui, gửi qua lại cho vài người thân, bạn bè, rồi… xếp xó, rơi vào lãng quên.Có bậc cha mẹ có con thích tạo dáng để chụp ảnh, nhưng người lớn cứ “đơ” ra mà không biết hướng dẫn con thế nào để mọi người có được bức ảnh đẹp, ý nghĩa, mang giá trị đạo đức tích cực với con cái.Chụp ảnh theo chủ đề là cách để trẻ thấm dần tình cảm mà các thành viên dành cho nhau, giúp cho những bức ảnh gia đình “biết nói”.Những bức ảnh giáo dục về tôn ti trật tự trong gia đìnhNếu khi chụp ảnh có nhiều thế hệ trong đó có ông bà thì mọi người cần sắp xếp vị trí đứng sao cho phù hợp và có chủ đích cụ thể. Hãy chủ động đưa ra mục đích của việc chụp ảnh, để mọi người có thời gian chuẩn bị chu đáo về quần áo, trang điểm cho cẩn thận.Nhân các dịp gặp mặt quan trọng của cả gia đình như lễ Tết, lễ mừng thọ, giỗ chạp, sinh nhật, ngày họp mặt gia đình hằng năm… nên mời ông bà ngồi chính giữa, con cháu quây quần sum họp xung quanh hoặc đứng phía sau.Việc sắp xếp về tôn ti trật tự các thế hệ trong gia đình sẽ giáo dục trẻ những đức tính khiêm nhường, tôn kính và lòng biết ơn.Những bức ảnh biểu lộ các cung bậc cảm xúcCảm xúc luôn được thể hiện thông qua các hành vi, cử chỉ. Ảnh càng tự nhiên, càng gần gũi thân tình. Ảnh selfie là cách hay nhất để biểu thị các sắc thái tình cảm.Để có những bức ảnh đầy cảm xúc, người được chụp cần có những cử chỉ âu yếm tùy theo mối quan hệ vợ chồng, anh chị em hay cha mẹ đối với các con. Từ đó có những hành vi, điệu bộ phù hợp như ôm ấp, bồng bế, nắm tay, khoác vai…  Những bức ảnh tạo dáng nghệ thuậtĐể có những bức ảnh sinh động mà không cần phải phô diễn quá nhiều, người được chụp hình cũng như người đảm nhiệm việc chụp đều phải là người yêu thích, có hứng thú với việc chụp ảnh, biết đầu tư quan sát để thấy được góc chụp nào là đẹp nhất, nắm bắt được những khoảnh khắc đẹp của từng người trong gia đình. Cả nhà nên lên kế hoạch đi du lịch đây đó để có những bức ảnh sống động nhất gắn với những kỉ niệm đẹp của gia đình.Trưng bày ảnh theo ý tưởngNhững bức ảnh để lộn xộn thường chỉ có mục đích xem xong rồi để đó. Song, nếu gia đình biết cách trưng bày ảnh theo chủ đề và có những lời ghi chú đầy ý nghĩa, những cảm xúc gắn với bức ảnh. Ngôn từ trình bày ngắn gọn, giàu cảm xúc, gợi cho con trẻ thêm yêu thương và luôn nhớ đến kỷ niệm với cha mẹ, ông bà, người thân.Những khung ảnh trang trí phù hợp cũng sẽ giúp tôn lên giá trị của bức ảnh. Cha mẹ cùng trẻ lựa chọn tự làm khung hoặc mua sẵn ở các nhà sách.Tùy theo nội dung quan trọng của từng bức ảnh để bố trí trưng bày ở những vị trí thích hợp, dễ nhìn. Trẻ sẽ rất tự hào khi được gia đình quan tâm và các em luôn cố gắng để nhân lên gấp bội những cảm xúc mà các thành viên dành cho mình.Chỉ nên chọn lọc những bức ảnh có giá trị nhất, chứa đựng những dấu ấn đặc biệt của người được chụp trong ảnh. Số ảnh còn lại nên lưu lại trong album và dành riêng một góc nhỏ cùng với các vật kỷ niệm khác, để có dịp mọi thành viên cùng xem và hồi tưởng lại những dòng thời gian tươi đẹp, ấm cúng của gia đình. Tôi đã thấy con gái tôi ngồi cả buổi bên bàn học nắn nót viết gì đó vào một tờ giấy. Rồi con bỏ nó vào một bì thư vô cùng bí mật. Khi con còn nhỏ, tôi thường nói rằng chỉ cần con ngoan, mẹ sẽ viết thư nói điều ước của con cho công già Noel. Nhưng năm nay con đã biết chữ và tự viết những gì mình muốn. Trước khi đi học con còn dặn với lại tôi “Mẹ nhớ gửi thư cho ông già Noel giúp con đấy nhé”.  Những lời chúc Giáng sinh hay và ý nghĩa nhất bạn nên dành tặng người thân, bạn bè  Gói quà Giáng sinh chỉ trong 12 giây  Ước muốn trong mùa Giáng Sinh cuối cùngTôi mở bức thư của con ra, trên đó là những nét chữ vụng về của cô con gái 6 tuổi:“Gửi ông già Noel!Con tên là Ngân Hà. Năm nay con 6 tuổi. Cô giáo con nói ai ngoan thì Noel sẽ được ông tặng quà. Mẹ nói con chưa ngoan lắm vì con hay ngủ dậy muộn, con ăn cơm chậm và hay đòi chơi điện thoại. Nếu vậy con hứa từ nay con sẽ ngoan hơn, sẽ đi ngủ sớm để dậy sớm, sẽ ăn cơm thật nhanh và không đòi điện thoại nữa.Nếu con ngoan, ông có thể tặng con một đôi bông tai mới và một con mèo bông không. Đôi bông tai của con cũ rồi và trong những bạn thú bông của con còn thiếu bạn mèo.Nhà con không có ống khói, ông có thể vào bằng đường cửa sổ không ạ?Con cảm ơn ông”.Tôi đi ra cửa hàng, chọn cho con một đôi bông tai mới rồi gói vào chiếc hộp nhỏ xinh, còn chú mèo bông có lẽ phải tìm đặt mua trên mạng. Một vài chị khi nghe tôi kể về bức thư của con tôi viết cho ông già noel và việc tôi mua quà về để sáng mai con thức dậy sẽ tin đêm qua có ông già ghé vào nhà mình thì bật cười. Họ nói, con họ đã biết tỏng là ông già Noel không có thật và họ chẳng phải lén lút mua rồi gói quà tặng con mỗi dịp Giáng sinh nữa.Thực ra thì hôm qua con gái tôi đi học về, vẻ mặt buồn bã bảo tôi: “Các bạn nói ông già Noel không có thật, và quà là do bố mẹ tự mua lấy”. Tôi đã cố cười thật tươi để bảo con “Tại vì các bạn không ngoan, không được ông già Noel tặng quà nên bố mẹ các bạn ý phải bỏ tiền ra mua quà đấy chứ”. Thật may, con gái tôi hài lòng với câu trả lời đó.Thật tuyệt khi thấy con trẻ tin vào những phép màu, những điều kì diệu. Ngay bản thân việc con ngồi nằn nót viết từng dòng thư, hồi hộp mong chờ quà giáng sinh cũng khiến tôi cảm thấy vô cùng ấp áp. Tôi chưa bao giờ cảm thấy ngại ngùng hay xấu hổ vì việc đã nói dối con về ông già Noel và những món quà mà ông mang đến. Bởi tôi biết chính mình đã đem đến những kỉ niệm tuyệt vời cho tuổi thơ con.Giáng sinh hình như năm nào cũng lạnh, thế nhưng sáng nay dù trời lạnh con gái vẫn dậy sớm hơn mọi hôm. Nó ngồi dậy và nhìn xuống cuối giường reo lên: “Mẹ ơi, đêm qua ông già Noel đã đến nhà mình thật mẹ ạ”. Bàn tay nhỏ bé của con vội vã giật nơ, bóc lớp giấy gói quà và nó hôn chú mèo một cách sung sướng. Và con nói với tôi con sẽ ngoan hơn, sẽ học thật giỏi để Giáng sinh sau ông già sẽ tặng con món quà này, món quà kia nữa.Chắc chắn rồi một ngày con sẽ biết được ông già Noel chính là bố, là mẹ, là cô giáo hay bất kì một người nào đó và những món quà “cầu được ước thấy” của con là do bố mẹ tự bỏ tiền ra mua. Nghĩ đến đó tự nhiên tôi thấy có chút buồn. Nhìn thấy con khôn lớn mỗi ngày là ước mong của tất cả cá bậc mẹ cha. Thế nhưng đồng nghĩa với nó là con đã hiều biết nhiều hơn, và cuộc sống sẽ bớt lung linh đi vì không còn tin vào những phép màu, những điều kì diệu.Nghĩ đến việc sau này khi con mình lớn, khi mỗi Giáng sinh về không thấy con hào hứng ngồi viết thư gửi ông già Noel, không được mua quà rồi giấu giếm đặt vào cuối giường mỗi đêm Giáng sinh để sáng mai nhìn ánh mắt con rạng ngời vì món quà tặng đúng mơ ước của mình, tự nhiền lòng cảm thấy hụt hẫng không đâu. Bởi một khi con không còn tin, nghĩa là con sẽ không còn mong chờ và hi vọng gì ở những điều kì diệu nữa. Và tôi sẽ phải chỉ cho con thấy cuộc đời còn nhiều điều kì diệu khác không đến từ phép màu mà đến từ sự yêu thương chân thành và nỗ lực không ngừng của bản thân. Bên một góc khuất của quán cà phê, cô khóc tủi hờn. Song, những người bạn chẳng biết nói gì hơn ngoài im lặng, bởi lý do cô khóc lại quá trái ngược với người ta, đó là vì “hắn chẳng ghen gì cả”.Phụ nữ lấy chồng thường sợ chồng kiểm soát thời gian, kiểm soát các cuộc hẹn. Với cô thì không. Thỉnh thoảng cô đi “tụ tập” với các bạn gái nhưng cũng cao giọng giả đò bí mật: “Em có hẹn không ăn cơm nhà, anh đừng đợi” rồi lẩm bẩm với cái điện thoại: “Anh đợi em chút nhé”.Đâu phải cô đi với anh nào, chỉ giả vờ thế và nghe ngóng xem thái độ chồng ra sao. Vậy mà anh tưng tửng: “Ối giời, lại có thằng nào dở hơi nhầm tưởng em còn trẻ à?”. Thỉnh thoảng về nhà, cô lại hỏi chồng: “Anh biết hôm nay em đi với ai không?”, anh cũng tưng tửng: “Chắc lại đi với cái Hà hay lại uống trà với Hương béo chứ gì”.Đã lâu rồi, anh chẳng hỏi lý do những cuộc hẹn sau giờ cơm tối của cô. Trước lúc vợ đi đâu, anh chỉ dặn: “Em đi rồi về sớm”, lúc về thì hỏi: “Vui không, hết stress chưa?”. Những lúc cô đi với bạn thì anh ở nhà chơi với con.Bạn bè ghen tị vì họ chẳng mấy khi được đi chơi thoải mái kể từ lúc có chồng, bởi chồng không chịu trông con cho vợ đi, hoặc vợ định đi thì chồng xì xị bí rị đủ lý do, nào là có chồng con rồi còn đú đởn, nào là ghen tuông vớ vẩn. Thế sao chồng cô lại không mảy may gì ghen nhỉ?Lẽ nào cô nông cạn đến nỗi anh hiểu thấu tận chân tơ kẽ tóc? Lẽ nào cô chả còn chút hấp dẫn nào nên anh nghĩ rằng “chẳng đáng để ghen”? Hay anh đã mộng mơ về một nơi khác nên chẳng còn thèm ghen với vợ? Nhưng cô có đủ “dữ kiện” để khẳng định anh không có người khác, vì về nhà là anh vứt điện thoại một góc, cũng chẳng “đi sớm về muộn”.Thế nên cô khẳng định, có lẽ cô nhạt nhẽo quá, hoặc cuộc hôn nhân của họ đã nhàm chán đến nỗi anh chẳng buồn ghen. Thế là cô khóc, cô nản. Các bạn trách cô “nhàn cư vi bất thiện”, sướng quá nghĩ lung tung.Cô cũng tự tát mặt mình: “Ừ, chắc tao là giống quái quỷ” nhưng tát xong rồi lại ôm mặt khóc: “Sao lão không ghen chút cho tao thấy mình còn có giá chứ”.Rồi cô kể về anh chàng ngoại quốc mới tới làm chuyên gia ở công ty của cô. Cô mộng mơ, chớp chớp mắt kể y như cô nàng tuổi cập kê. Bỗng chồng cười phá lên rồi đập nhẹ vào đầu vợ: “Thôi thôi bà ạ, họ chẳng hay ho gì đâu, muốn thì thử đi để biết”.Ôi, không biết chồng cô đã tu đạt đến cảnh giới nào mà có thể phán câu ấy trong hoàn cảnh đó? Đã thế, cô hẹn hò anh chàng kia thật. Thế là cô cũng đi uống trà, nói chuyện với chàng. Còn cố tình đặt cây son mà chàng tặng trên bàn trang điểm, ở vị trí rõ ràng cho chồng thấy.Chồng cô bảo: “À, hóa ra hắn cũng biết chọn son. Nhưng anh cảnh báo em, không ai chịu nổi tính em như anh đâu, theo nó khổ thì đừng trách anh không cho đường quay về. Hẹn hò cà phê, nói chuyện thì cứ đi đi nhưng không ai hiểu em như anh đâu. Vài bữa em thấy chúng nó chán phèo thôi và họ cũng sẽ không thương em thực sự đâu”.Tính cô hiếu thắng và trẻ con nên vẫn quyết tâm gặp thêm anh chàng kia vài lần. Chàng còn mời cô đi du lịch xa. Đến lúc này thì những cô bạn gái ngăn cô đừng đùa với lửa, hối hận không kịp. Thế mà khi nghe cô nói định đi du lịch xa, chồng lại hỏi: “Định đi với anh chàng kia à? Cũng được, nhưng em được gì khi đi với anh ta, em cứ nghĩ đi”.Đến tận hôm chuẩn bị ra sân bay với anh chàng kia, cô mới dứt khoát chấm dứt trò chơi ấy vì: “Hắn cũng nhạt chết đi được, tao thử hẹn hò xem chồng phản ứng thế nào ấy mà”. Còn chồng cô thì bảo: “Anh hiểu vợ anh mà, bốc đồng, trẻ con nhưng tốt tính, không phải dễ làm gì quá trớn, anh không cao tay thì cô ấy càng đỏng đảnh”.Thời gian sau, tôi hỏi cô thấy thế nào, cô kể: “Đúng là tao và ông ấy đạt đến “cảnh giới” bạn đời, chả vồ vập ghen tuông, ồn ào tranh cãi mà thấu hiểu rồi. May quá không phải chồng chê mình nhạt mà hắn hiểu mình!”. Không chỉ hấp dẫn về mặt ngoại hình, phụ nữ trẻ có nhiều “điểm cộng” khác khiến đàn ông dễ bị thu hút hơn.Hầu hết chúng ta đều mong hôn nhân hạnh phúc trọn vẹn với sự chung thủy và vun đắp từ hai phía. Nhưng với không ít nam giới, một mối quan hệ là quá ít. Họ luôn có nhu cầu tán tỉnh những người khác dù đã đề huề vợ con, thậm chí đã già.Dưới đây là những nguyên do có thể lý giải cho hiện tượng này:Bản năng chinh phụcCó những ông chồng lại cảm thấy hãnh diện mỗi khi họ tán tỉnh ai đó. Họ cố gắng tận hưởng cảm giác này mà quên mất thực tế rằng mình đã có gia đình rồi, thậm chí đã già rồi.Hơn thế, ngay từ khi sinh ra đàn ông đã mang sẵn bản tính chinh phục, bởi vậy nên họ luôn đi đôi với thử thách, thích cái mới nên việc chinh phục được một phụ nữ trẻ trung, xinh đẹp khi không còn trẻ khiến họ cảm thấy thỏa mãn, khẳng định được khả năng cưa gái của mình, chứ không muốn tìm cho mình một mối quan hệ mới và lâu dài.Quên đi thực tế mình đã kết hônVới một số đàn ông, họ thích cuộc sống tự do phóng khoáng nhưng không thể trì hoãn mãi việc lập gia đình. Bởi vậy sau hôn nhân, họ vẫn tiếp tục tán tỉnh, chinh phục các cô gái trẻ, cố gắng tận hưởng quãng thời gian này và quên đi thực tế là mình đã kết hôn.Không nhiều phụ nữ hấp dẫn ở tuổi 30 còn độc thânKhi đàn ông bước vào tuổi trên 30, việc hẹn hò phụ nữ trẻ hơn nhiều trở nên dễ hiểu bởi rất ít phụ nữ xấp xỉ độ tuổi ấy còn độc thân. Chưa kể, khi hẹn hò với một cô gái mới trên 20, đàn ông sẽ không phải lo lắng tới chuyện quyết định tương lai hay những ràng buộc cụ thể. Thay vì phải nghĩ cho tương lai 10 năm tới, họ sẽ chỉ phải tính xem cuộc hẹn tiếp theo sẽ như thế nào. Đàn ông thì ai cũng thích được tự do cả.Cảm thấy trẻ trung hơnKhông ít nam giới cảm thấy mình trẻ trung và hấp dẫn hơn khi họ ve vãn các cô gái trẻ. Điều này khiến họ tiếp tục thói quen đó ngay cả khi đã có vợ và thậm chí cả lúc đã già.Phụ nữ trẻ sống vô tư hơnPhụ nữ trẻ thường ít khi phán xét, ít khi áp đặt hơn những phụ nữ trung tuổi. Họ không có cả danh sách dài những điều kiện, tiêu chuẩn, hay những mong muốn họ tìm kiếm ở nửa kia, ở công việc, hay thậm chí trong cuộc sống. Phụ nữ trẻ cũng thường thân thiện hơn, dễ tiếp cận hơn. Chính những điều này đặc biệt thu hút đàn ông trên 30 tuổi, những người đã có chỗ đứng nhất định và muốn một mối quan hệ mà mình làm chủ.Làm cho vợ ghen tịThực tế là có một vài người đàn ông cố gắng tán tỉnh các cô gái trẻ chỉ để cho vợ mình ghen tị. Họ muốn cho vợ thấy rằng họ luôn có những cô gái khác vây quanh và nếu không cẩn thận, vợ có thể mất chồng như chơi. Đây là một cách để nâng cao giá trị của bản thân và ngầm đe dọa người bạn đời phải học cách yêu thương, chiều chuộng họ nếu không muốn họ rời đi.Cho việc tán tỉnh là chuyện bình thườngVới nhiều người đàn ông, tán tỉnh người khác khi đã có vợ là một hành động rất bình thường. Họ thấy việc này vô hại khi không dẫn tới chuyện lên giường. Vì thế, họ nghĩ mình có thể thoái mái buông lời ong bướm với các cô gái trẻ.Phụ nữ trẻ sống thoáng hơn và ít lo nghĩ về hôn nhânNgay cả những đàn ông thích cuộc sống gia đình nhất cũng sẽ có lúc mệt mỏi trước những phụ nữ thích trói buộc họ bằng chiếc nhẫn cưới. Trong khi phụ nữ trẻ sẽ quan tâm nhiều hơn tới hiện tại, tới những cuộc hẹn, những chuyến đi chơi, những cảm xúc tươi mới. So với phụ nữ lớn tuổi, phụ nữ trẻ cũng không vội vàng tiến tới mối quan hệ nghiêm túc và thường để cảm xúc phát triển tự nhiên hơn. Chúng tôi làm lễ ăn hỏi đã được hơn 1 năm, dự định ra giêng vừa rồi sẽ cưới, nhưng bất ngờ, mẹ chồng tương lai của tôi ra “tối hậu thư” bắt khi nào tôi có bầu mới cho cưới.Tôi và Hùng yêu nhau cũng đã 4 năm từ khi chúng tôi còn học cùng nhau trên giảng đường đại học. Sau khi ra trường, anh đưa tôi về ra mắt bố mẹ anh. Tôi được nhận xét là khá hiền lành, biết điều, cũng ưa nhìn nên được bố mẹ anh rất quý mến. Ngược lại, bố mẹ tôi cũng rất ưng Hùng, một chàng trai có trách nhiệm, có chí tiến thủ mà theo nhận xét của bố tôi là rất… đàng hoàng.Tháng 2 (âm lịch) cách đây 2 năm, gia đình anh đã quyết định mang trầu cau sang nhà tôi thưa chuyện, làm lễ ăn hỏi và ấn định ngày cưới của chúng tôi vào tháng giêng năm nay. Không như những gia đình khác, bố mẹ Hùng rất “thoáng” trong vấn đề quan hệ trước hôn nhân. Mẹ anh còn nhiều lần to nhỏ và gợi ý với tôi chuyện cứ có con trước đi rồi cưới, ông bà không bao giờ đánh giá gì tôi.Bà cũng thật lòng cho biết, do Hùng là con một, ông bà cũng đã nhiều tuổi rồi, về hưu đã lâu chỉ mong có đứa cháu đích tôn bế bồng cho vui cửa vui nhà. Bà nói chuyện ngày cưới chỉ là ấn định cho có thôi, cứ tôi có bầu lúc nào là tổ chức đám cưới lúc đó.Được bố mẹ chồng tương lai “bật đèn xanh”, lại đã làm đám hỏi, tôi và Hùng cũng coi nhau như vợ chồng. Về quê thì “ai về nhà nấy” nhưng lên thành phố thì chúng tôi lại góp gạo thổi cơm chung. Để tiện bề chăm sóc nhau, tôi dọn qua chỗ anh ở luôn. Bố mẹ tôi biết chuyện cũng không vui vẻ, chỉ khuyên bảo “gạo chưa nấu thành cơm” nếu có bề gì thì chỉ có tôi là thiệt thòi, còn Hùng chả có gì mất mát. Tin và yêu nên tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện chúng tôi sẽ có ngày tan đàn xẻ nghé. Chúng tôi cũng “thả cửa” theo gợi ý của mẹ chồng mà không kế hoạch gì cả.Nhưng gần 1 năm trời tôi vẫn… chưa có gì. Lần nào về nhà, mẹ Hùng cũng kéo tôi vào xoắn xít hỏi chuyện con cái. Từ động viên, đến khuyên nhủ, rồi thì bà “đe” tôi không được kế hoạch, cứ có con đi, khó khăn gì ông bà lo tất. Rồi có lần bà chất vấn: “Tại sao ở với nhau gần 1 năm rồi chưa có con, hay tôi bị gì?”. Ban đầu hai đứa thấy chuyện con cái cũng bình thường, không vội vàng gì, nhưng mẹ Hùng nói nhiều quá tôi và anh cũng bắt đầu lo lắng.Lên thành phố, anh dẫn tôi đi khám sản, kết quả nhận được, tôi bị đa nang buồng trứng và khó có con. Tuy nhiên, bác sỹ nói tôi vẫn có thể chữa trị nhưng phải kiên trì, việc có con không thể một sớm một chiều được. Nghĩ đến mong muốn của mẹ chồng tương lai, tôi chết lặng người và suy sụp. Thương tôi, Hùng động viên và nói sẽ giữ kín chuyện này với gia đình, để cưới xong rồi tính.Tuy nhiên, thời gian sau đó, tôi thấy thái độ của gia đình anh thay đổi rõ rệt. Mỗi lần về nhà, mẹ Hùng không còn xoắn xuýt săn đón như trước nữa. Càng gần đến ngày cưới, tôi càng thấy bất an vì thấy cả gia đình chồng tương lai vẫn bình chân như vại, không thấy động tĩnh gì việc cưới xin.Trong khi đó, bên nhà tôi bố mẹ lúc nào cũng giục giã. Tôi không nói chuyện mình khó sinh con cho bố mẹ biết vì sợ ông bà lo lắng và suy nghĩ cho tôi. Tôi nói rằng vì hai đứa kế hoạch muốn ổn định kinh tế, cưới xin đoàng hoàng rồi mới có con.Sát ngày cưới 2 tháng, không thấy Hùng động tĩnh gì, tôi giục anh lên kế hoạch chụp ảnh cưới, mua nhẫn cưới, đặt cỗ và mời bạn bè… Những lần như thế, anh đều nói công việc quá bận, chưa có thời gian, tôi cứ đi xem xét và tham khảo các nơi đi rồi tự quyết định.Cũng vì chuyện anh ề à, lề mề không quan tâm đến việc cưới xin mà tôi với anh phải nhiều lần cãi vã. Tôi đã khóc rất nhiều khi nghĩ mình dại dột, nỡ dọn về ở với anh trước khi cưới khiến anh không còn tôn trọng và yêu tôi nhiều như trước nữa.Rồi cũng đến ngày Hùng “lật bài ngửa” với tôi. Anh nói rằng gia đình anh đã biết chuyện tôi khó có con và rất sốc. Ông bà ép anh nói với tôi, chỉ khi nào tôi có bầu mới nói chuyện cưới xin, còn không thì sẽ hủy hôn.Tôi như người chết đuối, chới với và không biết phải làm thế nào? Trước đây, tôi cứ nghĩ vì yêu tôi, thương tôi, Hùng sẽ cùng tôi đấu tranh cùng gia đình để vượt qua khó khăn này. Chúng tôi sẽ cùng nhau chữa bệnh và chờ đợi ngày đơm hoa kết trái. Tôi cũng nghĩ gia đình anh sẽ thông cảm và cho chúng tôi thời gian…Nhưng bây giờ, mọi chuyện đã khác. Có người khuyên tôi nên trả tự do cho anh vì nếu như tôi mãi không có con thì chẳng khác gì “giam cầm” anh trong cuộc hôn nhân không hạnh phúc và tôi sẽ phải sống với mâu thuẫn dai dẳng cùng gia đình chồng?Tôi phải làm thế nào? Có phải tôi quá ích kỷ hay không? Ngày cưới dự kiến giờ đã qua gần 2 tháng… Tôi với Phương chơi thân với nhau từ tấm bé. Lớn lên, chúng tôi học chung một lớp mãi đến hết cấp 3. Đến khi ra trường, tôi và Phương lại cùng thực tập chung một công ty. Suốt thời gian đó, chúng tôi luôn động viên, bảo ban nhau cố gắng làm việc, tích lũy kinh nghiệm.Sau khi tốt nghiệp, tôi với Phương may mắn xin được vào công ty trước đó chúng tôi từng thực tập. Tôi và cô ấy đã thân lại càng thân thiết, có bất cứ chuyện gì cũng chia sẻ, thủ thỉ với nhau như chị em gái trong nhà.Làm việc ở công ty được 6 tháng thì tôi quen biết chồng tôi bây giờ. Anh là kỹ sư mới được điều chuyển từ chi nhánh miền Nam ra ngoài Bắc. Tôi với chồng bén duyên và nhanh chóng tiến đến đám cưới chỉ sau 1 năm hò hẹn.Sau khi tôi lấy chồng, Phương cũng chuyển đến làm một công ty khác. Khi cả 2 nói chuyện riêng với nhau, Phương nói rằng cô ấy chuyển sang công ty khác làm để có mức lương cao hơn. Phương cũng muốn rủ tôi đi cùng nhưng tôi mới lấy chồng, không muốn mất nhiều thời gian để thích nghi với môi trường mới nên tôi đã không đi cùng Phương.Sau đó, Phương cũng nhanh chóng có bạn trai. Thấy hợp nhau nên 2 người đã dọn đến sống chung với nhau như vợ chồng. Tuy không còn làm chung một công ty nữa nhưng tôi với Phương vẫn rất thân thiết. Chúng tôi vẫn thường nói chuyện, hẹn hò cà phê mỗi cuối tuần.Dạo gần đây, tôi thấy cuối tuần nào Phương cũng sang nhà tôi chơi. Vừa mới vào nhà, Phương liền chạy vội vào nhà WC và ở trong đấy một lúc lâu. Tôi với chồng lúc đầu không để ý nhưng nhiều lần như vậy, tôi bắt đầu thấy nghi ngờ. Phương thường vào nhà WC lâu, tôi với chồng cố lắng nghe nhưng không thấy tiếng nước chảy. Tôi thậm chí đã nghĩ đến chuyện Phương có tình ý gì đó với chồng tôi và nhiều lần tra hỏi chồng về chuyện này.Tuần trước, tôi thấy Phương vào nhà WC mãi mà không ra, liền đánh liều đập cửa. Khi mở cửa, tôi với chồng hết sức bất ngờ khi thấy Phương ngã khuỵu trên sàn với vết máu chảy ra loang lổ. Chúng tôi nhanh chóng đưa cô ấy đến bệnh viện.Khi đến bệnh viện, chúng tôi mới biết rằng, bạn trai của Phương thường xuyên bạo hành, đánh đập cô ấy. Những lần cô ấy đến nhà tôi dùng nhờ nhà WC toàn là để làm sạch và sát trùng vết thương. Tệ hại hơn, bạn trai Phương toàn chọn đánh vào những chỗ hiểm, bên ngoài không nhìn thấy được. Biết được câu chuyện, chồng tôi rất tức giận, toan tìm và cho gã đó một trận nhưng bị tôi ngăn lại.Tôi khuyên Phương nên chia tay gã đó nhưng Phương vẫn không chịu. Phương nói rằng vẫn còn tình cảm với hắn ta và trừ những lúc bạo lực ra thì hắn rất tốt bụng. Hơn nữa hắn còn đe dọa nếu Phương bỏ hắn, hắn sẽ không tha mạng cho Phương. Giờ không biết tôi phải làm thế nào vì cứ nhìn thấy những vết thương, vết bầm tím khắp cơ thể Phương, tôi thấy đau lòng quá. Không ít chị em trong khi cãi nhau với chồng, chỉ vì hiếu thắng, vì muốn làm mình làm mẩy với chồng nên đã dọa ly hôn bằng cách bỏ nhà ra đi. Các bà vợ đã không ngờ rằng, “phép thử tình yêu” này đã khiến họ rơi vào cảnh “một đi không trở lại”, mặc dù bản thân họ chưa thực sự muốn chấm dứt mối quan hệ vợ chồng.Nỗi ân hận muộn màngNhư câu chuyện của Huyền mà chúng tôi đã phản ánh trong bài “Ứng xử thông minh của vợ khi chồng ruồng bỏ”, Huyền đã làm một việc rất dại dột là bỏ nhà ra đi mỗi khi hai vợ chồng cãi nhau. Cũng vì hành vi nông nổi này mà Huyền đã tạo cơ hội cho người chồng vốn đã chán mình có cái cớ để “rũ bỏ”. Huyền không chỉ mất chồng mà còn mất tất cả tiền bạc của cải mà cô đã đầu tư xây dựng mua sắm cho gia đình chồng.Huyền tâm sự: “Lúc cãi nhau, vì tự ái, tôi đùng đùng bỏ đến nhà chị bạn nguyên một ngày trời. Đến khi trở về nhà, chồng không những không xin lỗi mà còn mắng “là không có mồm, đi đâu không nói”, rằng “đây không phải là cái nhà hoang, muốn đến thì đến, muốn đi thì đi”; rằng “nếu cô thích đi thì cút ra khỏi nhà luôn đi”… Nghe chồng nói vậy tôi chống chế: “Đây đang đau. Khi nào hết đau thì sẽ đi liền, khỏi phải đuổi”. Tôi cũng nói: “Nếu tôi đi thì đồ đạc tiền bạc xây sửa nhà cửa trả lại đây”. Nhưng chồng tôi bảo, không có thứ gì trong gia đình này là của tôi. Tôi giận quá nên nói “nếu mà không lấy thì tôi sẽ đập” thì chồng thách “Đố cô đập đó”… Lúc này tôi ức đến thấu tim. Nghĩ chồng muốn đuổi thật nên tôi đã thách anh ấy xé giấy đăng ký kết hôn. Anh ấy xé một tấm và tôi soạn đồ lên tàu vào Sài Gòn với bố mẹ đẻ”.Trong thời gian ở nhà mẹ đẻ, Huyền bình tâm nghĩ lại mới thấy rõ sự dại dột của mình. Huyền nhận ra rằng, cô vẫn còn rất yêu chồng. Thêm nữa đi khám lại thì bác sĩ cho biết Huyền vừa mổ xong vòi trứng đã thông tốt muốn có con thì hai vợ chồng phải thụ tinh nhân tạo luôn, bởi nếu chờ vài tháng nữa sợ sẽ dính lại. Vì muốn có con nên khi nghe bác sĩ nói như vậy, bao nhiêu nỗi giận hờn chồng tan biến hết. Huyền chỉ muốn quay về với chồng. Huyền cũng cho biết, cô chấp nhận bỏ qua hết mọi sự xấu hổ sĩ diện, sẽ xin lỗi bố mẹ chồng và chồng, sẽ không chấp nhặt với chồng nữa để xây dựng lại mái ấm.Thế nhưng, khi Huyền gọi cho chồng thì đã muộn. Chồng Huyền cũng đã quá mệt mỏi và chán vợ hay bỏ nhà đi nên nhân cơ hội này “rũ bỏ” Huyền một cách không thương tiếc.Cũng là vấn đề bỏ nhà khi vợ chồng cãi nhau, chị T.K.L tâm sự kinh nghiệm chua cay của mình như sau: “Lúc nổi nóng, tôi đùng đùng xách va li đi. Bố mẹ ruột tôi cũng bênh con gái nên bắt chồng sang đón mới cho về. Chồng lại bị tác động của gia đình bên chồng, cho rằng đón được một lần thì sau này sẽ cứ lặp đi lặp lại cảnh ấy. Thế là sau một tuần, khi tôi đã bớt giận, rất muốn chồng đến đón để bố mẹ có thể cho về nhưng chờ mãi mà không thấy. Càng lúc chuyện càng lớn, anh càng lạnh nhạt. Cuối cùng thì vợ chồng tôi ly thân. Khoảng một năm sau thì ly hôn và chồng… có vợ mới. Thật sự lúc ôm con bỏ đi tôi mới thấm thía rằng, đáng lẽ ra mình nên chọn cách ứng xử khác nếu bản thân mình chưa thực sự muốn chấm dứt mối quan hệ hôn nhân”.Theo các chuyên gia tư vấn, cũng như trường hợp của Huyền và chị T.K.L, không ít phụ nữ chỉ vì hiếu thắng, vì một phút bốc đồng giận giữ mà họ đã rơi vào cảnh “một đi không trở lại”, mặc dù bản thân họ chưa thực sự muốn chấm dứt mối quan hệ vợ chồng.Làm ầm lên rồi bỏ nhà ra đi là cách làm xấu mặt chồngTheo chuyên gia Nguyễn Hương Ly, Trung tâm Tư vấn tâm lý tình cảm Tổng đài 1088 (Hà Nội), hiện tượng chị em bỏ nhà ra đi khi người chồng lỡ miệng nói “cút đi” là không hề hiếm. Việc các bà vợ bỏ nhà ra đi thường chỉ với mục đích để hù dọa chồng, hoặc để kiểm tra, thử thách tình yêu của chồng. Đa số các bà vợ bỏ nhà ra đi một cách hùng hổ, quyết liệt nhưng trong tâm lại mong chồng mình ngăn lại. Trong thâm tâm họ không muốn đi đâu cả, trong thâm tâm họ không hề muốn ly hôn nhưng ngoài miệng họ lại luôn nói câu là “chia tay”… Tuy nhiên, đa số các ông chồng lại không hề hiểu tâm lý ngược đời này ở phụ nữ. Do vậy, mỗi khi các bà vợ bỏ nhà ra đi, họ cảm thấy bị vợ làm xấu mặt, cảm thấy vợ không coi mình và bố mẹ mình ra gì. Đó là lý do vì sao mà không ít chị em khi làm mình, làm mẩy bỏ về nhà mẹ đẻ, những tưởng sẽ được chồng “nhớ vợ nhớ con” mà dẹp cái tôi đi, tha thiết gọi vợ về thì họ lại nhận được kết quả ngược lại.Các chuyên gia tâm lý khuyên rằng, nếu có những lúc quá bức xúc, quá ngột ngạt, cần khoảng không yên tĩnh riêng cho mình, bạn có thể chọn giải pháp đi, song nên đi thật khéo. Chẳng hạn chỉ cần nói với chồng rằng, bạn cần đi công tác/đi nghỉ ít ngày. Hoặc có thể nói thẳng với chồng: “Tôi stress quá và cần không gian yên tĩnh để nghỉ ngơi vài ngày. Tôi đưa con về nhà mẹ chơi ít hôm!”. Cách nói này sẽ giúp chừa đường lui cho cả hai vợ chồng, trong trường hợp sau vài ngày cả hai vợ chồng bạn trấn tĩnh lại, thấy chuyện không quá nghiêm trọng và vẫn có thể tha thứ, bỏ qua cho nhau. Việc “về nhà mẹ chơi vài hôm” so với việc đùng đùng xách vali, khăn gói “bỏ ra khỏi nhà” sẽ rất khác nhau.Do vậy, các bà vợ cần tránh chuyện “làm ầm lên” rồi bỏ nhà đi. Chỉ khi nào thực sự cảm thấy không thể chịu đựng nổi, cảm thấy muốn kết thúc đời sống hôn nhân thì cũng nên bình tĩnh nói với chồng là mình cần có một khoảng thời gian xa nhau để bình tĩnh lại. Còn nếu trong tình thế không thể cứu vãn cho hôn nhân thì chị em càng không nên tự ý bỏ nhà ra đi. Kể cả việc bị đuổi hãy nói rằng: Tôi về đây có cưới hỏi đàng hoàng, có pháp luật công nhận chứ có theo anh về đây đâu. Bởi chị em cần phải xác định, nếu ra đi thì cũng đi một cách đàng hoàng. Chứ một khi đã tự ý bỏ đi trong những tình huống như đã nêu ở trên thì sẽ rất khó quay trở lại. Cặp kè với bồ nhí đã lâu, tôi mới đủ dũng khí để đưa tờ giấy ly hôn cho vợ, giải thoát cho cả 2 khỏi một cuộc hôn nhân bế tắc.2 năm trước, tôi gặp Hân tại công ty. Hân trẻ, đẹp hơn vợ tôi, nhẹ nhàng, chu đáo. Ngay từ lần đầu gặp gỡ, tôi đã yêu Hân và muốn được ở bên cô ấy.Lúc đầu tôi nghĩ rằng tôi là đàn ông đã có gia đình thì không nên tơ tưởng đến người khác. Nhưng Hân đã làm thay đổi suy nghĩ đó. Hân nói rằng Hân vẫn yêu tôi, bất chấp việc tôi đã có vợ, bất chấp việc cô ấy phải làm người thứ 3. Ngoài tôi ra, Hân không quan tâm đến ai khác, cũng không yêu và chờ một ai khác. Cô ấy nói rằng sẽ ở bên tôi đến khi tôi không cần cô ấy nữa. Tấm chân tình cũng Hân làm tôi cảm động. Càng ngày, tôi càng yêu Hân hơn.Tôi với vợ cưới nhau đến nay đã được gần 10 năm. Trước đó, chúng tôi cũng có 4 năm yêu nhau say đắm. Vậy mà khi cưới nhau về, vợ lại chẳng thể sinh cho tôi một đứa con. 10 năm cũng là từng ấy thời gian tôi và vợ đi khắp bệnh viện từ Bắc chí Nam để chạy chữa mà chẳng ích gì.Nhiều lần cô ấy muốn buông tay, muốn giải thoát cho tôi nhưng tôi lại không đành. Vợ chồng là những người ở bên nhau khi khó khăn, hoạn nạn, tôi bỏ rơi cô ấy lúc này thì thật bất nghĩa quá. Tuy nhiên, chúng tôi vì chuyện con cái mà nhiều lần cãi vã, căng thẳng, chuyện tình cảm không được hòa hợp như trước.Kể từ ngày cặp kè với Hân, tôi bắt đầu được thăng hoa trong những cung bậc của tình yêu. Tôi bắt đầu có cảm giác nhớ nhung, mong chờ và cả khao khát được cho cô ấy một danh phận nữa. Hân còn hứa sẽ sinh cho tôi một đàn con để tôi tha hồ chăm bẵm. Sau 2 năm yêu Hân, tôi lấy hết can đảm để đưa vợ tờ đơn ly dị và nói lời tạ từ với vợ. Tôi hứa sẽ đền bù cho vợ 400 triệu để cô ấy bắt đầu cuộc sống mới.Tôi và vợ cũng từng có những năm tháng yêu đương mặn nồng, tình nghĩa vợ chồng cũng sâu đậm. Nên tôi chỉ hy vọng chúng tôi sẽ có thể ly dị trong hòa bình. Mai này tôi và cô ấy sẽ trở thành những người bạn tốt, không thù hằn gì nhau.Ai ngờ, khi vừa liếc thấy tờ đơn xin ly hôn, vợ tôi ném ngay vào mặt tôi một tờ giấy. Đó chính là phiếu siêu âm của cô ấy! Cầm tờ giấy lên đọc, tôi run run khi thấy bác sỹ kết luận rằng cô ấy đã mang thai được 8 tuần! Vậy là tôi sắp được làm bố rồi ư?Một trong những lý do khiến tôi bỏ vợ, chạy theo người phụ nữ khác là để có con. Bây giờ vợ tôi đã có thai, làm sao tôi có thể ly dị cô ấy đây. Nếu tôi quyết định quay lại với vợ, tình cảm vợ chồng tôi cũng đâu còn như trước.Tôi cũng không biết tôi nên xử sự với Hân như thế nào. Hân cũng rất nặng tình với tôi và đang mong chờ tôi ly dị vợ để cho cô ấy một danh phận. Mấy ngày nay, nghĩ đến vợ và bồ mà tôi thấy đau đầu, khó xử quá. Cửa nhà vẫn khóa, còn nhà chị Lụa rèm buông kín mít lại có tiếng thì thầm âu yếm vọng ra…Tôi chết điếng, mắt nổ đom đóm vì va vào cửa buồng nhà chị Lụa khi nhìn thấy cảnh chồng tôi và chị Lụa đang quấn quýt nhau trên chiếc giường ở trong buồng...Tiếng là dân quê nhưng đất thổ cư cũng như đất sản xuất của gia đình chồng tôi không nhiều, vì vậy khi tôi về làm dâu, bố, mẹ chồng quyết định hỗ trợ thêm chút ít cộng với tiền mừng cưới, tiền tích cóp được của hai đứa, chúng tôi mua một miếng đất, cất căn nhà rộng rãi mà vẫn còn thừa khoảnh kha khá cho tôi trồng mấy luống rau, nuôi nhốt một bầy gà, bỏ chuồng hai con lợn đang sức lớn để đỡ tiền chợ hàng ngày và có thêm thu nhập.Chồng 23, vợ 20 công việc chủ yếu vẫn trông vào củ khoai hạt lúa nên chúng tôi thống nhất kế hoạch vài năm nữa để kinh tế ổn định một chút sẽ sinh em bé. Nhà mới ở cách nhà bố mẹ chồng và đám ruộng bố mẹ dành cho vợ chồng tôi canh tác đến 5 cây số. Vì vậy sáng sáng tôi dậy sớm nấu cơm, ăn lót dạ xong, tôi đơm phần bữa trưa vào cặp lồng để vợ chồng chỉ nghỉ trưa ở nhà bố mẹ chứ không phiền mẹ lo cơm nước cho chúng tôi nữa.Vợ chồng tôi đi làm từ sáng, tối mịt mới về nhưng chúng tôi hoàn toàn yên tâm vì bên kia bờ rào bằng lưới sắt cao quá đầu là nhà chị Lụa hàng xóm tốt bụng của vợ chồng tôi. Chị Lụa hơn chồng tôi 5 tuổi, khá xinh, ăn nói nhẹ nhàng lúc nào cũng ngọt ngào một điều chị, hai điều các em với vợ chồng tôi.Ngày mới mua đất làm nhà chị đã thân tình giúp chúng tôi khi dọn dẹp, khi đi chợ mua đồ ăn giữa bữa cho thợ vì sợ tôi lạ nước lạ cái. Rồi ngày mừng nhà mới chị Lụa tặng hẳn cho vợ, chồng tôi một bộ ấm chén, bát đĩa bằng sứ in hoa đẹp đến mê mẩn, chị Lụa tốt thế, xinh thế mà không hiểu tại sao sắp bước qua tuổi đã toan về già chị vẫn ở vậy một mình?Thấy thương chị, cám cảnh cho chị thì tôi thắc mắc vụng vậy thôi chứ cũng chẳng dám hỏi sợ chị buồn. Tình cảm giữa chị Lụa và vợ, chồng tôi ngày càng gần gũi, gắn bó khi mà chị chủ động vài ba bữa lại thổi cơm chờ chồng tôi đi làm đồng về cùng ăn. Chị thật thà tâm sự bố, mẹ chị ở với gia đình anh trai cả cách đây mấy làng, chị và chị dâu không thuận khi chị dâu luôn xét nét sợ bố, mẹ thương con út lỡ thì giấu giếm chia của, chia đất cho chị phần hơn.Rồi chị dâu còn dè bỉu, gọi chị là bà cô già khiến chị không muốn ra đụng, vào chạm với người đàn bà đanh đá, quá quắt đó nên mua đất ra riêng, dẫu biết rằng một thân một mình, xa cha, xa mẹ sẽ vất vả nhưng thà thế còn hơn…Biết hoàn cảnh thật của chị Lụa vợ, chồng tôi coi chị như người thân, sớm tối đỡ đần nhau không nề hà hơn, thiệt. Tin tưởng chị Lụa mỗi lần về quê thăm nhà có khi 2, 3 ngày mà chồng vì bận không đi cùng tôi yên tâm nhờ chị trông hộ nhà và cơm nước cho chồng tôi kẻo anh từ trước tới nay vẫn vụng chuyện bếp núc.Đợt vừa rồi không may mẹ tôi bị sốt xuất huyết phải cấp cứu lên bệnh viện huyện. Anh trai tôi ở xa, chị gái cũng đang phải chăm mẹ chồng bị tai biến, nên cuối cùng bố tôi đành gọi tôi về hỗ trợ bố chăm sóc cho mẹ. Chị Lụa biết chuyện nhiệt tình đèo tôi ra tận ga tàu hỏa, chị còn mua sữa, mua bánh kẹo biếu mẹ tôi, rồi nhẹ nhàng bảo tôi cứ yên lòng chăm cho mẹ khỏi bệnh, ở đây chị sẽ lo chu toàn cho chồng tôi vì chị coi vợ, chồng tôi như em gái, em trai của chị…Một tuần nằm viện, may mắn mẹ tôi đã đỡ, tôi trở về nhà và ngạc nhiên thấy hàng rào giữa nhà tôi và chị Lụa không còn nữa. Hỏi chồng, chồng bảo anh phá đi cho nó thoáng, vả lại chị Lụa với vợ, chồng mình như người một nhà cần gì rào dậu cho xa cách…Nghĩ chồng có lí, nào ngờ trưa hôm qua đang làm đồng chồng kêu nhức đầu khó chịu nên anh đi về trước. Tôi cố nốt cho xong việc rồi tất tả về nhà sợ chồng đau ốm không người chăm sóc. Cửa nhà vẫn khóa, còn nhà chị Lụa rèm buông kín mít lại có tiếng thì thầm âu yếm vọng ra…Tôi chết điếng, mắt nổ đom đóm vì va vào cửa buồng nhà chị Lụa khi nhìn thấy cảnh chồng tôi và chị Lụa đang quấn quít ghì chặt lấy nhau trên chiếc giường ở trong buồng... Tôi từng có những lúc hả hê ngạo nghễ, cảm thấy sự nũng nịu õng ẹo đàn bà quả thật quá quyền năng khi bứt được người đàn ông đó ra khỏi người vợ ngù ngờ và những đứa con của anh ấy. Nhưng đến giờ tôi không hiểu mình nhọc công giành giật như vậy để làm gì.Tôi xuất thân nông thôn lên thành phố học hành, xin việc. Những khổ cực tủi nhục của đứa con nhà nghèo tôi đều nếm trải cả. Khi tôi mướt mải đi làm gia sư, tiếp thị cả ngày ngoài giờ học, bữa ăn chỉ nuốt vội gói mì hay ổ bánh, tằn tiện dành dụm tiền phụ giúp bố mẹ trang trải tiền ăn học của chính tôi thì bạn bè tôi, mấy đứa nhà giàu lại ăn sung mặc sướng. Một bữa tụ tập của chúng nó bằng thu nhập cả tháng tôi đi dạy thêm, một đôi giày hay cái túi của chúng nó cũng tốn cả tháng tiền chợ. Chúng xài đồ long lanh mà có trong mơ tôi cũng không dám nghĩ mình với tới. Trong lòng tôi luôn ngấm ngầm một sự so sánh, sao ông trời lại bất công đến vậy. Tôi có gì kém chúng bạn đâu, thậm chí còn xinh xắn hơn và là đứa có năng lực hơn.Tôi tốt nghiệp với tấm bằng loại giỏi và tất tưởi đi xin việc. Với số tiền tiết kiệm ít ỏi, tôi quyết định chi hết ra sắm cho mình ba bộ váy áo, một đôi giày đẹp dễ kết hợp, sao cho lên đồ tôi phải thật xinh.Tôi kiếm được một công việc như mong đợi nhờ ấn tượng tốt trong buổi phỏng vấn. Và cũng trong buổi phỏng vấn đó, tôi gặp anh, người đàn ông đã có gia đình.Anh thành đạt và giàu có. 3 đứa con của anh, một đứa mới vào đại học, một đứa đang học trung học và một đứa còn chưa vào cấp 2. Vợ anh không đẹp, nhưng hiền lành và là kiểu người an phận, biết thu vén. Với anh, tôi là cơn gió lạ. Với tôi, anh là bến đỗ cho mọi ước mơ.Ban đầu tôi chấp nhận thân phận tiểu tam vì sự ngưỡng mộ anh và muốn được ở bên anh. Nhưng rồi chẳng biết từ khi nào, tôi cứ ghen tị với những hình ảnh du lịch nước ngoài của gia đình mà vợ anh đăng facebook. Tôi ghen tị với cả những bữa cơm của gia đình họ mỗi cuối tuần. Tôi tìm mọi cách xâm chiếm thời gian của anh nhiều hơn. Tôi hả hê khi thấy anh ngày một say mê tôi và ngày càng dành ít thời gian cho vợ. Đến một ngày, tôi quyết định rằng anh không thể dành thời gian dù ít ỏi bên vợ nữa, tất cả phải là cho tôi, thì tôi tập hợp ảnh nóng chủ động tiếp cận vợ anh. Tôi nhắn tin để nói cho chị ấy biết anh yêu tôi và chán chị đến mức nào. Và để thuyết phục hơn, tôi hẹn gặp, đưa tận mắt cho chị ấy xem clip nóng của tôi và chồng chị ấy.Tôi đã thắng trong cuộc giành giật ấy. Thật ra thì chẳng có cuộc giành giật nào. Rất nhanh, người đàn ông của tôi trở nên tiều tụy. Anh nói vợ đã chuẩn bị xong mọi thủ tục để ly hôn. Vì anh không thể quay lại với gia đình nên sẽ đến ở với tôi. Nhưng chúng tôi sẽ không kết hôn. Và thêm một điểm nữa, vì anh đã có 3 đứa con, nên chúng tôi sẽ không có đứa con chung nào nữa. Đồng nghĩa với việc, nếu chọn bên anh, tôi không bao giờ có thể làm mẹ.Tôi đã đi đến tận nước cờ này, tưởng hạnh phúc sắp mỉm cười với mình, tưởng mình sắp trở thành một mệnh phụ phu nhân, nhưng những điều đó có ý nghĩa gì nếu trọn đời này tôi sẽ không làm mẹ? Em lặng lẽ khăn gói về nhà chồng, đến nay đã được hơn 3 năm mà vẫn chưa đi đăng ký kết hôn, cũng chưa được nhập hộ khẩu với gia đình...Chị Thanh Tâm thân mến!Em mồ côi mẹ (em không có cha) từ lúc 13 tuổi. Em ở với bà ngoại đến năm 25 tuổi thì bà mất, em sống một mình cho đến năm 30 tuổi thì đi lấy chồng. Cuộc hôn nhân của em là do người họ hàng mai mối. Chồng em đã có một đời vợ, chung sống với nhau 4 năm mà không có con nên họ bỏ nhau.Chị Thanh Tâm ạ, khi lấy em, anh chỉ làm mấy mâm cơm mời họ hàng nhà anh ấy thôi. Mẹ anh bảo rằng làm thế cho đơn giản vì anh đã lấy vợ lần thứ hai, còn em thì chỉ có một mình mà lại "quá lứa lỡ thì", chẳng nên bày vẽ làm gì!Em lặng lẽ khăn gói về nhà chồng, đến nay đã được hơn ba năm mà vẫn chưa đi đăng ký kết hôn, cũng chưa được nhập hộ khẩu với gia đình. Em đã nhiều lần nói với chồng nhưng mẹ anh bảo: Không việc gì phải vội, khi nào cô đẻ được con hãy hay.Vậy là em ở nhà anh như người ở không công, luôn bị mẹ chồng bắt bẻ, soi mói, chì chiết, chồng thì gia trưởng, vũ phu, có gì không vừa ý là anh ta quát mắng, đánh đập cho thâm tím mặt mày. Em khổ quá chị ơi, không biết cuộc đời em rồi sẽ ra sao?Hàng xóm thương em, bảo rằng: “Thằng đó vô sinh, làm sao có con được chứ? Chẳng qua mẹ con bà ấy thấy cô chỉ có một mình, không nhà cửa, không tiền bạc, không nghề nghiệp, muốn lợi dụng cô nên mới không chịu đi đăng ký kết hôn, không cho nhập hộ khẩu đến khi nào họ chán, họ sẽ đẩy cô ra đường và chẳng phải chịu trách nhiệm gì trước pháp luật. Người chịu thiệt thòi chỉ là cô thôi”.Họ nói đúng không chị? Lẽ nào mẹ con anh ấy lại bất nhân bất nghĩa đến vậy sao? Em phải làm gì bây giờ? Mong chị cho em lời khuyên.Em gái ơi!Chị có thể cảm nhận được tình cảm em dành cho chồng vì những quyến luyến, vấn vương, kỳ vọng em dành cho người ấy. Nhưng nếu em không quyết tâm làm rõ mọi việc thì mọi chuyện xảy ra với em cứ mãi như thế này. Em hãy tự hỏi mình xem, liệu em có thể chịu đựng được điều này đến bao giờ? Sự chịu đựng đó có xứng đáng không?Em chưa kể nhưng chị cũng biết em vẫn hoàn toàn có thể tự chăm lo được cho mình. Em đã thiếu thốn tình cảm, mong lấy chồng để được bù đắp, được xây dựng một gia đình thực sự. Giờ chồng gia trưởng, vũ phu thế, em có nghĩ mình thực hiện được mong ước giản dị đó không?Em còn trẻ, còn đủ thời gian làm lại cuộc đời. Hãy làm chủ cuộc đời mình, tự tin và mạnh dạn vượt lên chính mình.Có thể nó sẽ làm thay đổi quan niệm, suy nghĩ của chồng, của mẹ chồng em. Nếu không, em hãy cho mình cơ hội được sống vui vẻ, nhẹ nhõm, có thể gặp được người thực sự phù hợp với em để vun đắp 1 gia đình của riêng mình.Chúc em may mắn! Thơ vui sướng cầm que thử thai chạy vào phòng khoe với chồng, Bình bất ngờ nhìn cô rồi nói một câu khiến Thơ chết điếng.Thơ và Bình kết hôn cách đây 3 năm. Sau 6 tháng tìm hiểu, Thơ nhanh chóng đồng ý làm đám cưới vì quả thực, được Bình để mắt đến là niềm mơ ước và niềm kiêu hãnh của cô.Bình thông minh, tài giỏi, vẻ ngoài cao ráo, điển trai. Không những thế, bố Bình lại làm to nên ngay khi làm quen và hẹn hò, Thơ đã sung sướng vô cùng. Cô thường xuyên mang ảnh Bình, những câu chuyện Bình kể về thời du học ở Anh để khoe với bạn bè, đồng nghiệp. Với Thơ, Bình chính là hình mẫu lý tưởng, niềm kiêu hãnh của cô.6 tháng quen nhau, thời gian nói chuyện chủ yếu qua mạng và gặp gỡ đôi lần, ngay khi Bình ngỏ ý kết hôn, Thơ đã gật đầu cái rụp. Thơ vui sướng về khoe với bạn bè và cha mẹ. Mẹ cô nghe con gái kể về Bình nhiều nhưng thấy thời gian tìm hiểu quá ngắn nên khuyên bảo cô từ từ làm đám cưới.Thế nhưng, tính Thơ ương ngạnh, một khi đã muốn là phải làm bằng được, hơn nữa, Bình lại là hình mẫu lý tưởng nên cô gạt phăng mọi lời khuyên, can ngăn của bố mẹ.1 tháng sau, đám cưới của đôi uyên ương diễn ra. Đám cưới lớn lắm, được tổ chức ở một trung tâm có tiếng trong thành phố, Thơ ngất ngây hạnh phúc sánh bước bên “chàng hoàng tử” của mình. Bạn bè Thơ ngưỡng mộ, xuýt xoa khen cô may mắn. Vừa xinh đẹp, vừa lấy được chồng “ngon”.Thế nhưng, đám cưới trong mơ qua đi, Thơ bắt đầu cuộc sống làm vợ. Lạ lùng, những ngày mới cưới, dù Thơ cố tình mặc những chiếc váy ngủ khêu gợi nhưng Bình đều lấy cớ mệt mỏi để trốn tránh chuyện ấy.Những lúc say, Bình mới mon men lại gần cô. 1 tháng, 2 tháng, 1 năm, 2 năm rồi 3 năm trôi qua, mãi mà Thơ vẫn không có tin vui.Hết bố mẹ chồng đến gia đình bên ngoại, ai cũng giục cô nhanh nhanh có con. Dù cả hai vợ chồng đi khám khắp nơi, ai cũng bảo vợ chồng cô sức khỏe bình thường.Người ác ý bảo Thơ là “cây độc” không biết sinh con, những lúc ấy, cô nghẹn đắng. Thơ chỉ muốn chỉ thẳng mặt họ và chửi mắng cho hả giận nhưng nghĩ đến sĩ diện của chồng, Thơ lại nín nhịn.Mấy hôm gần đây, trong người Thơ lúc nào cũng thấy nôn nao. Cô thầm nghĩ có lẽ nào tin vui đến nên âm thầm đi mua que thử thai. Thử lần 1, que hiện 2 vạch, quá bất ngờ, cô chạy luôn vào phòng khoe với chồng. Bất ngờ, Bình thờ ơ nhìn Thơ rồi nói: "Tôi vô sinh mà?". Thơ chết điếng.Hóa ra bao lâu nay, Bình luôn tìm cách che giấu Thơ. Ngay từ khi làm quen và vội vã đề cập chuyện kết hôn, Bình đã lừa dối cô để có một đám cưới làm vỏ bọc. Từ những ngày cùng nhau đi hết nơi này đến nơi kia chữa bệnh, Bình đã lo lót hết. Chỉ đến hôm nay, khi Thơ báo có thai, Bình mới nói sự thật.Suốt những ngày sau đó, Thơ như điên như dại vì những hoang mang, đau đớn. Vì sao Bình lại lừa dối cô như vậy? Vì sao Bình lại lạnh lùng mặc cô phải chịu đựng những lời ác ý của người đời? Vì sao Bình đóng vở kịch yêu thương trẻ con tài giỏi đến mức, cô phải nóng lòng đi xin một người đứa con từ người đàn ông khác, để rồi kết quả là sự bẽ bàng đến khôn nguôi? Cuộc hôn nhân của em chỉ kéo dài hơn 6 tháng, nó kết thúc trong những ngày đẫm nước mắt đau đớn, cùng những trận đòn bầm dập khắp trên người từ chồng em.​Cô gái có gương mặt trắng hồng, làn da mịn màng Nguyễn Thuỳ Dương, ở huyện Đồng Hỷ (tỉnh Thái Nguyên) vừa về quê thăm bố mẹ chia sẻ. Mới ngoài 20 tuổi, Thuỳ Dương còn nguyên nét trong sáng của cô gái miền núi, duy chỉ đôi mắt có lông mi dài cứ buồn rười rượi. Chưa kịp nói gì, cô gái trẻ đã sụt sùi lau nước mắt: “Em kết hôn với mối tình dài 5 năm của em, mặc cho sự phản đối quyết liệt từ bố mẹ, vì khi đó em còn quá trẻ, mới 20 tuổi, em vẫn bỏ học để lấy chồng, bạn cùng phổ thông”.Thuỳ Dương ngậm ngùi: Em đã làm khổ bố mẹ em, lúc đó bố mẹ khuyên ngăn em không được. Em nhất quyết đòi lấy chồng, mọi chuyện diễn ra rất nhanh, chỉ trong vòng gần 1 tháng, từ lúc em quyết định cho đến ngày làm đám hỏi, rồi cưới.Sau hôm cưới, 2 vợ chồng em xích mích và cãi nhau to. Ngay hôm đó, em đã bị chồng cho 3 cái tát nảy lửa, rúi đầu em chúi xuống đất khiến em ngã dúi dụi.Trong thời gian yêu nhau, anh ấy cũng đánh em vài lần vì lúc bất hoà, cãi nhau. Em giấu chuyện này, không nói với ai. Mỗi lần bị anh đánh xong, em bị thâm tím mặt mày. Cũng vài lần em đã bỏ đi, định chấm dứt với anh, nhưng nghe anh nói xin lỗi, em lại quay về. Sát ngày cưới, chỉ vì chuyện cỗ bàn, chụp ảnh, em không nghe anh, cũng bị anh đánh. Ngày đón dâu, trời mưa to như trút nước, chưa bao giờ em thấy trận mưa nào to như thế. Trên nhà em, họ hàng còn cho em ít của hồi môn. Khi về nhà chồng, không ai cho em cái gì trong ngày cưới cả. Họ còn coi khinh em vì chưa học hành đến nơi đến chốn, lại không công ăn việc làm.Cưới nhau về, chồng em liên tục chửi vợ, vì anh không chịu làm ăn, suốt ngày tụ tập bạn bè uống rượu, thậm chí đi thâu đêm. Em có mặt nặng nhẹ hỏi anh đi đâu, rồi nói anh phải chăm lo gia đình nhỏ, mai này còn có những đứa con sinh ra, lúc đó vợ chồng nuôi con bằng gì?Anh tỏ ra khó chịu, cho là em dậy đời anh, nên đã không ngại ngần túm tóc em bạt tai, đấm đá vào người em. Em chỉ biết khóc, mà nhà chồng biết cũng không ai can ngăn hay nói đỡ cho em câu nào.Em nhớ, có những hôm 1h sáng em phải lò mò đi tìm chồng về, tìm ở các quán rượu quen, quán gần nhà đều không thấy. Trời lạnh giá buốt căm căm, em cứ vừa lái xe máy, vừa khóc. Không biết sao khi mới lấy nhau về anh lại bộc lộ nhiều thói hư, thói xấu như vậy.Ngày hôm sau đó, chỉ cần biết là đêm qua em đi tìm chồng mấy tiếng đồng hồ, anh đã giơ tay đánh em: “Mày có điên không? Mày đi tìm tao làm gì? Mày biết thân biết phận thì ở nhà lo việc nhà nhé”... Rồi anh lôi chuyện người yêu cũ của em ra chửi, lấy cớ đánh đập em. Có trận cứ lôi em đứng dậy là đánh, em ngã xuống sàn nhà, anh lại lôi đứng dậy đánh tiếp. Em khóc to, càng bị anh đánh đau hơn.Em không dám nói cho bố mẹ đẻ biết. Mỗi lần bố mẹ hỏi, em đều nói vợ chồng con rất vui vẻ. Em nghĩ, khổ thế nào em cũng phải cố chịu, vì giờ em là gái có chồng rồi, hơn nữa em thương bố mẹ, không muốn bố mẹ mang tiếng có đứa con gái vừa đi lấy chồng đã bỏ về nhà đẻ. Nhưng sự chịu đựng đòn roi của chồng cũng kéo được đến tháng thứ 6, thì em bị chồng cầm gậy gỗ đánh thẳng vào đầu, máu chảy đầm đìa xuống mặt. Em bỏ chạy ra cổng kêu cứu, được hàng xóm đưa đến viện khâu 6 mũi trên đầu.Bố mẹ em biết chuyện đã đến bệnh viện ôm em khóc, em đã nói hết sự thật. Ngày ra viện, bố mẹ không cho em quay trở lại nhà chồng nữa, mà đồng ý cho con gái làm thủ tục ly hôn ngay. Chứng cứ bạo hành của chồng không thể chối cãi, ra toà chỉ trong nửa tháng là xong.Chuyện xảy ra đã gần 3 năm rồi. Hiện em đã vào Sài Gòn ở với cậu mợ, đi học lại Trung cấp nghề. Hàng ngày ngoài giờ học, em giúp cậu mợ trông cửa hiệu thuốc, đưa đón cháu đi học về, nấu cơm và dọn nhà cho cậu mợ. Cuộc sống bận rộn cũng khiến em nguôi ngoai dần nỗi đau ngày ấy. Cuộc sống của em giờ đã bình yên hơn.Chưa biết khi nào em có thể quên được những ám ảnh của cuộc hôn nhân ngắn ngủi ấy. Muốn chuộc lỗi với bố mẹ, em sẽ học tiếp lên Đại học, rồi đi làm tử tế. Em tự hứa với bản thân, bài học đắt giá cho sự nông nổi, ảo tưởng tuổi trẻ của em đã qua rồi, em sẽ không bao giờ làm bố mẹ đau lòng thêm lần nào nữa. Chồng tôi quý bạn bè, thường xuyên tụ tập, bù khú. Nhưng càng ngày, sự ngột ngạt càng lớn, cho đến khi chồng tôi kéo cả đám bạn về nhà nhậu nhẹt...Tôi và Quang - chồng tôi yêu nhau được 3 năm thì cưới. Anh là người điềm đạm, không hào nhoáng như một số người. Bởi vậy, tôi quyết định đồng ý với lời cầu hôn của anh với một niềm tin anh sẽ là người đàn ông “nói ít làm nhiều”.Quả thật, thời gian đầu anh đã không làm tôi thất vọng. Ngoài thời gian đi làm anh còn giúp tôi việc nhà. Tuy nhiên, sự việc này kéo dài chẳng được bao lâu. Chỉ được hai năm sau cưới, anh trở nên chây ì, về nhà là nằm bất động trên sopha, tôi lay thế nào cũng không chuyển. Khi tôi có bầu, sinh con, anh càng kiếm cớ đi làm công to việc lớn 7-8h tối mới về, ăn cơm rồi vùi đầu chơi điện tử.Đặc biệt chồng tôi thích tụ tập với bạn bè. Anh ta có rất nhiều hội bạn, bạn đồng hương, đồng niên, đồng học, rồi đồng thích game... Mỗi nhóm tụ tập một tuần một lần, chồng tôi tham gia 5-7 nhóm thì 5-7 ngày đi tụ tập. Tôi một mình đánh vật với việc chăm sóc con nhỏ, cơm nước, dọn dẹp nhà cửa. Mỗi khi tôi yêu cầu anh giúp việc nhà thì đều bị anh lẩn tránh hoặc làm qua loa, bôi bác. Không ít lần tôi nổi đóa, cãi cọ thì anh nói tôi ức hiếp anh bắt anh làm việc nhà, trong khi bạn bè anh đứa nào cũng được tự do.Anh còn bảo nếu tôi thích thì thuê osin chứ anh không thể hỗ trợ tôi được. Anh còn phân bì, tôi với vợ bạn anh, rằng nhà người ta thì vợ đảm đang nấu ăn ngon còn nhà này khách đến nhà lần nào cũng chỉ có món luộc, món hấp.Chồng tôi nói mà không nghĩ. Tôi làm nhân viên văn phòng lương tháng 5-6 triệu đồng. Chồng mang tiếng công chức nhà nước, cấp phó phòng nhưng lương cũng chỉ được chục triệu không đủ chi tiêu. Lấy đâu tiền mà thuê osin. Tôi nói chán chồng chẳng chuyển, thậm chí còn lì lợm hơn nên đành tự bươn chải. Nhiều lúc cảm giác mình "mồ côi chồng".Mọi chuyện càng tệ hơn khi gần đây thay vì nhậu ở ngoài chồng tôi lại kéo bạn về tụ tập ở nhà, lấy cớ sạch sẽ, mồi nhậu tự làm rẻ hơn. Nhưng điều đó đồng nghĩ với việc tôi phải làm đầu bếp, phải làm phục vụ. Sợ nhất là tàn cuộc bát đũa bừa bãi, tàn thuốc khắp nơi. Mỗi tháng vài ba bận khiến tôi không còn đủ sức kiên nhẫn.Đỉnh điểm của những mâu thuẫn là thứ 7 vừa rồi, chồng tôi kéo một đám bạn về nhậu. Anh yêu cầu tôi đi chợ, làm lẩu, rồi cả đám bù khú. Tôi tất tả đi chợ từ sáng sớm, rửa rau, thái thịt, ninh xương. Đến trưa, dọn lên cho chồng và đám bạn nhậu xong, tôi chán ngán kéo con gái ra ngoài đi chơi.Đến tận 5h chiều đưa con về, tôi vẫn thấy đám nhậu nằm ngồi la liệt. Đã thế, một ông bạn còn oang oang: “Tao là tao thấy mày hiền quá, phải tay tao á, con Lan nhà mày ăn đủ. Bạn chồng đến nhà thì lại bỏ đi đến giờ này không về. Vợ tao là phải ngồi cạnh nghe chồng sai bảo, rót rượu cho chồng, chồng thiếu gì phải phục vụ. Theo tao mày phải nghiêm khắc hơn, vợ là phải rắn ngay từ đầu không nó cưỡi lên cổ”.Mặt tôi biến sắc, tôi lập tức quăng ngã cái quạt vào giữa đám bạn nhậu của chồng, rồi chỉ thẳng tay ra cửa, yêu cầu cả đám bạn cút ra khỏi nhà. Nhưng điều đau đớn chính là chồng tôi.Sau phút sững sờ, chồng tôi bật dậy, quăng cho tôi một cái tát và bảo: "Đây là nhà tao, người cút ra khỏi nhà là mày mới đúng". Lòng tôi thực sự tê dại. Tôi vào nhà vơ ít đồ đạc của con rồi dự định bế con ra khỏi nhà. Chồng tôi giằng con lại khiến con tôi khóc lặng.Vì thương con, tôi lại không dám bỏ đi. Tôi thực sự quá đau đớn, cả đêm ôm con nằm khóc. Ngày hôm sau khi tỉnh rượu, chồng tôi đã xin lỗi tôi, nói rằng anh ta quá chén nhưng vẫn chua thêm một câu: "Em không nên làm anh mất mặt với bạn bè". Điều đó chứng tỏ anh ta tỉnh, đâu có say vì vẫn nhớ rõ điều tôi nói. Nhưng rõ ràng trong thâm tâm anh ta, bạn bè là tất cả, tôi chỉ là osin, là phục vụ, là kẻ dọn nhà, nấu cơm cho anh ta mà thôi.Thực sự, tôi không biết tiếp tục chung sống với chồng như thế nào? Choáng ngợp trước sự đổi đời mà không mất gì theo suy nghĩ của tôi, nên tôi bằng lòng bước vào nghề "buôn vốn tự có" do chị Hoài dẫn mối. Một bước lên bà vì tôi trẻ, đẹp lại học được nhiều chiêu chiều khách, tiền tôi kiếm được khiến cuộc sống của tôi thăng hoa đủ đầy đến ngất ngây.Đang chán vì bọn bạn cùng lứa đứa đỗ đại học này, đứa đỗ trường cao đẳng kia khiến bố mẹ chúng nở mày, nở mặt, còn tôi cố gắng hết sức mà vẫn trượt trường trung cấp tài chính, lại nghe mẹ vào ra ca cẩm với bố là tốn cơm nuôi tôi những 12 năm mà tôi chẳng làm nên trò trống gì, vậy là tự ái nổi lên, tôi âm thầm, lặng lẽ chuẩn bị đồ đạc, cùng ít tiền tôi tích cóp được bấy lâu chờ dịp bố, mẹ nguôi ngoai tôi sẽ xin phép rời làng vào thành phố kiếm việc tự nuôi thân.Có lẽ do mẹ buồn, mẹ giận khi tôi không theo nghiệp học hành để có tương lai như mẹ nghĩ, chứ đến khi nghe tôi trình bày ý định xa nhà, mẹ khóc mấy đêm liền vì lo, vì thương tôi sẽ bơ vơ, sẽ gặp khó khăn ở nơi lạ nước, lạ cái không người thân thuộc.Để làm yên lòng bố, mẹ tôi hứa sẽ tìm công việc an toàn, chăm chỉ làm lụng và giữ mình không đua đòi, hư hỏng. Tôi còn quả quyết với mẹ rằng tôi sẽ thành đạt rồi mới về quê để bố, mẹ mát lòng, mát dạ để bố, mẹ được tự hào với xóm giềng, họ hàng…Đúng là tấm lòng bố, mẹ dành hết cho con, khi vào đến thành phố, giở túi đồ để xếp cho ngăn nắp trong phòng trọ, tôi mới biết mẹ lén bỏ vào túi áo khoác của tôi rồi kéo khóa cẩn thận một số tiền đủ để tôi chi tiêu thời gian đầu khi chưa tìm được việc. Cầm trong tay những đồng tiền còn phảng phất mùi mồ hôi cực nhọc, một nắng, hai sương của bố mẹ, tôi cùng quyết tâm phải có việc làm, phải bám trụ, phải đổi đời ở thành phố để đền đáp công sinh thành, dưỡng dục của bố, mẹ.Tôi không phải mất nhiều công sức vì ngay hôm đầu tiên đi xin việc, bà chủ của tiệm bán quần áo may sẵn đã nhận tôi vào làm với mức lương theo tôi là sống được.Cùng ca bán hàng với tôi có chị bạn tên Hoài cũng quê từ Bắc vào. Chị Hoài hơn tôi tới 3 tuổi nhưng mỗi lần đứng quầy chị son, phấn, váy áo thời trang thiệt bắt mắt, khiến tự so sánh tôi thấy mình mới bước vào tuổi 19 mà có khi còn già hơn chị.Mang tâm sự thổ lộ với chị, chị Hoài lởi xởi bảo tôi rồi chị sẽ bày vẽ cho tôi cách ăn mặc, cách trang điểm nhất định tôi sẽ xinh đẹp, sẽ nổi trội vì tôi trẻ trung, tôi có nét mặc ưa nhìn, dáng người cao ráo, nước da lại trắng trẻo…Mới nghe chị Hoài hứa mà tôi đã mường tượng mình sành điệu, mình quyến rũ thật thích thú…Để dành được 3 tháng lương, trừ hết tiền nhà trọ, tiền cơm bụi, tiền chi vặt tôi đưa hết cho chị Hoài để chị giúp tôi “lên đời” như tôi mộng ước.Đang làm cùng có chị, có em thì bỗng chị Hoài bỏ việc, chị không nói lí do. Nhưng chỉ sau mấy tháng bất ngờ tôi gặp chị bước ra từ một khách sạn hoành tráng trong phố, nếu chị không gọi tôi, có lẽ tôi không bao giờ nghĩ đó là chị vì chị lộng lẫy như một bà hoàng. Đi cùng chị là một người đàn ông giàu sang lịch lãm mở cửa xe ôtô đón chị lên, sau khi chị cho tôi số điện thoại mới và hẹn tôi giờ liên lạc với chị…Không biết tôi nhận bao nhiêu cuộc gọi từ chị Hoài, chị kiên nhẫn rót vào tai tôi toàn những lời đường mật, rồi bỏ công đến tận cửa hàng đón tôi về căn phòng sang trọng của chị để tôi thấy cuộc sống vương giả của chị cũng sẽ là trong tầm tay với tôi nếu tôi theo nghề của chị…Choáng ngợp trước sự đổi đời mà không mất gì theo suy nghĩ của tôi, nên tôi bằng lòng bước vào nghề "buôn vốn tự có" do chị Hoài dẫn mối. Một bước lên bà vì tôi trẻ, đẹp lại học được nhiều chiêu chiều khách, tiền tôi kiếm được khiến cuộc sống của tôi thăng hoa đủ đầy đến ngất ngây.Muốn "đối tác" vui lòng mở hầu bao tôi phải làm theo mọi yêu cầu của họ, và cái gì đến phải đến khi tôi hầu như không được dùng biện pháp phòng bị, bảo vệ những lần “chiều” khách, khiến cho tôi mắc phải căn bệnh thế kỉ. Do một lần bị ốm dai dẳng mà không thuốc nào đáp ứng tôi đã đến bệnh viện để khám mới phát hiện được. Tiền nhiều bây giờ cũng chẳng giúp gì được cho tôi khi mà sức khỏe, rồi nhan sắc ngày càng đi xuống. Không lẽ tôi mang tấm thân tàn tạ về quê làm khổ bố, mẹ? Rồi bố, mẹ sống thế nào với dị nghị của làng xóm khi có con gái từ thành phố trở về mang trong người căn bệnh do ăn chơi, sa đọa? Người ta tính xem anh chàng nào giàu hơn, tài hơn, đẹp trai hơn thì nàng lại đang so đo xem mẹ của anh nào hơn.Bạn tôi đã gần 30 tuổi. Người đàn ông đầu tiên mà nàng chia tay là một anh chàng mồ côi mẹ từ sớm. Có nhiều mâu thuẫn đã xảy ra kể từ khi nàng về ra mắt gia đình anh nên họ đành chia tay. Trong mọi lời cảm thán, nàng có nói:“Bố anh ấy già yếu lắm, mình về chăm ông sao được, đã thế anh lại chẳng còn mẹ”. Bây giờ, nàng đang chọn lựa giữa 2 anh chàng, cả 2 cùng còn mẹ nhưng 1 anh mẹ còn trẻ khỏe, ở xa; 1 anh ở cùng mẹ nhưng mẹ bị bệnh.Tôi hỏi nàng sao đắn đo lắm thế, có ở cùng mẹ chồng đâu, quan trọng là yêu thương anh nào hơn chứ. Hóa ra nàng trả lời: “Không, họ có làm khó gì mình đâu, nhưng mình cần họ. Tình yêu của mình cũng nhạt nhạt nên mới phải chọn chứ”.Nàng bảo nhiều người cứ sợ có mẹ chồng, thậm chí có người rất vô tình nói rằng: “Về nhà đó, mẹ chồng mất rồi, khỏi phải làm dâu” nhưng kỳ thực có mẹ chồng có lợi lắm, nhất là những bà mẹ thương con, những bà mẹ còn khỏe mạnh, minh mẫn. Nàng bảo nhiều cặp vợ chồng hạnh phúc hơn là do có bà mẹ chồng tốt!Có mẹ chồng, bao nhiêu lễ nghĩa gia đình chồng đều được bà lo cho, hoặc ít ra cũng có bà chia sẻ, chỉ bảo cho. Làm dâu, nhất là khi về quê mà không thuộc các việc lễ nghĩa thì dễ bị chỉ trích lắm. Khi mình đi làm ăn xa, lúc về đã có bà lo cho sẵn rồi.Chi phí thì đằng nào chả phải bỏ ra, không có mẹ chồng còn vất vả hơn. Mẹ chồng đã quen chu đáo mọi việc lễ nghĩa họ hàng, mình cứ thế mà học theo. Lúc các bà già rồi, mình đã thành “dâu cũ”, đã hiểu hết họ hàng nhà chồng rồi, nhẹ tênh.Có mẹ chồng, lúc sinh con thì bà sẽ hỗ trợ. Dù mẹ chồng - nàng dâu có thể mâu thuẫn nhưng bà nào cũng yêu cháu cả. Cháu ở với bà nội bao giờ chả yên tâm. Nhất là khi vợ chồng chưa thực sự dư dả về kinh tế thì có mẹ chồng trông cháu cho quý hơn nhiều.Thỉnh thoảng cháu ốm, lại có mẹ đến trông cháu giúp. Hầu hết các bà mẹ chồng dù không yêu được con dâu thì vẫn xót con trai và cháu lắm, dù ốm nhưng thấy con trai và cháu ốm thì các bà lại thấy mình khỏe ngay.Bây giờ, hầu hết các bố mẹ chồng đều chiều con dâu hơn xưa, mong có cháu, mong con trai mình vui. Đa phần các nàng dâu học thức, biết kiếm tiền, chủ động trong cuộc sống, có mấy ai sợ mẹ chồng đâu, toàn nhờ mẹ chồng cả thôi.Có chăng những khó chịu là do mình nghĩ quá lên, mà thực ra với bố mẹ đẻ đôi khi còn mâu thuẫn nữa là. Bây giờ lại có rất nhiều bố mẹ chồng tâm lý, lựa ý con dâu vì thương con trai mình. Chỉ cần một chút yêu thương của họ với con dâu thôi thì anh chồng ấy phải nể vợ mình hơn nghìn lần rồi.Đó là lý do nàng rất muốn tìm hiểu về mẹ của các chàng trước khi “chấm” vào tờ giấy đăng ký kết hôn. Việc còn lại chỉ là ở cách sống của nàng dâu mà thôi.Nàng nghĩ, không yêu thương tha thiết được thì cũng phải dùng lý trí mà cư xử biết điều, phải phép! Chỉ cần nhìn vào gia đình chàng, mà điển hình nhìn vào mẹ chàng thì sẽ hiểu hơn gia đình chàng và người đàn bà ấy có ảnh hưởng rất lớn tới hôn nhân của nàng. Có phải nàng hơi kỳ lạ không? Một bà mẹ ở nhà chăm con thì sẽ thường làm gì? “Vâng, trước đây tôi cũng đã ra ngoài đi làm, nhưng giờ, khi đã có con, thì tôi đã trở thành một bà mẹ chỉ ở nhà chăm con. Đây là lịch trình hàng ngày mà tôi thường gọi là "kế hoạch hàng ngày của mẹ".Đó là những chia sẻ của bà mẹ Becky Mansfield (North Carolina, Mỹ). Trước kia cô từng dạy học và là nhà trị liệu bằng âm nhạc. Sau khi sinh đứa con thứ 4, cô quyết định nghỉ việc để chỉ ở nhà làm người nội trợ, chăm con và viết lách… Buổi sáng: 7:00 thức giấcTôi thức dậy trong ngày khoảng 6:45 hoặc 7:00 (là những ngày trong tuần, nhưng cuối tuần thì hơi muộn hơn). (Tôi thực sự cảm thấy tốt hơn rất nhiều khi tôi thức trước bọn trẻ 30 phút, cho dù trong thời gian đó, tôi luôn phải cố gắng để không tạo ra những âm thanh ồn ào).Trước khi ra khỏi phòng ngủ, tôi luôn phải thay 1 bộ quần áo ở nhà, mà mình sẽ mặc trong cả ngày. Đây là một thói quen của tôi và tôi hứa với bạn rằng nó chỉ giúp bạn cảm thấy tốt hơn nhiều vào thời điểm bạn vừa bạn thức dậy, rồi bước xuống cầu thang.7:10: Cho đồ giặt vào máy giặtLuôn là một bao tải lộn xộn cần phải giải quyết ngay trong buổi sáng.7:15 Rửa chén bát(Một ngày, chúng tôi thường phải làm việc này 2 lần, vì vậy tôi làm buổi sáng và những đứa trẻ làm buổi chiều).Sau khi rửa chén bát xong, tôi làm bữa ăn sáng cho trẻ em (thường là món Pepperoni & trứng hoặc bột yến mạch - đó là những món được yêu thích trong nhà của chúng tôi). Nếu ai đó không đói, ít nhất chúng tôi sẽ uống cà phê trước khi đi, nhưng đó là hiếm. Thường thì mọi người ăn uống đều đặn và đủ chất.Nếu những đứa trẻ không dậy trước 7:30, tôi phải vào thức chúng dậy. Sau đó là các công việc cần sự vội vã cho 1 ngày: ăn sáng, đánh răng, mặc quần áo, sửa tóc, ba lô đã sẵn sàng để đi… Nếu đứa trẻ nào hoàn thành mọi việc chuẩn bị sớm thì có được chút thời gian rảnh rỗi để xem TV cho đến khi phải rời khỏi nhà.   8:15: Con lớn đến trường họcTrước, vợ chồng tôi thường cho các con đi xe buýt, nhưng bây giờ chúng tôi đã đưa các con đến trường luôn.9:00 Đưa con nhỏ đến trường mẫu giáo. Sau đó chồng đi làm, tôi đi tập thể dục khoảng 45 phút và sau đó về nhà để làm một số công việc như lau dọn nhà cửa hoặc đi đến siêu thị mua đồ… Đôi khi tôi cũng tiết kiệm thời gian đi bằng cách lên mạng, đặt hàng trực tuyến qua hệ thống của Walmart hoặc Harris Teeter…10:30: Điều này nghe có vẻ điên, nhưng đây chính là thời điểm để tôi nghĩ đến bữa tối. “Mình nên làm món gì tối nay?”. Sau đó, việc kiểm tra email, lên FB, viết blog v.v ... cũng trong thời gian này.11:00: Một tuần 1 buổi, tôi sẽ tình nguyện quay trở lại trường, đến lớp học của con mình để hỗ trợ chúng và cô giáo trong bữa ăn. Trước đó tôi đã dạy học ở đây nên tôi luôn thật vui khi trở lại và gặp các đồng nghiệp cũ của tôi trong khi tôi gặp gỡ bạn bè của con tôi và xem những gì bọn trẻ của chúng tôi đang làm. Tôi có 4 đứa trẻ, nên tôi sẽ cố gắng xoay xở mỗi tuần sẽ đến 1 lớp. Tôi cũng cố gắng căn thời gian ở đó khoảng 1 giờ đồng hồ, sau đó là quay trở lại lớp mầm non để đón con.12:00 Thời gian đón con ở mẫu giáoKhi đưa con về nhà, tôi cho chúng ăn trưa và vui chơi với con. Tôi cũng thường cho phép trẻ xem một chương trình sau khi mầm non như Wild Kratts, Curious George và Peppa Pig mà chúng rất yêu thích. Sau đó tôi chỉ nói "không có điện tử" và rằng 'Allie, nhỏ nhất của chúng tôi, sẽ giúp mẹ 1 số việc như gấp tất, dọn dẹp nhà cửa… Chúng tôi cùng làm, cùng chơi với nhau. Tôi là một nhà trị liệu chơi nhạc và tôi đã là một giáo viên trước khi tôi có con, vì vậy tôi hoàn toàn hiểu được tầm quan trọng của việc chơi và làm việc với trẻ nhỏ của chúng tôi. Nó tạo ra cho trẻ những thế giới của sự khác biệt. Ngoài ra tôi cũng biết tầm quan trọng của việc trẻ được tự giải trí, vì vậy, tôi bảo con lấy đồ chơi của mình ra và chỉ con về phòng riêng để con được làm mọi thứ trong đó khoảng 1 giờ đồng hồ. Trong khi con chơi, tôi tiếp tục làm sạch mọi thứ trong nhà như giặt quần áo, rồi làm bữa tối...3:30 Tất cả bọn trẻ đã từ trường trở vềChúng tôi có một bữa ăn nhẹ (tất cả 4 đứa trẻ đều có một món). Mẹo vặt: Ăn trái cây và rau tươi cắt sẵn để trên bàn. Chúng sẽ ăn rất ngon miệng vì thường là rất đói sau 1 ngày dài ở trường.Sau bữa ăn nhẹ, mẹ con trò chuyện một số câu hỏi về trường học và khoảng 30 phút nghỉ ngơi (TV, iPod, trèo lên trên hiên nhà sau), chúng tôi bắt đầu cùng làm bài tập về nhà: toán học, tập đọc và viết… Nếu các con không có bài tập về nhà, chúng sẽ đọc trong 20 phút. Tôi đã là một giáo viên và biết 20 phút cho 1 buổi học của con ở nhà đã là quá nhiều. Và, bọn trẻ sẽ luôn hoàn thành bài tập về nhà rồi có thể thừa thời gian để chơi trước bữa tối.4:30 - 5:30 Bữa ăn chính thức của cả nhàTôi là một fan hâm mộ của chủ nghĩa “bữa tối đơn giản”. Tôi thường làm những thứ đơn giản như món hầm, bánh crock-pot, mì ống hoặc thịt gà nướng... Sau bữa tối, tất cả mỗi người một việc đều tham gia dọn dẹp nhà bếp: mang đĩa, chén của mình ra máy rửa chén, dọn bàn… Tôi cho chạy máy rửa và tụi trẻ tự làm sạch rồi úp lên kệ…Tập thể thao là công việc tôi cùng làm với tụi trẻ sau bữa ăn. Con trai lớn Mickey thường là trợ lý huấn luyện cho 2 em lớn, trong khi tôi và em bé nhất đã sẵn sàng đi ngủ. Cũng có những ngày chưa ngủ sớm, cả nhà tôi cùng chơi bóng chày và bóng đá vào, thường phân chia thành 2 đội. Cũng có khi là chơi đấu vật hay chơi trò cá hồi…7: 00-8: 00 là giờ tụi trẻ đi ngủTrước khi ngủ, chúng có thể có bữa ăn nhẹ, sau đó đi tắm. Tụi trẻ được tắm (gần như) mỗi tối - đó là một phần của thói quen hàng ngày. Tắm xong, từng đứa về phòng của mình. Tôi sẽ vào để chơi hay đọc 1 chút truyện gì đó cho chúng nghe, hoặc chúng đọc cho tôi nghe. Sau đó, đọc Kinh Thánh rồi làm phép và đi ngủ. Tôi ôm con, trò chuyện trong một phút và hôn các con và chúc ngủ ngon.8:30 Tôi và chồng có thời gian để bên nhau, chúng tôi có thể ngồi máy làm việc viết blog hoặc thư giãn cùng nhau, xem tivi…Sau đó, khi cơ thể cảm thấy sẵn sàng được nghỉ chúng tôi sẽ vào giường để biết ngày mai, mọi thứ sẽ lại bắt đầu trở lại… Giáng sinh 2017 đang đến gần, hãy dành tặng cha mẹ, người thân yêu, bạn bè những lời chúc Giáng sinh hay nhất để bày tỏ tình cảm của mình.  Phép màu Giáng sinh: Câu chuyện bà mẹ đẻ rơi bên đường được người lạ giúp đỡ  Món gà tây Giáng sinh được làm như thế nào?  Clip ông lão cô đơn mùa Giáng sinh khiến tim bạn tan chảyLời chúc Giáng sinh cho bố mẹ, người thân trong gia đìnhChúc cha mẹ và cả gia đình chúng ta đón một giáng sinh ấm áp yêu thương. Cầu chúc gia đình ta luôn mạnh khỏe, vui vẻ, hạnh phúc. Con yêu tất cả mọi người.Giáng sinh đến rồi! Con rất tự hào là một thành viên của gia đình mình! Mong gia đình mình sẽ có một đêm Giáng sinh thật vui vẻ, ấm áp và Chúa sẽ mang lời chúc này của con gửi tới gia đình!Ông già Noel đến gõ cửa mỗi nhà và tặng chúng ta món quà vô giá đó là thời gian. Con sẽ dùng thời gian để trân trọng yêu thương bố mẹ, gia đình. Hãy để cho gia đình của chúng ta luôn có nhưng niềm vui, hạnh phúc và tràn đầy tiếng cười.Nếu có một điều ước, con sẽ ước ông già Noel sẽ đem thật nhiều niềm vui và hạnh phúc đến với ba mẹ. Chúc gia đình mình Giáng sinh an lành, ấm áp.Giáng sinh đến rồi nhưng con lại không được ở bên gia đình. Con nhờ gió gửi đến gia đình con lời chúc Giáng sinh ý nghĩa nhất, chúc gia đình mình mãi hạnh phúc, vui vẻ và có một mùa Giáng sinh an lành, ấm áp.Giáng sinh đến, không khí noel dường như đang hâm nóng tiết trời lạnh buốt ở mọi nơi. Thay cho một món quà tặng có giá trị, con xin gửi những lời chúc tốt đẹp, hạnh phúc tới tất cả mọi người. Chúc mọi người một mùa Giáng sinh an lành, một năm mới nhiều may mắn, một mùa đông thật ấm áp bên gia đình và người thương yêu. Merry Christmas and Happy New Years! Lời chúc dành cho bạn bè dịp Giáng sinhMùa đông lạnh nhưng rất lãng mạn, nắng của mùa đông yếu nhưng đủ làm ấm trái tim một ai đó. Noel là dịp bạn và những người xung quanh tận hưởng những giây phút ngọt ngào của tình yêu thương. Đừng đóng chặt trái tim mình, hãy mở cửa trái tim để biết rằng giữa mùa đông mình vẫn thấy ấm áp. Chúc các bạn của tôi một mùa Giáng Sinh vui vẻ.Ai đang đọc tin nhắn này là những người rất đặc biệt trong trái tim tôi! Vì thế, hãy tự hào rằng mỗi sáng khi bạn thức dậy vẫn có tôi đang nghĩ đến bạn. Tự tin với chính mình rằng dù bạn không cao thì vẫn có tôi đang ngước nhìn bạn! Tôi đủ tự tin để nói cho bạn biết bạn quan trọng và hoàn hảo trong mắt tôi thế nào. Chúc bạn một mùa Noel vui vẻ và ấm áp.Hạnh phúc không phải là một chiếc đồng hồ đắt tiền, hay một chiếc xe hơi sang trọng. Hạnh phúc là tôi được sống vui vẻ bên bạn bè thân yêu của mình. Merry Chrismas!Chúc mọi người thân yêu bên cạnh tôi một mùa Giáng sinh vui vẻ, may mắn và an lành. Chúc cho tất cả mọi người trên thế giới này luôn hạnh phúc, chúc cho những em nhỏ không có mái ấm gia đình ấm áp hơn, chúc cho những người già bách niên giai lão, chúc cho mọi điều luôn tốt đẹp nhất. Chúc anh luôn yêu em như vậy. Tôi nguyện cầu mọi điều an lành may mắn đến những người thân yêu của tôi. Lời chúc Giáng sinh hay nhất dành cho vợ, chồng, người yêuNoel của anh năm nay sẽ không còn giá rét, cô đơn nữa, vì anh biết sẽ có một vòng tay ôm anh thật chặt và cùng anh đi đến hết con đường em nhé. Yêu em thật nhiều...Hôm nay khi Chúa mở cánh cửa thiên đường, Người nhìn anh và hỏi: Con muốn ước điều gì? Anh trả lời rằng: con xin Người hãy ban cho người con yêu sức khỏe, sự an lành! Chúa lại hỏi: Con muốn ta che chở và mang lại hạnh phúc cho người đó không? Anh trả lời: cảm ơn Người, nhưng điều đó sẽ do chính con mang lại…Thiên Thần à, chúc em một mùa giáng sinh vui vẻ, Noel này anh không thể bên em được nhưng anh hi vọng trái tim em luôn được sưởi ấm!Nếu ông già Noel có thật - như truyền thuyết vẫn nói và những nguyện cầu đêm Giáng Sinh đều thành hiện thực, thì ước gì em được là hơi ấm bao quanh anh giữa mùa đông lạnh giá... Là luồng khí mát ôm lấy anh giữa mùa hè rực nắng... Là làn gió nhẹ vờn tóc anh giữa mùa thu dịu dàng... Là cơn mưa bụi khẽ hôn lên má anh mỗi khi xuân về... Bởi điều em mong muốn nhất là anh được hạnh phúc, bình yên.Nửa đêm Giáng Sinh, nếu một ông già mập mặc đồ đỏ nhảy qua cửa sổ, gói em lại và cho vào bao tải thì đừng có chống cự nhé. Anh đã nói với ông già Noel rằng anh muốn có em trong Giáng Sinh này. Anh yêu em!Bây giờ, nếu có điều ước anh sẽ ước rằng: Giá như thế gian này là một buổi hoàng hôn tím. Em là đại dương bao la, xanh thẳm. Còn anh là mặt trời rực rỡ, lung linh ánh nắng vàng. Và giờ đâykhi mùa đông Pari giá lạnh đã đến... Anh không biết nói gì hơn, chỉ muốnnhờ cơn gió nhắn với em một lời. Hãy vui lên em nhé, em yêu dấu của anh. Cho dù đi đến nơi nào thì tình yêu của anh dành cho em mãi mãi không bao giờ thay đổi. Chúc em Giáng sinh ấm áp và hạnh phúc... Anh yêu em...Mùa Giáng Sinh là mùa giá rét. Nhưng khi có anh cầm tay em, mùa giá rét trở thành mùa nồng ấm. Em mong tình yêu của chúng mình sẽ mãi là ngọn lửa xua tan lạnh giá của mùa đông. Deepa Ram thú nhận với cảnh sát rằng anh ta đã thiêu chết cả 2 người vợ bởi mẹ mình không thích họ.Ban đầu Deepa nói với cả 2 người vợ là sẽ mua đồ trang sức cho họ để họ lên xe của anh ta ở Rajasthan, Ấn Độ. Thế nhưng sau đó, một trận cãi nhau đã nổ ra, Deepa nhốt cả hai người vợ trong xe rồi châm lửa đốt.Hai nạn nhân được nhận định là Daria Devi - 25 tuổi và Mali Devi - 27 tuổi.Cảnh sát cho biết người đàn ông đã thú nhận những việc mình làm, nói thêm rằng mẹ anh ta không thích các cô vợ."Anh ta có một cuộc tranh cãi nảy lửa với họ trong lúc lái xe, rất nhanh sau đó phải đỗ lại bên đường. Một trong 2 người vợ tìm cách ra được khỏi xe để tìm người giúp đỡ nhưng Deepa nhanh chóng đi ra theo, ấn người vợ trở vào rồi lại lái đi. Sau khi lái xe đi được một lúc, anh ta đưa họ đến một nơi hẻo lánh, bước ra khỏi xe, khóa hai bà vợ bên trong rồi phóng hỏa đốt xe", cảnh sát tóm tắt lại vụ việc. Khi mới yêu, anh ấy rất hòa nhã, biết lắng nghe, nhường nhịn tôi. Nhưng càng đến sát ngày cưới, tôi lại nhận ra một "gương mặt" khác của người yêu, khiến tôi do dự làm đám cưới.  Những câu nói của con dâu khiến mẹ chồng đau đớn, xót xa  "Nếu có kiếp sau, mong vợ chồng mình sẽ không gặp lại nhau"  Tôi quyết định hủy hôn vì yêu cầu "vô lý đùng đùng" của vợ chưa cướiTôi và anh yêu nhau được hơn một năm và quyết định làm đám cưới. Hồi mới yêu, anh rất lắng nghe và nhường nhịn tôi nhưng càng về sau anh càng thay đổi, khiến chúng tôi luôn xảy ra cãi cọ. Nhất là sau khi quyết định kết hôn và làm xong một số thủ tục, chỉ còn đợi ngày lên xe hoa thì anh gần như thay đổi hẳn, quay ngoắt 180 độ. Mỗi lần tranh luận anh toàn tranh nói hết và luôn ngắt lời, không cho tôi nói. Thậm chí tôi đang nói, anh chỉ tay vào mặt quát:“Im ngay”. Chỉ còn độ nửa tháng nữa là đến ngày cưới nhưng chúng tôi liên tục cãi nhau. Tôi rất hoang mang, không tin tưởng chút nào vào tương lai cuộc hôn nhân này. Tôi phải làm gì bây giờ? Tạm dừng đám cưới hay nín nhịn cho mọi việc trôi qua vì tuổi mình không còn trẻ nữa rồi?. Nhưng liệu có nên kết hôn với người đàn ông mặt lạnh như tiền, luôn xưng là “tôi” và gọi vợ sắp cưới là “cô”? Tôi mất ngủ mấy đêm không biết làm thế nào. Càng gần ngày cưới tôi càng thấy lo cho tương lai. Tôi định sẽ không gặp nhau khoảng hai tuần để tĩnh tâm lại và cũng để cả hai có thời gian nhìn lại tình cảm của mình. Nhưng tôi không biết sau thời gian đó còn nối lại được không? Dừng lại hay cứ tiến hành đám cưới khi thiếp mời đã in xong và ảnh cưới đã chụp rồi. Tôi thấy bối rối quá, rất mong lời khuyên của chuyên gia. Việt Anh (Hà Nội)Bạn Việt Anh thân mến!Những biểu hiện như bạn nói trên đây là dấu hiệu báo trước một cuộc hôn nhân không hạnh phúc. Biết mình sắp trở thành chồng, anh ta bắt đầu bộc lộ bản chất thật của mình mà một năm tìm hiểu, anh ta đã che mắt được bạn. Lẽ ra trong thời gian đó, mỗi lần hò hẹn phải như một bài “kiểm tra”, nếu anh ta bị “đánh trượt” quá nhiều thì không nên tiến xa hơn.Nhưng có thể do sức ép của gia đình và sự “quáng gà” của tình yêu khiến bạn nhìn không rõ. Tiếc rằng đọc thư bạn, tôi chỉ mới biết thông tin từ một phía. Theo đó, bạn cho rằng chỉ có anh ấy đột nhiên thay đổi nhưng biết đâu có thể chính bạn cũng thay đổi? Nếu bạn vẫn ngoan hiền như xưa mà anh ta quay ngoắt 180 độ như vậy thì cần phải xem lại có nên kết hôn không? Bạn đừng tặc lưỡi cưới luôn cho xong, có thể sau một thời gian không chịu đựng được nữa cũng phải ly hôn, khi đó còn dang dở hơn nhiều. Lúc này tuy có muộn nhưng chưa phải là quá muộn khi bạn chưa đăng ký kết hôn và chính thức làm đám cưới công bố trước bàn dân thiên hạ.Để suy nghĩ chín chắn hơn, bạn có thể đề nghị hoãn ngày cưới lại một thời gian và chưa đăng ký kết hôn vội. Trong thời gian đó bạn cố gắng cư xử thật hòa nhã, không làm điều gì sai trái, ngang bướng. Nếu anh ấy vẫn gây sự, làm cho mối quan hệ luôn căng thẳng thì chắc chắn sau đám cưới, tình hình ấy chỉ có tăng chứ không giảm đâu. Nhưng mặt khác nếu bạn thay đổi không gây căng thẳng nữa và anh ta cũng thay đổi như vậy thì có thể chính bạn cũng góp phần vào sự căng thẳng đó, bạn cần rút kinh nghiệm kịp thời.Tôi chỉ nghe bạn kể lại về anh ấy nên không thể hiểu anh ấy bằng bạn. Vì thế chính bạn phải quyết định tương lai hạnh phúc của đời mình. Nếu nhìn thấy trước một hành trình sai lầm mà vẫn liều nhắm mắt đưa chân là không sáng suốt. Cho dù đã chuẩn bị đám cưới như thế nào bạn cũng đừng nên nghĩ “trót đâm lao thì phải theo lao”, không thể hoãn lại người ta cười.Tốn kém cho việc chụp ảnh cưới hay in thiếp mời cũng đáng tiếc nhưng không là gì so với sai lầm cả một đời. Bạn nên nhớ ngày nay không giống như ngày xưa nữa. Phút 89 vẫn có thể có những bất ngờ. Sự nhận ra sai lầm để dừng lại không bao giờ là quá muộn. Anh thậm chí đã quỳ xuống để xin tôi tha thứ. Nhưng trái tim tôi giờ đã chết, anh ấy không còn xứng đáng với tình cảm của tôi nữa.Tôi và chồng quen nhau qua sự giới thiệu của một người bạn. Chồng tôi lúc đó đã là giám đốc tài chính của một công ty nước ngoài còn tôi là một nhân viên kinh doanh. Thấy tôi sở hữu gương mặt ưa nhìn, thân hình gợi cảm, giao tiếp tốt, chồng tôi đã bị ấn tượng ngay trong lần đầu gặp mặt.Kể từ hôm đó, anh ấy tìm mọi cách để theo đuổi tôi, từ tặng hoa mỗi ngày, tặng quà, mời đi ăn tối… Cuối cùng trước sự chân thành, khéo léo và ga lăng của anh, tôi gật đầu làm người yêu anh. Tại thời điểm đó, chúng tôi được xem là một cặp “trai tài gái sắc”, được nhiều người chúc phúc. Được sự chấp thuận và vun vén của 2 bên gia đình, chúng tôi mau chóng làm đám cưới sau 1 năm hẹn hò.Sau đám cưới, vì tuổi tác tôi và chồng không còn nhỏ nên chúng tôi nhanh chóng “thả” để có con. Tuy nhiên, sau 1 năm cố gắng, bụng tôi vẫn chưa có gì thay đổi. Chồng tôi chịu nhiều áp lực từ gia đình nên không còn quan tâm tôi như trước. Sau đó, tôi phát hiện chồng tôi ngoại tình, công khai cặp kè với cô thư ký đang thử việc ở công ty.Sau khi biết chuyện, tôi rất đau khổ, tôi khóc và suy sụp mất mấy ngày. Sau đó, tôi cảm thấy nguôi ngoai và nghĩ rằng, nếu đã hết tình cảm thì níu kéo cũng chẳng còn ý nghĩa gì, thay vì cứ giữ nỗi đau khổ trong lòng thì mình nên làm sao để quá trình ly hôn cũng như phân chia tài sản diễn ra thuận lợi nhất có thể.Kể từ đó, tôi bắt đầu thu thập hình ảnh, bằng chứng chồng ngoại tình. Chỉ trong vài tháng, tôi đã thu thập đủ những lần họ cùng đi ăn, cùng đến khách sạn. Nhưng điều làm tôi thất vọng nhất là tôi thấy người tình của chồng đang mang thai.Ban đầu, tôi nghĩ rằng lý do là ở tôi nên chúng tôi không thể có con. Nhưng sau khi đến bệnh viện, bác sỹ kết luận tôi hoàn toàn bình thường. Vậy vấn đề ở chồng tôi, làm sao người tình của anh ta có thể mang thai khi chồng tôi gặp vấn đề?Tôi âm thầm thuê người theo dõi cả người tình của chồng. Sau khi hoàn thành “chuyên án điều tra” chồng ngoại tình, tôi gọi chồng về nhà và tung hàng loạt bằng chứng cho thấy anh ấy ngoại tình với người tình. Sau đó, tôi tặng thêm cho anh ấy những bức ảnh cô người tình ngây thơ, xinh đẹp của anh cặp kè với người khác.Chốt lại, tôi đưa anh tờ đơn ly dị với nguyện vọng tôi và anh ấy có thể chia tay trong hòa bình. Sau khi xem tất cả những tấm ảnh mà thông tin mà tôi thu thập được, chồng tôi sốc nặng, anh giận sôi người.Ở bệnh viện, sau khi tỉnh dậy, anh đã khóc rất nhiều, anh nói anh đã sai, muốn tôi tha thứ, quay về bên anh. Anh thậm chí đã quỳ xuống để xin tôi tha thứ. Nhưng trái tim tôi giờ đã chết, anh ấy không còn xứng đáng với tình cảm của tôi nữa. Một mùa đông nữa lại về. Hà Nội đang ở những ngày lạnh nhất trong năm. Trong những cửa hàng, những cây thông đã rực rỡ đủ sắc màu. Ngoài phố, đêm đêm dưới cái rét co ro những chàng trai cô gái vẫn níu tay nhau hò hẹn. Trên trang cá nhân, có em gái vừa chớm đôi mươi buông lời than vãn “Gấu chưa có mà gió đã về!”. Chồng tương lai của em, anh đang trốn nơi nào thế?Mẹ của em, mỗi cuối năm lại thở dài : “Lại một năm nữa qua rồi, mày định cứ ở vậy cho đến già hở con”. Còn chú bác cô dì, còn bạn bè hàng xóm nữa, người ta cứ bảo em “học hành lắm mà làm gì, xinh đẹp lắm mà làm gì, không có ma nào nhìn thì cũng vứt”. Nhưng em tin ai cũng có một nửa của mình, nên em không muốn vì vội vàng, vì sợ ế mà vơ đại một nửa của người khác. Em vẫn đợi anh đến, năm này qua năm khác trong mỏi mòn. Anh có đang đi tìm em không, hay đang mải vui chơi với cô nào khác?Anh biết không, em hay nghĩ ngợi nhiều lắm, càng nghĩ nhiều càng tủi thân. Em đã qua rồi cái thời nghĩ “không có gì quý hơn độc lập tự do”. Em không còn thấy một mình là thú vị nữa. Em nhìn người ta chung đôi hạnh phúc mà thèm “ước gì mình cũng được như cô ấy”. Em nhìn người ta giận dỗi nhau cũng thèm “ít nhất thì cô ấy còn có người yêu mà giận dỗi”. Xong rồi nhiều lúc lại thấy mình cũng rõ dở hơi.Chồng tương lai của em! Em ước mình có một cái kính có thể nhìn xuyên thấu thời gian. Em sẽ nhìn về phía anh, để biết anh là ai, anh ở đâu, là người thế nào. Em sẽ không đòi hỏi anh quá nhiều đâu, những ước mong của em cực kì đơn giản.Nếu anh không được đẹp tra, đừng buồn. Em chỉ cần anh có một trái tim ấm áp, biết nói đúng lúc, biết khi cần thì im lặng, quan tâm đến em nhiều hơn chiếc điện thoại của anh.Nếu anh không giàu có, cũng đừng buồn. Em chỉ cần anh có một công việc đàng hoàng, đủ để nuôi em nếu em có lỡ may thất nghiệp. Chỉ cần mình đừng ăn bữa nay lại lo lắng ngày mai vì em sợ lắm cảnh “nghèo khó vào nhà, tình yêu đi mất”.Nếu anh chưa có nhà riêng, đừng lo lắng. Em sẵn sàng đồng ý làm dâu. Chỉ cần anh đừng lúc nào cũng xếp em sau mẹ anh. Đừng bao giờ nói câu “Mẹ chị có một, còn vợ không lấy người này thì lấy người khác”. Nói vậy, em sẽ rất tủi thân.Nếu anh nghèo thì hãy chăm chỉ làm việc kiếm tiền anh nhé. Tiền không phải là thứ quan trọng nhất, nhưng nó sẽ góp phần khiến cho gia đình ổn định êm ấm hơn. Còn nếu anh kiếm được nhiều tiền, nhất định đừng tiêu xài hoang phí. Hãy nhớ rằng tương lai anh còn có một gia đình phải chăm lo.Người sẽ gắn bó cả đời với anh sẽ là em đây, vậy nên giờ anh đang yêu ai thì đừng dốc hết bạc tiền mà cung phụng họ, bởi nếu vậy cũng chỉ là nuôi tép cho con cò khác xơi. Cũng đừng yêu quá nhiều kẻo sau này xa lại nhớ nhưng luyến tiếc. Tính em hiền nhưng mà hay ghen lắm đấy. Suy cho cùng ghen cũng chỉ vì yêu.Nhưng thôi, là em nói thế thôi, dù sao thì giờ này phút này anh cũng chưa là gì của em nên hãy cứ sống như những gì anh muốn, làm những gì anh thích. Anh có thể sai lầm, sai rồi sẽ sửa. Chỉ có một điều em cấm anh tuyệt đối không thể sai, ấy là lấy nhầm nửa của người khác trước khi gặp em. Bởi điều đó đồng nghĩa với việc em cứ mòn mỏi chờ anh và chết già trong cô độc.Sáng qua cô cháu gái bốn tuổi của em nhờ em viết hộ cho nó một bức thư gửi ông già Noel để xin ông già tặng cho nó một đôi bông tai mới. Nếu ông già noel là có thật, em nhất định sẽ xin ông ấy đưa anh đến gặp em. Nhưng như vậy có lẽ gấp gáp quá hơi làm khó ông già. Vậy nên em viết thư này nhờ ông già Noel tìm gửi cho anh, còn chuyện gặp gỡ cứ thong thả tới giáng sinh năm sau mình gặp nhau cũng được.Ai cũng bảo tuổi em nhiều rồi, sắp hết thì con gái rồi. Nếu anh không muốn cô dâu trong ngày cưới của anh là một bà cô già thì hãy nhanh nhanh xuất hiện đi, đừng mải rong chơi với vợ tương lai của người khác nữa. Vợ chồng tôi cưới nhau hơn một năm. Vì cưới vào lúc vợ mới bắt đầu học cao học nên chúng tôi quyết định chờ cô ấy học xong mới sinh em bé. Tôi chưa từng có ý so sánh vợ tôi với bất kì người phụ nữ nào khác, cho đến ngày người phụ nữ ấy xuất hiện.Đó là bạn thân của vợ tôi từ hồi Đại học, nghe nói đang ở chung với người yêu. Chẳng biết đang giận người yêu chuyện gì, tâm sự với vợ tôi ra sao mà vợ tôi bảo cô ấy đến nhà ở tạm mấy hôm. Tôi đã gặp cô ấy mấy lần, tính ra thì có quen biết nhưng thực sự không thích cô ấy đến ở nhà mình. Tuy nhiên vì đó là bạn thân của vợ nên nghĩ cũng không nên phản đối. Lại nghĩ cô ấy ở tạm vài hôm chẳng vấn đề gì.Tôi chẳng hiểu sao cô ấy và vợ tôi cả tính cách, cả quan điểm sống trái ngược nhau hoàn toàn mà lại thân nhau được. Theo lời kể của vợ tôi, cô ấy còn là ân nhân khi đã hiến máu cứu vợ tôi bị tai nạn hồi học đại học. Hình như họ thân nhau từ đấy.Vợ tôi giản dị bao nhiêu thì cô bạn ăn diện bấy nhiêu, vợ tôi kín đáo bao nhiêu thì cô ấy ăn mặc phóng khoáng bấy nhiêu. Cả cách nói chuyện của cô ấy cũng tự nhiên đến thiếu tế nhị.Từ ngày cô ấy đến nhà, tôi như trở thành đàn ông độc thân vì vợ mình đã bị cô bạn chiếm dụng mất. Đêm nào cô ấy cũng kéo vợ tôi sang phòng cô ấy tỉ tê đủ thứ rồi ngủ luôn ở đó. Cô ấy còn thản nhiên mặc áo hai dây, váy ngắn tới bẹn trong những bữa ăn khiến tôi không dám nhìn thẳng sợ vợ suy diễn.Thế nhưng điều đó chưa có gì đáng nói bằng việc tôi cảm giác cô ấy luôn cố ý mời gọi tôi những khi vợ tôi không có nhà. Cô ấy luôn kiếm cớ để gần tôi, than vãn đàn ông bây giờ toàn một phường đểu giả, rồi khen vợ tôi tốt phước có chồng tử tế. Có lần cô ấy còn hỏi tôi nghĩ như thế nào về “tình một đêm”.Một lần, vợ tôi gọi điện thông báo sau khi tan sở cô ấy phải đến bệnh viện thăm chị đồng nghiệp mới sinh con. Vợ bảo tôi trên đường về ghé qua chợ mua ít thức ăn về cho cô bạn nấu. Tôi về đến nhà, cửa mở mà gọi không thấy ai thưa. Bỗng cô bạn từ nhà tắm đi ra, khăn tắm quấn hững hờ trên người. Tôi đã tế nhị đi vội xuống bếp, không ngờ cô ấy đi theo rồi vòng tay ôm tôi từ phía sau. Tôi sửng sốt đến độ vùng ra rồi tức giận với cô ấy. Tưởng cô ấy sẽ xấu hổ, ai ngờ cô ấy thản nhiên nói “vợ anh nói anh nghiêm túc, em thì nghĩ đàn ông thằng nào cũng giống thằng nào. Thật là ghen tỵ với vợ anh. Thực ra em chỉ thử lòng anh một chút thôi, nếu có gì không phải anh bỏ quá nhé”. Nói xong cô ấy đi thay đồ rồi vào bếp. Tôi thừa biết cô ấy nói vậy chẳng qua cũng chỉ là “chèo” không được nên cố “chống” thôi.Tôi nhận ra nếu tình hình này cứ kéo dài quả thật không ổn, mà cô bạn của vợ thì hình như chưa có ý định rời đi. Tôi có nói khéo với vợ tôi, rằng cô ấy ở lâu tôi thấy không thoải mái. Nhưng vợ tôi nói “nhà thì rộng, cô ấy lại chẳng có chỗ nào để đi ngoài căn nhà cô ấy và bạn trai đang thuê trọ. Hiện tại tình hình của họ đang căng thẳng nên bạn chưa muốn về. Bạn đến ở, thêm người thêm vui, thêm bát thêm đũa chứ đâu có phiền hà gì. Hơn nữa, với em, bạn ấy còn là ân nhân. Bạn sẵn sàng hiến máu để cứu em, giờ bạn ở nhờ ít hôm mà tính toán coi sao được”.Vợ tôi nói không có gì sai. Tuy nhiên có những điều mà vợ tôi chưa biết, rằng bạn cô ấy không phải là người đứng đắn nghiêm túc. Tôi dù sao cũng là đàn ông, cái ham muốn bản năng đàn ông đôi khi cũng khó nói lắm. Mà cô ấy thì lúc nào cũng nóng bỏng hớ hênh, nhất là những khi vợ tôi không có nhà. Biết đâu rồi những lúc vợ vắng nhà, rồi tình huống đưa đẩy, rồi lửa gần rơm, “khôn ba năm dại một giờ” ai biết được.Nhưng tôi cũng không dám nói với vợ về chuyện bạn vợ có ý lả lơi với tôi. Nói ra rồi sinh lắm chuyện, vừa mất tình cảm bạn bè của vợ mà có khi vợ còn nghi ngờ cả sự chân thành của tôi. Mà để cô ấy ở lâu trong nhà tôi cứ cảm giác như có nguy cơ hiểm họa gì đang rình rập.Nói hay không nói cũng cảm thấy không ổn. Chẳng lẽ cứ im lặng rồi tùy cơ mà ứng biến? Đã 10 ngày nay tôi không về phòng trọ mà tá túc ở nhà chị gái, cả gia đình nhà tôi cũng đã thống nhất nếu chồng tôi không cho cô em chồng ra ở riêng thì chúng tôi sẽ ly hôn.Tôi và chồng đều từ tỉnh lẻ lên cố bám trụ ở thành phố. Chồng tôi làm xây dựng, tôi làm nhân viên lễ tân ở 1 khách sạn nhỏ. Vì điều kiện kinh tế còn nhiều khó khăn nên chúng tôi quyết định chưa sinh con mà cố phấn đấu dành dụm thêm vài năm nữa. Chúng tôi thuê một phòng trọ nhỏ ở ngay quận Hà Đông cho rẻ, lại cũng gần chỗ tôi làm. Mấy tháng đầu tiên mọi chuyện đều suôn sẻ, 2 vợ chồng trẻ cứ ríu rít như chim non suốt ngày.Mọi chuyện bắt đầu từ khi cô em chồng tôi lên Hà Nội học cao đẳng. Trước khi cô ấy nhập học, bố mẹ chồng đã gọi vợ chồng tôi về dặn dò phải quan tâm chăm sóc em, tất nhiên cô ấy sẽ ở cùng chúng tôi. Lúc đầu tôi cũng hơi e ngại, nhưng nghĩ trước đây tôi với cô ấy cũng quý nhau, hơn nữa bố mẹ chồng đã có lời, nên tôi đành miễn cưỡng nhận lời.Phòng trọ chật hẹp lại chỉ có duy nhất 1 cái phản, nên lúc ban đầu cả 3 anh em nằm chung. Sau vì quá bất tiện, nhất là chúng tôi là vợ chồng son, nên tôi đành phải thuê 1 phòng trọ có thêm gác xép với chi phí gấp đôi phòng trọ cũ. Vợ chồng tôi ở gác xép còn cô ấy ở dưới.Phải nói rằng tôi chưa thấy ai bẩn và lười như cô em chồng tôi. Sáng ngủ dậy không hôm nào cô ấy chịu gấp chăn màn, khi tôi hoặc chồng tôi vào gấp hộ cô ấy còn càu nhàu: “ Gấp làm gì, đằng nào chiều chả nằm…”. Việc nhà thì chưa bao giờ cô ấy động tay động chân vào làm, nếu có nhờ cô ấy quét cái nhà thì thể nào cô ấy cũng làu bàu rồi đá thúng đụng nia. Quần áo thay xong vứt toẹt luôn xuống sàn nhà vệ sinh, nhiều hôm còn nguyên 2 ống quần dựng lên như kiểu cô ấy tụt xuống rồi cứ thế đi ra. Đến cái băng vệ sinh thay ra cũng vứt chềnh ềnh luôn trong nhà tắm…Vừa bẩn vừa lười như vậy nhưng cô ấy lại rất thích làm đỏm, các thứ mỹ phẩm tôi mua về cô ấy cứ vô tư lấy dùng, nhiều lần cả quần áo tôi mới mua cũng tự tiện lôi ra mặc. Có góp ý là y như rằng cô ấy lại gọi điện ngay về cho bố mẹ chồng tôi than thở, rồi ông bà lại gọi nên nói phải nhường, phải thương em…Tôi không phải sống chung với bố mẹ chồng, nhưng cô em chồng thế này còn quá quắt hơn. Ngày nào tôi cũng phải dậy sớm nấu nướng cho cô ấy ăn, ăn xong cũng chỉ có mình tôi dọn dẹp. Không những thế vợ chồng tôi ngoài tiền đóng học cho cô ấy còn phải cho cả tiền tiêu vặt, bởi bố mẹ chồng tôi bảo đó là trách nhiệm của chồng tôi vì ngày trước ông bà đã nuôi chồng tôi ăn học.Mọi chuyện quá sức chịu đựng khi tôi có bầu, nghén ngẩm mệt mỏi lại phải ức chế vì em chồng nên vợ chồng tôi cãi nhau suốt. Đỉnh điểm là 10 ngày trước khi cô em chồng tự ý lấy khoản tiền tôi dành dụm để mua đồ cho em bé đi mua sắm quần áo. Sau hồi lâu tôi tra hỏi cô ấy mới thừa nhận là đã lấy lại còn nói láo: “Lấy rồi thì đã sao mà chị làm to chuyện thế, mấy nữa em về xin bố mẹ bù lại cho chị…”.10 ngày tôi bỏ nhà đi sang ở với chị gái, dù chồng tôi có sang năn nỉ. Ấy vậy nhưng khi tôi gọi điện về cho bố mẹ chồng tôi còn nói: “ Chuyện 2 vợ chồng tự giải quyết lấy, bố mẹ không biết…”. Ý tôi cũng đã quyết rồi, chúng tôi sẽ ly hôn nếu anh ấy vẫn tiếp tục cho em gái ở cùng như trước, cho dù bố mẹ chồng tôi có nói gì đi nữa. Chỉ thương đứa bé trong bụng, chưa ra đời mà bố mẹ đã chia tay!Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! "Đàn bà dù tỏ ra cứng rắn thì vốn dĩ vẫn yếu mềm, dù tỏ ra bất cần thì vẫn thèm khát yêu thương tới cháy lòng cháy dạ..."  Tâm sự người vợ con nhà đại gia gần 20 năm âm thầm ôm nỗi hận chồngNếu có thể được khuyên chị một điều lúc này, em chỉ muốn nói rằng chị nên thương bản thân mình một chút. Trả thù dù là vì bất kì lý do gì đều không dẫn đến một kết cục tốt đẹp. Với riêng chị, duy trì một cuộc hôn nhân chỉ để trả thù đã giày nát quãng đời thanh xuân tươi trẻ nhất cuộc đời chị.Em cũng giống chị, đã từng một thời si mê cuồng nộ vì yêu. Càng yêu nhiều thì khi phản bội lại càng đau, càng tin nhiều thì nỗi tuyệt vọng càng thê thảm. Em phát hiện chồng mình qua lại với người cũ khi con chưa tròn 5 tháng tuổi. Ở cái thời kì cuộc sống gia đình mới bắt đầu, hạnh phúc làm mẹ vừa kịp nở hoa mà em đã bao lần ôm con chìm trong nước mắt.Lúc đó em yêu chồng, một mặt không muốn mất anh ấy, một mặt sợ con mình thiếu cha. Vậy nên em đã âm thầm chịu đựng với suy nghĩ rằng “anh ấy đã chọn mình chứ không phải cô ấy, nghĩa là anh ấy yêu mình”. Thế nhưng lí trí là một chuyện, trái tim nghĩ gì lại là chuyện khác. Mình có thể nhủ đừng làm việc này việc khác nhưng không thể bắt trái tim đừng đau.Chồng em lúc đó không hề biết em đã đọc được những tin nhắn yêu thương hẹn hò của anh với người cũ. Anh vẫn tỏ ra yêu thương, nhưng em lại thấy nó vô cùng giả tạo. Anh ấy hình như không coi việc ngoại tình là điều gì đáng sợ, không hề có dấu hiệu dừng lại. Khi con trai tròn một tuổi, vào đêm sinh nhật của anh ấy, quà em tặng chồng được gói trong một hộp quà xinh xắn. Anh ấy đã sững sờ khi nhận ra rằng trong đó là lá đơn ly hôn. Em nói: “Đó là món quà tôi tặng anh và cả tặng cho tôi. Tặng anh sự tự do để đến với người tình cũ, tặng tôi sự tự do để có cơ hội gặp một người đàn ông tử tế hơn. Và hơn hết, là tôi không thể chịu đựng thêm được nữa”.Cuộc hôn nhân của em đã kết thúc như thế. Chỉ một năm thôi mà em vẫn luôn hối tiếc vì một năm ấy em đã dành cho một kẻ không xứng đáng. Một năm ấy đáng lẽ ra em có thể sống vui vẻ hơn. Nhưng thật may, em đã kết thúc nó. Còn chị, những hai mươi năm, thời gian ấy đủ để vò nát trái tim đàn bà của chị.Chị ạ, chúng ta dù gì đi nữa cũng là đàn bà. Đàn bà dù tỏ ra cứng rắn thì vốn dĩ vẫn yếu mềm, dù tỏ ra bất cần thì vẫn thèm khát yêu thương tới cháy lòng cháy dạ. Suốt ngần ấy năm trời chị không được chồng yêu thương mà chị cũng chẳng yêu thương chồng. Suốt ngần ấy năm chị hi sinh tuổi trẻ của mình chỉ vì hai chữ “trả thù” mù quáng. Trả được thù rồi thì chị còn lại gì, ngoài một thân hình già cỗi và trái tim rách nát bởi những đớn đau.Nếu chị sớm thổ lộ lòng mình với một ai đó, em tin rằng họ sẽ khuyên chị kết thúc mọi chuyện từ lâu lắm rồi, chứ không phải đợi đến lúc con gái chị đủ lớn để chỉ cho chị rằng chị đã sai. Nhưng sai thì sửa chị ạ, trừ cái chết là không thể sửa, còn mọi thứ đều sửa được.Nếu chị muốn, hãy một lần thẳng thắn đối diện với chồng chị. Anh ấy, dù sao cũng là nguyên nhân chính gây nên bi kịch này. Và chị là người tiếp theo kéo dài bi kịch đó. Một lần trút bỏ hết những ấm ức khổ nhục của chị hai mươi năm qua rồi chấm dứt tất cả. Nếu chị không muốn thì chị có thể không nói. Nhưng nếu chị muốn kết thúc thì chị phải mở lời, đừng do dự nữa. Đừng lo cho chồng chị, anh ta cũng đã đến lúc phải chịu trách nhiệm với chính mình.Bốn mươi tuổi có thể với một số người đã xong một cuộc đời, nhưng với một số người mới chỉ là một nửa. Không ai biết mình sẽ sống đến bao nhiêu tuổi nhưng chúng ta biết mình muốn gì mà, phải không chị. Con gái chị nói không sai đâu, chỉ có buông bỏ nỗi đau, buông bỏ nỗi hận thù thì trái tim mới yên bình được. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Các bậc cha mẹ chắc chắn sẽ hào hứng với kế hoạch giáo dục con dài hơi với lộ trình cụ thể. Đặc biệt, khi mọi thứ được lên kế hoạch và có lịch trình thực hiện chi tiết thì tính hiệu quả chắc chắn sẽ được cải thiện rất đáng kể.  Giúp con kiểm soát hành vi  5 điều bố mẹ nên làm để con trẻ không còn tự ti về ngoại hình  Chăm sóc để trẻ khỏe trong mùa lạnhTS. Vũ Thu Hương - Giảng viên ĐH Sư phạm Hà Nội sẽ cung cấp cho các bậc cha mẹ lộ trình dạy con từ khi còn nhỏ đến lúc con bạn trưởng thành, bắt đầu từ khi con ở lứa tuổi mầm non, tiểu học, với 11 tiêu chí sau: 1. Không vội vàng“Dục tốc bất đạt” - Đằng nào con cũng sẽ học đủ thứ. Nhiều món, con sẽ học sau. Vì thế, nếu chưa tới thời điểm cần dạy thì cất đi. Cha mẹ cần nhớ quy luật, ép chín thì quả cũng không thể ngọt.2. Sắp xếp thứ tự các mục tiêuTrong các mục tiêu quan trọng lại chọn cái nào dễ làm trước, khó làm sau. Với tuổi mầm non, cần chú trọng rèn kĩ năng sống. Vì thế, cha mẹ cần phải luôn trong tư thế dạy con món đó. Được bao nhiêu, tốt bấy nhiêu. Ví dụ: Trong kĩ năng sống thì kĩ năng thoát hiểm là số 1, nên dạy trước. Kỹ năng tự chăm sóc bản thân cơ bản cũng rất quan trọng và cần tập trung hơn các kỹ năng khác.3. Cần tìm hiểu về tâm sinh lý của trẻTrong quá trình dạy dỗ, nếu các cha mẹ thiếu hiểu biết về tâm sinh lý trẻ thì có thể đo mức độ hiểu biết của con bằng thái độ tiếp nhận. Nếu con lơ ngơ như “bò đội nón” dù đã giảng 2 lần nghĩa là con chưa đủ khả năng hiểu. Nếu con không có hứng thú gì, cứ bỏ đó đi chơi thì có lẽ phương pháp chưa hấp dẫn, cha mẹ cần tham khảo chuyên gia lập tức để tìm phương pháp phù hợp.4. Hãy làm mẫu cho conCha mẹ hãy nhớ, dạy con tức là hướng dẫn con từ từ chứ không phải là giảng đạo. Vì thế, tốt nhất là làm mẫu và khuyến khích con làm theo chứ cứ định nghĩa, tính chất, quy luật…thì con sẽ khó có thể hiểu được thông điệp của cha mẹ.5. Học sinh tiểu học đã cần biết lập kế hoạchLập kế hoạch đối với trẻ ở cấp tiểu học bắt đầu bằng việc cân đối chơi và học. Vì sau này còn dạy con dồn sức học cho kì thi, cho những đợt gay cấn nên cha mẹ cần thiết phải hướng dẫn con cân đối thời gian chơi và học thật rõ ràng. Thời gian chơi của lớp 1 phải nhiều nhất. Lớp 2, 3, 4, 5 giảm dần nhưng đừng giảm sốc quá mà con sợ. Nói chung, vẫn quán triệt tinh thần chơi nhiều hơn học (trừ thời gian ở lớp).6. Dành thời gian học cùng conVí dụ, trẻ tiểu học luôn cảm thấy môn Tiếng Việt không hề dễ, vậy nên để con học tốt rất tốn công sức. Sách vở mua cho con không đủ, cha mẹ hãy cùng con tìm hiểu và khám phá. Nếu có từ Hán - Việt khó quá thì cùng con tra từ điển. Nghĩa là bạn hãy cùng con khám phá một cách ngang hàng chứ không phải “chỉ tay năm ngón”. Đây cũng là cách hữu hiệu rèn cho con kỹ năng tìm tòi, nghiên cứu - nền móng cho sáng tạo.7. Tôn trọng con tối đaBan hãy luôn hỏi ý kiến con về mọi thứ. Nếu cha mẹ muốn quyết định thứ gì theo ý mình thì hãy cho con lựa chọn vài ba món mà trong đó món cha mẹ thích là món nhiều lợi ích và ít rủi ro nhất. Yên tâm đi, con sẽ vô cùng khôn ngoan chọn nó ngay. Như thế sẽ vẹn cả đôi đường.8. Tôn trọng lý lẽ và các dẫn chứng khoa họcBạn đừng bao giờ áp đặt suy nghĩ của bố mẹ vào đầu con cái. Nếu cha mẹ gây áp lực kiểu: Bố bảo phải nghe thì đến khi con bạn phát hiện ra 1 món gì đó bố sai, lúc đó lấy lại lòng tin của trẻ là việc rất khó khăn.9. Thưởng phạt phân minh và công bằngVói mọi người trong gia đình, hãy luôn áp dụng thưởng phạt phân minh và công bằng. Nếu không có những trường hợp ngoại lệ thì luật gia đình sẽ được đảm bảo và đạo đức con trẻ sẽ tiến triển ổn thỏa.10. Cha mẹ luôn phải cố gắng làm gương cho con cáiCác bạn đừng quên nói với con rằng, cha mẹ cũng là con người bình thường nên khó tránh khỏi sai sót, con thông cảm. Đừng cố gắng bao biện hay bảo thủ với sai lầm của mình, con sẽ học món này rất nhanh đấy.11. Nói đi đôi với làmCác bạn hãy nhớ rằng, nếu các cha mẹ “tiền hậu bất nhất” thì chẳng thay đổi được con đâu. Vì thế, hứa tối thiểu, làm tối đa, không làm được thì nhất định đừng hứa hẹn với trẻ nhé.TS. Vũ Thu Hương nhận định: Trẻ lứa tuổi mầm non, tiểu học đã bắt đầu hình thành nhân cách. Vì vậy, đây là giai đoạn vàng để cha mẹ dạy con làm quen và rèn luyện các thói quen tốt. Áp dụng 11 tiêu chí nêu trên, chắc hẳn cha mẹ sẽ thấy mọi việc dễ dàng và hiệu quả hơn. Với từng mục tiêu, cha mẹ cũng cần linh hoạt vận dụng thêm các mẹo vặt khác nhau để uốn những cây non vươn lên đúng hướng. Ban ngày mà Oanh khóa cửa kĩ càng, rèm buông kín mít khiến tôi chột dạ. Điện thoại của em tắt máy, tôi phải đập cửa thật mạnh mà mãi lâu sau em mới ra mở. Đứng nép bên cô vợ trẻ, xinh đẹp của tôi là anh hàng xóm “hiền lành ít nói” cả hai sượng sùng, ấp úng mãi chẳng nên lời…Khi tôi và Oanh công khai tình yêu, bạn bè đều xuýt xoa, ngưỡng mộ là trời sinh chúng tôi ra để dành cho nhau. Tôi 27 tuổi, khỏe mạnh, được trai là nhân viên thu ngân của một ngân hàng cổ phần thương mại. Còn Oanh 23 tuổi, xinh gái, em làm việc tại cửa hàng giới thiệu sản phẩm của một công ty mỹ phẩm có phần vốn nước ngoài. Cả hai chúng tôi đều có bằng tốt nghiệp đại học, đều thuê nhà sống ở thành phố nên điều kiện tìm hiểu, gắn bó bên nhau thuận lợi. Ba, má tôi đã nghỉ hưu vì tôi là con trai út, còn bố, mẹ Oanh ở Bắc vẫn còn làm việc ở cơ quan khi Oanh là chị cả trong nhà.Đôi bên gia đình nhiệt tình ủng hộ mối quan hệ của tôi và Oanh khi chúng tôi đưa nhau về ra mắt. Sau 2 năm thử thách, tình yêu của tôi và Oanh được khẳng định bằng một đám cưới vui vẻ, đầm ấm. Vợ, chồng trẻ không đủ kinh tế để mua nhà riêng, mà Oanh của tôi lại ghét sống trong những tòa nhà chung cư đông đúc, nên cuối cùng chiều ý vợ, tôi thuê một căn hộ vừa đủ rộng trong ngõ nhỏ gần trung tâm thành phố.Tôi làm việc theo giờ hành chính còn Oanh theo ca kíp của cửa hàng, nhưng muộn nhất cũng chỉ gần 10 giờ đêm là em có mặt ở nhà. Oanh nấu ăn rất ngon, bữa cơm nào tổ ấm của chúng tôi cũng tràn ngập tiếng cười, tiếng chuyện trò vui vẻ của vợ, chồng tôi. Oanh sống quảng giao, em lởi xởi, tốt tính, hay giúp đỡ người khác, nên chẳng mấy mà hàng xóm láng giềng đều thân thiện với em. Nhất là anh Trân, một người đàn ông trung tuổi, vợ con ở quê lên thành phố thuê trọ làm bảo vệ cho một cửa hàng buôn bán điện thoại di động.Anh Trân hiền lành, ít nói, nhiều khi thấy anh lặng lẽ nhìn theo mấy đứa trẻ con nô đùa, chọc gẹo nhau ầm ĩ hoặc quay đi trước cảnh một gia đình có đầy đủ cha, mẹ, con cái tíu tít chuẩn bị bữa cơm cuối tuần, tôi và Oanh lại thì thầm cám cảnh cho anh.Một lần cách đây đã lâu, Oanh nghỉ buổi song để vào ca chiều, theo lệ thường trưa tôi ghé nhà ăn cơm cùng vợ, nhưng hôm đó bất ngờ nhận được điện thoại của Oanh, em bảo anh Trân bị sốt cao em phải đưa anh vào viện vì không có ai thân thích, nên tôi tự lo cho mình. Oanh còn cẩn thận năn nỉ tôi đừng giận em vì em chỉ đơn thuần là làm việc thiện giúp lúc anh Trân gặp hoàn cảnh éo le mà thôi.Biết Oanh thương người tôi không giận em mà còn vui vì có được người phụ nữ nhân hậu, đáng quí. Cũng may anh Trân sốt, cảm nên chỉ phải nằm viện mấy hôm…Từ ngày anh Trân khỏi ốm tôi thấy Oanh chăm sang nhà nhà anh Trân lắm, khi thì mang ít thức ăn, lúc mua hộ anh thuốc uống hay chỉ đơn giản là sang xem anh Trân có ổn không vì anh sống một mình!Nghĩ tính vợ trước khi yêu tôi, em vẫn được bạn bè, hàng xóm ca ngợi là trẻ người, nhưng biết đối nhân , xử thế nên tôi cũng cho qua. Bước vào những tháng của quý cuối cùng một năm, công việc của tôi bộn bề bận rộn, nên tôi bảo Oanh buổi trưa hàng ngày tôi sẽ đặt cơm văn phòng, còn Oanh cứ chủ động ăn uống, sinh hoạt để theo ca kíp của mình.Những tưởng mái ấm của chúng tôi an lành, hạnh phúc để còn thực hiện kế hoạch có thêm thành viên mới, nào ngờ Oanh đã làm cho trái tim tôi tan nát. Sự việc xảy ra ngày hôm qua, sau khi dùng xong suất cơm trưa tôi bị đau bụng rồi nôn ói đến mệt lả, biết chắc vợ ở nhà nhưng không muốn em lo lắng nên tôi gọi taxi về nghỉ mà không điện thoại báo trước cho em. Ban ngày mà Oanh khóa cửa kĩ càng, rèm buông kín mít khiến tôi chột dạ. Điện thoại của em tắt máy, tôi phải đập cửa thật mạnh mà mãi lâu sau em mới ra mở. Đứng nép bên cô vợ trẻ, xinh đẹp của tôi là anh hàng xóm “hiền lành ít nói” cả hai sượng sùng, ấp úng mãi chẳng nên lời… Tôi có cô bạn thân khá trầm tính. Cô ấy thường không bày tỏ là mình thích cái gì, ghét thứ chi, càng hiếm khi bộc lộ mình ở chốn đông người. Sự kín kẽ và ít tiếng ấy khiến bạn tôi trở nên quyến rũ hẳn trong mắt người khác giới thì phải.Nhiều anh chàng lân la làm quen, đôi khi chỉ để tìm hiểu xem, phía sau đôi mắt thinh lặng kia ẩn giấu một tâm hồn như thế nào, một trái tim ra sao… Đàn ông, đa phần đều sợ mẫu phụ nữ… nói nhiều. Cứ thử hỏi xem, giữa một cái loa phát thanh và một cô gái kiệm lời, đàn ông có cảm tình ban đầu với ai hơn, thì rõ. Đừng cho rằng, đàn bà ít nói vì không biết gì để nói, mà lầm. Bởi đề tài thì vô tận, và nói là một đức tính trời cho phụ nữ chúng ta thì phải! Nên hơn nhau ở chỗ biết tiết chế, sao cho đàn ông thấy người phụ nữ này chỉ nói những gì cần thiết. Còn lại, họ phải tìm cách làm sao để khai thác thêm, để cho cô ấy chịu mở miệng, mở lòng. Cái gì dễ có được, người ta ít biết trân trọng. Nên đừng ngạc nhiên khi nhiều ông bảo, cô nàng kia hay lắm nhé, chinh phục mãi mà vẫn thấy mới, mỗi ngày mỗi phát hiện ra nhiều điều hấp dẫn. Chứ ngay từ đầu, nếu bạn nhanh nhảu và lắm lời giới thiệu rằng, “Em vốn… hay nói, yêu âm nhạc, thích màu tím, mê thủy chung, ghét sự giả dối…” thì có khi sự quyến rũ đã vô tình giảm đi ít nhiều rồi.Bạn có nhớ câu chuyện cười, bà vợ vô thăm ông chồng nằm viện, hỏi rằng ông có khỏe không? Ông chồng hồn nhiên trả lời, vô đây nằm, không phải nghe giọng vợ nói liên tu bất tận, nên tôi đỡ hẳn, tim bớt đau, đầu bớt ong ong nhức, người bớt run rồi!Thế nhưng, đàn bà đa số đều thích nói. Hầu hết là nói về chính mình. Hồi bé em xấu xí lắm. Sau này em đỡ hơn rồi. Em từng bị… té giếng mấy lần. Có bữa coi tivi thấy trái lựu đạn cứ tưởng nhầm là chả chìa, khen ngon, bị lũ em cười cho mãi. Những cái bí mật be bé vui vui ấy, lúc mới yêu nhau, nàng nào cũng tất tần tật thổ lộ cùng người yêu. Nhu cầu chia sẻ của đàn bà là có thật. Nên đừng có nguây nguẩy chối là mình không… nhiều chuyện, nhé!Đàn bà dường như quên mất, bí hiểm để đàn ông phải nhọc công tìm hiểu thì họ mới thấy thú vị. Đàn ông trời sinh ra đã thích chinh phục. Khó khăn lắm mới biết được một sở thích riêng tư của người mình yêu, chàng sẽ hồ hởi vui sướng hơn nhiều so với được nàng huỵch toẹt ra mọi tâm tư tình cảm tâm trạng. Nhiều chị em còn có hứng thú “cập nhật trạng thái” với người đàn ông của mình mọi lúc mọi nơi, mới là đáng sợ! Hễ gặp chuyện bực mình là ngay lập tức phải alô kể lể. Nếu có gì không vui thì phải thông báo ngay kẻo nguội. Hôm nay có mấy cuộc hẹn, trưa nay ăn món gì, quán nào, thấy con nhỏ đồng nghiệp đáng ghét ra sao cũng báo cáo tuốt. Trước nguồn thông tin ngồn ngồn ấy, đàn ông đa phần… bị ngớp, chẳng còn tha thiết quan tâm nữa.Nhiều chị em còn nghĩ, đã là vợ chồng thì không có gì cần phải riêng tư giấu diếm, cứ kể hết, chia sẻ từng chi tiết nhỏ về phía gia đình mình, cơ quan đồng nghiệp, ngay cả chuyện riêng của bạn bè cũng được mang ra buôn, thì thật đáng để cho nam giới e ngại!Một người phụ nữ ít nói tỏa ra sự hấp dẫn mãnh liệt đối với nam giới, đặc biệt là những người đàn ông đang sống trong cảnh thường xuyên bị tra tấn bởi sự lắm lời của đàn bà! Đàn ông luôn trân trọng sự bí hiểm, luôn trong tâm thế khai phá tìm hiểu cái mới, nên cứ “thẳng ruột ngựa” cũng không hẳn là hay ho. Tất nhiên, phái mạnh cũng không thích dạng đàn bà cái gì cũng im ỉm như đánh đố, dấm dẳng “sao cũng được”, sau đó giận hờn trách móc vì không đúng ý cũng dễ làm nam giới mệt mỏi lắm. Nhưng tất cả mọi hoạt động lẫn thời khóa biểu, trạng thái tình cảm tâm sinh lý của mình đều thật thà khai báo không thiếu một chi tiết thì chỉ khiến đàn ông phát hoảng. Họ sẽ nghĩ, cô ấy chẳng có gì bí mật cả, sáng tỏ như ban ngày thế này còn chi là lôi cuốn, tìm hiểu, khám phá.Đừng trao hết mọi thứ bằng cái sự “nói cho sướng miệng” của đàn bà. Bởi đàn ông dễ bị hút hồn bởi một ánh mắt thách đố, một nụ cười nhẹ nhàng, kèm theo sự im lặng luôn được đánh giá cao.Thời buổi này, đôi khi bạn nhận được câu thắc mắc rằng, đi về rồi sao không thấy úp hình lên facebook? Cứ như thể, bạn ăn gì, muốn gì, đi đâu, nghĩ gì đều tuốt tuồn tuột khai báo, mở chế độ công khai rờ rỡ thì mới đúng điệu vậy! Cập nhật thường xuyên mọi hoạt động của mình cũng là một dạng “nói nhiều”, khiến sức hút của bạn có thể giảm bớt trong mắt người khác phái. Thiên hạ nhìn vào, dễ tính thì bảo, ruột để ngoài da. Khó chịu thì nghĩ, hời hợt, rỗng tuếch. Đàn ông cảm thấy, cô ấy chẳng có gì để khám phá nữa, mất hết cả hay ho hứng khởi luôn rồi!Nên đàn bà chúng mình, hãy cứ im im để cho chàng phải tò mò vật vã mà tìm hiểu, nhỉ! Không phân biệt tuổi tác, diện mạo, bệnh tật, sang hèn… bằng tình yêu của mình, nhiều cặp đôi đã vượt qua rất nhiều thử thách để đến với nhau. Nhiều tình yêu đẹp trong năm 2017 đã khiến cư dân mạng rớt nước mắt.Cô gái “còi cọc” hạnh phúc bên chồng điển traiTháng 9.2017, bức ảnh chụp một đám cưới “lạ” giữa một cặp đôi cô dâu rất nhỏ bé, còi cọc sánh bước cùng chú rể cao ráo đẹp trai kém mình những 7 tuổi đã được chia sẻ chóng mặt trên mạng xã hội.Hai nhân vật chính trong hôn lễ khiến dân mạng "chao đảo" là Bế Văn Thuận (26 tuổi, ở xã Kháng Chiến) và Hà Thị Quyên (33 tuổi, ở xã Hùng Việt). Đám cưới được tổ chức tại Tràng Định, Lạng Sơn.Chị Quyên sinh ra từ nhỏ đã còi cọc, suy dinh dưỡng, không phát triển bình thường như bạn bè đồng trang lứa. Tuy nhiên, sức khỏe chị có phần ốm yếu, chứ không mắc bệnh hiểm nghèo. Trong khi đó, anh Thuận là người đàn ông khỏe mạnh, cao ráo. Chia sẻ trên báo chí, chú rể Bế Văn Thuận cho biết, anh rất vui khi mọi người quan tâm đến đám cưới của mình. Hai người từng gặp không ít khó khăn mới có thể đến với nhau."Tôi và Quyên quen nhau qua mạng xã hội. Sau khi nói chuyện qua lại được khoảng 3 tháng thì quyết định gặp gỡ, vì hai nhà cách nhau khoảng 7 km"- anh Thuận kể. Theo chú rể, lúc đầu gặp Quyên, anh khá bất ngờ với vẻ ngoài của cô. Nhưng sau đó, nhờ tình yêu và tính cách của Quyên, anh vẫn quyết định xin phép cưới cô làm vợ."Ban đầu, gia đình tôi phản đối lắm. Chúng tôi phải thuyết phục, thể hiện sự quyết tâm, cuối cùng mọi người cũng đồng ý" - anh Thuận cho biết. Hiện cả hai rất hạnh phúc với tổ ấm của mình.Cặp đôi vợ siêu lùn, chồng siêu caoĐó là cặp đôi chú rể Nguyễn Văn Thủy (27 tuổi), còn cô dâu là Nguyễn Thị Hoa Hậu (23 tuổi) ở Cẩm Khê -  Phú Thọ. Điều đặc biệt là trong khi chú rể cao 1m90, cô dâu lại chỉ có 1m40. Tuy nhiên, sự khác biệt lớn về chiều cao cũng không ngăn được tình yêu của đôi bạn trẻ.Được biết, để đến được với nhau, cặp đôi này cũng phải trải qua rất nhiều sóng gió. Chú rể Nguyễn Văn Thủy cho biết, cặp đôi đã yêu nhau được 5 năm mới quyết định kết hôn.“Từ khi đang yêu nhau, vợ chồng mình đã nghe rất nhiều lời nói gièm pha của xã hội. Họ nói về sự chênh lệch chiều cao, chênh lệch cách sống giữa bọn mình. Vợ mình trầm tính, ít nói sống khép kín trong khi mình giao thiệp xã hội nhiều và có những mối quan hệ khiến họ không thích. Bên vợ là gia đình gia giáo, có đầy đủ bố mẹ. Còn gia đình mình chỉ có một mình mẹ thôi không có bố'” - Chú rể chia sẻ. Tình yêu không cần… ngôn ngữTháng 3.2017, dân mạng lại xôn xao trước loạt ảnh cưới đẹp lung linh của đôi bạn trẻ có ngoại hình rất ưa nhìn, cô dâu xinh xắn đáng yêu, chú rể đẹp trai lịch lãm. Những bức ảnh sẽ không có gì đặc biệt nếu như không được kèm theo lời chú thích: “Hai anh chị bị câm điếc bẩm sinh… họ đến với nhau như một phép lạ”. Người post những bức hình là em họ của cặp đôi cho biết, cô dâu Vân Anh sinh năm 1994 (Lạng Giang, Bắc Giang) còn chú rể là Xuân Tùng sinh năm 1992 ở Nha Trang. Được biết, cô dâu Vân Anh mắc khuyết tật câm điếc bẩm sinh. Từ nhỏ, Vân Anh đã được bố mẹ cho đi học tại trường khuyết tật của tỉnh Bắc Giang để có thể đọc, viết và giao tiếp với mọi người xung quanh. Cuộc sống tuy có nhiều khó khăn nhưng cô gái 9x vẫn lạc quan, tự tin vươn lên.Khi Vân Anh theo học làm tóc ở một salon tại Hà Nội thì quen biết Xuân Tùng cũng là chàng trai câm điếc bẩm sinh. Tùng may mắn hơn chút vì vẫn có thể hiểu nếu người đối diện nói chậm và to. Cả 2 yêu nhau được 1 năm thì quyết định kết hôn. Sauk hi cưới, vợ chồng Vân Anh và Xuân Tùng đã mở một salon tóc, vẽ móng, nối mi ở Bắc Giang. Mặc dù đều là người khuyết tật bẩm sinh nhưng cặp đôi luôn tự tin, không bi quan và hạnh phúc bên nhau cùng xây tổ ấm.Cô gái xinh đẹp bên chàng trai… không chânCũng trong năm 2017, nhiều người đã phải rớt nước mắt khi biết về câu chuyện tình yêu của chàng trai Đỗ Văn Đồng (1991) ở Nông Cống, Thanh Hóa và cô dâu xinh đẹp Lượng Lệ Giang (1996) ở Lộc Bình (Lạng Sơn). Tháng 5.2015, một bi kịch đã xảy ra với chàng trai 9x Đỗ Văn Đồng, khi anh tham gia giao thông không may va chạm với xe tải. Vụ tai nạn thảm khốc đã cướp mất đôi chân của Đồng biến anh từ một chàng trai khỏe mạnh, hoạt bát phải gắn mình với chiếc xe lăn. Một thời gian rất dài Đồng chán nản và đã từng có những suy nghĩ rất tiêu cực. May mắn say đó anh gặp Lệ Giang qua mạng, Giang đồng cảm và chia sẻ với anh. Tình yêu giữa đôi bạn trẻ cứ thế nảy sinh. Sau khi trò chuyện vài ba tháng trên mạng, cặp đôi này gặp gỡ nhau bên ngoài và càng cảm thấy yêu nhau sâu đậm.Tuy nhiên, kể từ khi công khai tình cảm, cặp đôi này gặp muôn vàn khó khăn. Cũng đã có lúc Đồng nghĩ đến chuyện chia tay để khiến bạn gái không phải khổ. Nhưng rồi, tình yêu lớn cho con người sức mạnh lớn thay vì buông tay nhau ra, họ quyết định cùng nhau vượt mọi khó khăn để được gắn bó trọn đời. Cuối cùng, cặp đôi đã nhận được sự chúc phúc của bạn bè người thân trong đám cưới đặc biệt của mình. Tôi và anh trải qua nhiều sóng gió, giận hờn rồi quay lại, quay lại rồi chia tay, mãi mới đến được với nhau. Trước tôi anh có một mối tình, nghe nói vô cùng sâu sắc. Nhưng ở tình yêu của tôi và anh có cái gì đó rất quằn quại khổ sở khi không được bên nhau, nên tôi nghĩ là tình yêu anh dành cho tôi cũng không hề kém thứ tình cảm đã dành cho chị ấy.Tôi chưa bao giờ cảm thấy cần biết về người cũ của chồng. Tôi trẻ đẹp và tự tin, tại sao phải quan tâm đến những gì đã được gán cho mác "cũ".Là vì tôi nghĩ như vậy, nên ngoài những gì anh kể qua cho tôi - hai người là bạn học, yêu nhau từ những năm tháng sinh viên, chị ấy gia cảnh nghèo nhưng là người kiên cường, tháo vát, thì tôi không biết gì hơn. Vì sao họ chia tay, tôi chưa từng hỏi, anh cũng không nói.Chúng tôi bên nhau gần 10 năm, phải nói là hạnh phúc. Chưa một lần vợ chồng to tiếng, thỉnh thoảng cãi nhau vặt như hồi đang yêu và phần thắng sau đó luôn thuộc về tôi bởi anh sẽ là người chủ động xin lỗi vợ. Tôi rất tự hào về điều đó. Một người đàn ông luôn tôn trọng vợ, yêu con và tận tụy với gia đình, tôi không thể ngờ đến một ngày lại phải phát hiện bằng chứng ngoại tình, của anh với người cũ.Tấm ảnh đồng nghiệp chụp được chồng tôi với một người phụ nữ khác, tay trong tay ngồi sát nhau tình tứ trong một quán cà phê ít người. Trời run rủi, nếu không có người bạn ấy tình cờ vào quán ấy, ngày hôm ấy và ngờ ngợ nhận ra chồng tôi, thì tôi không bao giờ biết sự thật này.Tim tôi run lên, chân tay bủn rủn khi nhìn thấy ảnh. Không khó để tra ra người "bạn học" ấy trong những tấm ảnh thời sinh viên còn lưu giữ của chồng tôi. Đúng là người con gái đó, dù đã qua đến hơn 10 năm và gương mặt đã phảng phất nét thời gian thì vẫn là thần thái ấy, dáng vẻ ấy...Tôi lập tức gọi chồng về, để truy vấn, trút giận, tôi la hét và khóc, tôi chửi bới anh thậm tệ là thằng đàn ông giả dối, hai mặt. Trong lòng tôi vẫn mong chồng sẽ chối bay mọi chuyện, sẽ đổ thừa là tôi nhầm còn làm om sòm mọi thứ lên, nhưng không, anh thừa nhận tất cả. Rằng anh còn yêu chị ấy.Giờ tôi mới biết trong lòng chồng tôi, người phụ nữ hơn tôi đến gần chục tuổi ấy luôn có một chỗ đứng.Không hiểu ma lực gì, mà cứ nhắc đến mối tình đó là chồng tôi mắt lại sáng long lanh. Họ ngày ấy không thể cưới nhau vì bố mẹ anh phản đối Chị ấy chủ động chia tay vì không muốn chồng tôi phải đối kháng lại với bố mẹ, gia đình. Sau khi chia tay chồng tôi, chị ấy cũng theo chồng, tự mày mò kinh doanh và thành công, nhưng người chồng của chị ấy 3 năm trước đã qua đời. Chị ấy bây giờ mà nói, là người thành đạt, nhưng cô đơn. Chồng tôi đã ở bên cạnh để "an ủi" người phụ nữ đáng thương đó được 2 năm nay rồi.Tôi chết lặng không thể hiểu chuyện gì. Tại sao chồng tôi nỡ đối xử với tôi như vậy? Một người phụ nữ không có gì nổi bật, phải dựa vào sự đáng thương của mình để níu lấy tình cảm của anh, so với người vợ trẻ đẹp và hiện đại, không hề quỵ lụy như tôi, tại sao anh lại đưa ra lựa chọn làm tim tôi đau đến thế? Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Hôm xếp phòng khách sạn cho họ tôi nghe họ thì thầm giới thiệu cho nhau một trai bao “giỏi nghề lắm”! Làm hướng dẫn viên du lịch, tôi cũng chẳng lạ mấy chuyện tế nhị của khách nhưng bất ngờ tôi đi ngang qua bà khách khi bà đang mở điện thoại cho bạn của bà xem ảnh tình nhân. Tôi chết lịm...Ngày đó mới bỡ ngỡ bước chân vào cấp III trường huyện tôi đã bị sự cố, do sơ ý tôi đánh rơi hết số tiền bố, mẹ cho nộp học tháng đầu tiên. Chẳng có người quen để vay mượn, nhà lại xa cả chục cây số, tôi chỉ biết ngồi khóc vì đen đủi của mình.Rồi như ông bụt hiện lên trong truyện cổ tích, tôi nhận được đủ tiền để đóng học, cùng lời an ủi chân tình của một chàng trai khi anh tự giới thiệu anh học trên tôi 2 lớp, rằng tôi cứ cầm lấy tiền lúc nào có trả cho anh cũng được…Không dám báo với bố, mẹ, tôi nhịn ăn sáng, nhịn mua bộ quần áo mới để có đủ tiền hoàn lại cho anh. Rồi tình cờ tôi và anh lại có dịp bên nhau khi chúng tôi cùng tham gia trong đội văn nghệ của trường.Tôi hát hay, anh đàn giỏi, chúng tôi thành một cặp ăn ý giúp cho phong trào văn nghệ của trường được huyện tuyên dương, nhân rộng. Tôi học xong lớp 10 thì anh cũng lấy được bằng tốt nghiệp lớp 12, nhưng anh lại không thi đỗ đại học.Rồi anh ghé trường tạm biệt tôi để ra thành phố học nghề pha nước giải khát ở một quán bar do anh họ của anh làm chủ. Bịn rịn chia tay anh, anh hứa sẽ thường xuyên liên lạc với tôi…Tôi thi đỗ vào trường cao đẳng văn hóa du lịch khi hết lớp 12. Ngày nhập học của tôi cũng là ngày anh ngỏ lời yêu tôi và tận tâm đưa tôi vào trường, lo cho tôi chu đáo mọi việc rồi mới trở về quán bar làm việc.Nghĩ duyên trời đã định, tôi hạnh phúc đón nhận tình yêu của anh. Bạn bè cùng học xuýt xoa khen tôi có một nửa kia vừa đẹp trai, vừa ga lăng lại vừa có tiền để chiều bạn gái. Tôi cũng lấy làm hãnh diện khi không có ngày lễ, ngày kỉ nệm nào mà anh quên tặng hoa, tặng quà có giá trị cho tôi.Tốt nghiệp ra trường tôi may mắn có được việc làm đủ sống tại một công ty du lịch đắt khách có trụ sở ngay trung tâm thành phố. Tôi là nhân viên trẻ, chưa vướng bận gia đình nên sếp thường ưu tiên cho tôi dẫn khách du lịch đi tham quan ở những vùng xa, thời gian có khi kéo dài cả nửa tháng tôi mới trở lại thành phố. Mỗi lần có chuyến đi xa như vậy anh thường dặn dò tôi đủ điều cần thiết, rồi tự tay chuẩn bị đồ dùng cho tôi khiến tôi ngỡ chúng tôi khó sống nếu không có nhau trong cuộc đời này.Tình yêu đã chín muồi để chúng tôi đưa nhau về trình diện hai bên gia đình, được sự ủng hộ của bố, mẹ, họ hàng mặc dù chưa định ngày cưới hỏi nhưng tôi và anh coi như chúng tôi đã đính ước thề nguyền. Rồi chuyện không thể tránh khi chúng tôi bên nhau ở một khách sạn kín đáo xa thành phố, tôi và anh đã cháy hết mình cho tình yêu của mình…Cách đây 2 tuần sếp công ty lại giao cho tôi dẫn khách lên tham quan danh thắng ở một tỉnh miền núi phí Bắc. Đi trong đoàn có mấy người phụ nữ sang trọng, mới nhìn đã biết họ thừa ăn, thừa mặc.Hôm xếp phòng khách sạn cho họ tôi nghe họ thì thầm giới thiệu cho nhau một trai bao “giỏi nghề lắm”! Làm hướng dẫn viên du lịch, tôi cũng chẳng lạ mấy chuyện tế nhị của khách nhưng bất ngờ tôi đi ngang qua bà khách khi bà đang mở điện thoại cho bạn của bà xem ảnh tình nhân. Tôi chết lịm, mắt hoa, chân đứng không vững khi một loạt ảnh có cả cảnh nóng mà nhân vật chính không ai khác là người yêu của tôi… Vợ nói quá nhiều, thích ngồi lê đôi mách, gần như không ngừng nghỉ, tay làm, mồm nói, đụng đến cái gì cũng nói, chuyện đầu làng cuối xóm, ai ai cũng rành, cũng biết, cứ như là “đài 1080”… Chồng góp ý thì mặt rất tỉnh và trả lời “cái tính em nó vậy mình ơi”. Đó là than phiền của không ít cánh mày râu khi có cô vợ “mắc phải bệnh” nói nhiều.Đây cũng là lý do nhiều khiến gia đình “cơm không lành, canh chẳng ngọt”, thậm chí phát sinh ra nhiều mâu thuẫn lớn hơn.1001 chuyện của bà tám… Nhiều lần ngày lễ, chị Thu hỏi anh Hải, chồng chị, anh thích quà gì em tặng? Anh Hải nửa đùa, nửa thật: Em cứ đi về quê mấy ngày hay em đau họng chẳng hạn, bớt nói chút là món quà lớn lắm rồi.Những lần như vậy, chị Thu đều cho rằng, tính chị hay nói, hay cười, ham vui, cứ nói thoải mái cho rộn cửa, vui nhà, chứ chị cũng chẳng có ý gì khác. Dù từng lời nói của chị là “thẳng ruột ngựa”, nhưng cái tính lúc nào cũng bô bô, không khôn khéo, không tế nhị của chị đã khiến anh Hải nhiều lần chỉ muốn “độn thổ” với bà con hàng xóm, anh em họ hàng.Có lần hai vợ chồng chị đi dạo ở trung tâm thành phố, gặp anh hàng xóm khoác vai một cô bé trông trẻ trung xinh đẹp, chỉ nhìn thấy chẳng biết ra sao, đã chạy lại hỏi han, cạnh khóe người ta.Vừa về đến nhà, anh Hải chưa kịp dặn gì thì chị Thu đã đẩy cửa sau sang nhà hàng xóm kể bô bô chuyện vừa nhìn thấy. Thế rồi người này nói qua, người kia nói lại, vợ của người hàng xóm biết chuyện, chửi chồng ra rả…Hôm sau, hàng xóm gặp anh ở sảnh chung cư bảo: Bữa em đã nhờ rồi, sao vợ anh lại bù lu bù loa lên vậy, làm vợ chồng em mấy hôm nay ngày nào cũng lời qua tiếng lại, em hết giải thích này nọ mà cô ấy đâu chịu nghe… Anh Hải chỉ biết câm nín rồi tìm cách xin lỗi.Đó là chưa kể, có lần đi đám cưới đồng nghiệp anh Hải, chị Thu vừa nhìn thấy cô dâu đã bắt đầu “phát sóng”, “ôi cô dâu này thì em biết, một đời chồng rồi, có con riêng, cũng yêu đương này kia lắm, sao vớ được anh Tú vừa hiền lành, lại giỏi giang, hay ‘gài’ anh ấy.Chủ đề này cứ xuyên suốt bữa tiệc cưới khiến anh Hải hơi nóng mặt, gọi chị ra ngoài sảnh để góp ý. Chị gạt đi rồi nói, “em chỉ nói sự thật, nói cái em biết thôi”.Hồi đầu anh Hải còn siêng rủ bạn bè, đồng nghiệp tới nhà chơi, ăn uống, nhưng hơn một năm nay, chị Thu cứ băn khoăn “sao bạn anh dạo này chẳng thấy qua?”. Anh Hải thẳng thắn, “họ không qua phần vì bận, phần vì em nói nhiều quá, hỏi từ đầu đến chân, không cho người ta nói thì ai dám đến”.Rồi họ hàng ở quê có dịp lên thành phố qua nhà anh chị chơi, ai ai cũng nhức hết đầu với “máy nói” nên dần dần cũng ít người qua lại, chỉ alô cho anh Hải ra cà phê hay gặp gỡ bên ngoài. Mỗi lần nghe chồng góp ý, chị Thu tự ái, lý sự cùn, “ơ người ta hỏi, người ta buôn chuyện để không khí vui vẻ đỡ ngại ngần, không thích thì thôi, mà bạn anh không đến cũng tốt, em đỡ nấu nướng, dọn dẹp”.Cứ mỗi lần như vậy, anh Hải rất bực mình, lời ra lời vô với vợ nhưng rồi kiểu gì vợ anh cũng thắng, nên anh chỉ biết xách xe ra đường đi dạo. Anh Hải ngẫm ra, hồi đầu mới cưới, vui vẻ hãnh diện vì vợ nhanh mồm, nhanh miệng hoạt bát, mồm miệng đỡ chân tay, giao tiếp ổn… Nhưng rồi nghe hàng xóm bàn tán về vợ, anh thấy rất xấu hổ, góp ý thì vợ không thay đổi, nên anh ngẫm ra “chỉ có khi đi ngủ thì ‘đài’ mới ngưng mà thôi”.Và những chiêu của chồngTương tự như chị Thu, chị Thơm cũng là người nói nhiều khiến chồng chị “ăn không ngon ngủ không yên”.Chị Thơm sinh con xong, thấy vợ đi làm hơi xa, lại vất vả nên anh Tám, chồng chị động viên vợ ở nhà, chăm con. Gia đình anh thuê thêm người làm nên chị Thơm cũng có thời gian nghỉ ngơi. Nhưng kể từ ngày nghỉ làm, chị Thơm lại còn nói nhiều hơn trước đó.Nhiều lần thấy vợ cứ nói đi nói lại một câu chuyện, rồi than vãn này nọ, có hôm lại ngồi tám chuyện ở nhà hàng xóm, mặc kệ bà vú trông con khiến anh rất không hài lòng. Đó là chưa kể khi về nhà, ngồi vào bàn ăn, chuyện trên trời dưới bể chị cứ bô bô không dứt.Đỉnh điểm của việc nhiều chuyện là hôm qua có cô hàng xóm đi đến nhà mặt hầm hầm đòi tính chuyện với vợ anh: “Chồng tôi vay nợ hồi nào, vay bao nhiêu bà biết không mà đòi đi ngồi lê đôi mách nói này nói kia, rảnh thì về ôm con ngủ nhá. Đừng để tôi phải đến nhà lần hai, là không xong đâu nhé”. Anh giận tím mặt, nghiêm nghị góp ý và yêu cầu chị bỏ ngay cái tính cầm đèn chạy trước ô tô, nghe một nói ba…Rồi dần dần để đối phó với cô vợ “đài phát thanh”, anh Tám nghĩ ra khá nhiều chiêu. Anh bảo, mỗi lần vợ anh kể chuyện anh chỉ ngồi im, chẳng bao giờ tham gia câu chuyện, chẳng tranh luận, góp ý, chỉ gật gù tỏ vẻ đồng ý, nhưng khi cô ấy hỏi lại câu gì thì anh ú ơ… Thấy không có người hưởng ứng, cô ấy cũng chẳng buồn nói nữa. Thậm chí đôi lần, mấy bà bạn cùng xóm tới chơi, chỉ sợ “nổ tung đầu”, anh đều “giả vờ” vào phòng làm việc, mở nhạc đọc báo, có hẹn cà phê với bạn, xỏ giày đi thể dục.Anh cũng thường xuyên mua tặng vợ mấy cuốn tạp chí dành cho phái nữ, sách truyện, rủ cô ấy tối đi xem phim… để giảm cường độ nói của vợ, đồng thời góp ý thẳng thừng với vợ, nghiêm túc và quyết đoán.Anh Tám cho hay, thực ra, để chữa bệnh “nói nhiều” cũng không dễ đâu, anh phải tham khảo, học hỏi một đồng nghiệp. Bởi từ câu chuyện của đồng nghiệp, anh ngẫm ra nhiều điều.Chuyện là đồng nghiệp của anh Tám - anh Tư - mới ly hôn vợ được 1 năm, lý do là hai vợ chồng cãi vã nhau rất nhiều, vài lần lên đến đỉnh điểm khi vợ bỏ nhà về mẹ đẻ ở. Mà nguyên nhân cãi nhau là chị vợ nói rất nhiều, anh chồng lại không tế nhị góp ý, cứ chì chiết vợ.Mỗi lần giận nhau, chị vợ lại tung lên facebook, bạn bè vào bình luận, động viên, góp ý rồi cả trách móc chồng. Chị vợ thì ruột để ngoài da, thích buôn chuyện nên từ A tới Z, chuyện gì trong nhà cũng kể hết cho hàng xóm, từ thu nhập đến ăn uống, cả chuyện đời sống vợ chồng, đi đâu, làm gì… Nhiều lần đi tập thể dục ở công viên gần nhà, thấy hàng xóm hỏi, anh Tư ái ngại vô cùng, “trong nhà chưa tỏ, ngoài ngõ đã tường”.Anh nhiều lần góp ý, “sao em nhiều chuyện vậy, có cái chuyện nhỏ tí cũng gọi điện thoại buôn với bạn, kể lể với hàng xóm, em không có gì riêng tư sao?”, rồi anh làm ầm lên khiến cuộc nói chuyện của vợ chồng rất căng thẳng.Có lần anh Tư đi làm về, thấy vợ đang cãi nhau với cô em gái. Do hai người trạc tuổi nhau, tính lại gần giống nhau, chẳng ai nhịn ai, người này về sớm không nấu cơm, thì người kia cạnh khóe, người này ăn xong không rửa chén, kêu có việc bận phải ra ngoài thì người kia xì xầm. Rồi cả việc dọn dẹp nhà cửa cũng phải lời ra tiếng vào… rồi chẳng hiểu vợ anh than van hay nói gì khi điện thoại cho cô bạn, em chồng nghe được, thế là chuyện bé xé ra to, hai chị em cãi nhau một trận tanh bành.Anh Tư là người đứng giữa chỉ ngăn hai người lại, vừa la em gái, vừa nghiêm khắc chỉnh vợ thì vợ anh giận hờn “anh là chồng sao bênh nó chằm chằm thế, em có gì sai sao”, rồi khóc lóc đòi về nhà mẹ đẻ, đang tức giận anh bảo về luôn đi. Vài lần như vậy, vợ anh Tư cũng về thật và không quay lại nữa.Câu chuyện của anh Tư, anh Tám cũng là câu chuyện của không ít cánh đàn ông đang trải qua. Nhưng với nhiều người, họ biết cách xử trí hài hước, thông minh nên những cô nàng “nhiều chuyện” dần dần cũng hiểu ra vấn đề và thay đổi để cuộc sống vợ chồng luôn bền vững, an yên. Nếu chỉ trói nhau bằng một tờ hôn thú thì chẳng có gì chắc chắn cả. Ngay cả nhiều tiền cũng không bảo đảm vì thiên hạ lắm kẻ còn nhiều hơn. Nhưng muốn tự tin trước hết bạn phải mạnh. Mạnh thực sự chứ không phải thực lực thì yếu nhưng cố làm ra vẻ ta đây.Có chàng trai nửa đêm gọi đến tư vấn hôn nhân hỏi: "Tiêu chuẩn đầu tiên chọn vợ là gì?". Trả lời là : Đức hạnh. Anh ta vặn lại :"Không đúng, đầu tiên là phải đẹp". Và anh ta giải thích: "Người chưa có đức hạnh cứ lấy về kèm cặp dần rồi sẽ có đức. Nhưng lấy người xấu liệu có đủ tiền làm thẩm mỹ được không?".Anh ta vẽ ra viễn cảnh, lấy được người đẹp mỗi khi đi làm về nàng đứng cửa cười một cái mê hồn, chồng chỉ nhìn đã tỉnh cả người. Ăn uống chả cần thức ăn ngon cứ ngồi ngắm người đẹp cũng đủ no. Đi với vợ đẹp đến đâu chẳng tự hào.Chỉ sợ người đã đẹp thì phải nhà đẹp, xe đẹp, cái gì cũng đẹp mới tương xứng. Có vợ đẹp mà không có những thứ kia cũng mất đồng bộ. Đi đến đâu bạn cũng tự hào vì vợ đẹp nhưng nếu nàng lại không thấy tự hào về bạn mà lại mơ ước những đàn ông khác tài giỏi hơn liệu có hạnh phúc được không hay lại ghen tuông lồng lộn lên?Nếu hỏi đàn ông nào hay ghen nhất? Có thể trả lời ngay: Đó là những người có vợ đẹp. Vợ càng đẹp càng nhiều anh nhòm ngó. Câu nói có từ bao giờ :"Vợ đẹp là vợ người ta" càng ám ảnh họ ghê gớm. Đặc biệt là người đẹp mà lấy chồng luôn mất tự tin, thấy ai cũng nghĩ họ hơn mình thì càng ghen khủng khiếp.Thói đời "gái tham tài, trai tham sắc" các cụ nói chẳng sai. Đàn ông thấy đàn bà nhan sắc, anh nào chả thích. Xung quanh người đẹp ở đâu cũng nhan nhản đàn ông "tốt bụng". Dắt cái xe lên bậc có người đẩy hộ. Trời hơi nắng có người xoè ô che. Đến cả công việc cũng khối anh thi nhau giúp đỡ, chỉ bảo tường tận đến bao giờ hiểu thì thôi, chẳng ngại vất vả, tốn thời gian thậm chí tốn tiền.Tan sở mọi người ra về với chồng con nhưng người đẹp lại được sếp bảo lên ô tô, đi dự tiệc tiếp khách. Bởi vì có người đẹp thì không khí bàn tiệc mới vui, hợp đồng dễ được ký kết hơn. Thế là anh chồng có vợ đẹp cứ về trước mà đón con, nấu cơm, rồi bố con ngồi ăn với nhau. Nếu tiệc xong cao hứng lên, bên A lại chiêu đãi bên B một chầu karaoke nữa thì chưa biết khi nào vợ mới về. Cho nên ngày nay lấy vợ đẹp chưa chắc đã hạnh phúc.Nói vậy có sợ người đẹp ế chồng không? Xin bạn chớ lo bò trắng răng, họ vừa buông anh này ra đã có anh khác lao vào. Cho nên nếu hay ghen lại luôn mất tự tin thì lấy vợ đẹp có khi là cái hoạ.Tôi từng biết một quý tử ở Hà Nội đi du học về nhưng chẳng có nghề gì nên hồn, suốt ngày lêu lổng. Cậy thế nhà giàu cậu ta tung tiền ra "mua" bằng được người đẹp. Lấy về cứ giam giữ ở nhà, không cho vợ đi đâu, làm gì. Nào ngờ con chim bị nhốt trong lồng lại càng thèm bay. Thế là một hôm người đẹp đi mất không để lại một dòng địa chỉ. Anh chàng chán đời lao vào uống rượu triền miên và cuối cùng nghiện ma tuý.Vậy ai có thể lấy vợ đẹp? Người Trung Quốc có câu :"Tây Thi là của hoàng đế". Vậy nếu bạn không phải hoàng đế thì chớ lấy Tây Thi. Bởi có lấy cũng không giữ được. Trong hàng nghìn, hàng vạn người mới có một người đẹp nên đàn ông ai chẳng mơ. Càng các anh có tài, có tiền càng muốn chiếm người đẹp. Cho nên muốn lấy người đẹp trước hết bạn phải tự tin. Có tự tin mới để cho vợ được thoải mái từ đó mới nuôi dưỡng được tình yêu. Và chỉ có tình yêu mới là sợi dây buộc được người đẹp.Còn nếu chỉ trói nhau bằng một tờ hôn thú thì chẳng có gì chắc chắn cả. Ngay cả nhiều tiền cũng không bảo đảm vì thiên hạ lắm kẻ còn nhiều hơn. Nhưng muốn tự tin trước hết bạn phải mạnh. Mạnh thực sự chứ không phải thực lực thì yếu nhưng cố làm ra vẻ ta đây.Còn nếu bạn không đủ tự tin, lúc nào cũng lo mất vợ thì tốt hơn hết nên học lại câu tục ngữ "Nồi tròn úp vung tròn. Nồi méo úp vung méo". Biết cái nồi của mình nó méo thì đừng tìm vung quá tròn.Điều kiện thứ hai để lấy vợ đẹp là bạn phải là người hào hoa, đại lượng, cư xử đàng hoàng, không nhỏ nhen ích kỷ. Điểm lại 6 người chồng của DIVA Madona, cả 6 ông này đều mạnh, nếu không đã chẳng lọt mắt xanh của nàng. Nhưng ông nào cũng ghen khủng khiếp. Anh có tài thì lại dị tướng. Anh đẹp trai lại không có nhiều tiền. Anh lắm tiền thì có thể tâm hồn lại rỗng. Anh cực giỏi tin học chưa chắc đã biết làm thơ. Anh hoạ sĩ nổi tiếng nhưng có thể lại mù tịt về âm nhạc. Thế cho nên dù mạnh đến đâu, thiên hạ vẫn có kẻ hơn mình và vẫn lo họ “chim chuột” vợ mình. Thế là phải theo dõi sát sao, thậm chí phải thuê cả thám tử tư bám sát 24/24.Nhưng người đẹp ngày nay có ý thức về giá trị của mình. Nếu bị kìm kẹp, canh giữ như tù giam lỏng là họ không chịu, thế nên cả 6 cuộc hôn nhân của Madona đều đổ vỡ. Từ xưa đã có câu "hồng nhan bạc phận". Bởi vì người đẹp sẽ không bao giờ được đàn ông cho yên ổn. Dù biết hoa có chủ rồi họ vẫn xông vào làm cho nàng chao đảo. Một khi người đẹp đã "bạc phận" thì chồng nàng cũng “toi đời”.Thế cho nên muốn lấy người đẹp, bạn phải có tài. Lấy được rồi phải tôn trọng tự do của họ, đừng kìm hãm sự phát triển của họ vì cái đẹp ngày nay là một giá trị luôn được người ta khai thác, tận dụng. Tuyển thư ký cũng lấy người đẹp. Tiếp tân đón khách cũng chọn người đẹp. Có sự kiện gì cũng đưa người đẹp ra làm MC.Cho nên người đẹp thời nay bận lắm chứ không chỉ lo làm nội trợ đâu. Bạn phải vừa đảm đang việc nhà, lại vừa phải tự nâng mình lên xứng tầm với người đẹp. Nếu thấy vợ mình được các "sếp" săn đón chiều chuộng, đề bạt, chớ có giở thói ghen tuông. Chỉ khi nào bạn ứng xử được như thế may ra gia đình mới êm ấm.Thế cho nên nếu ai đó hỏi bạn: "Lấy vợ đẹp sướng không?". Tất nhiên là sướng! Nhưng có mệt không? Mệt! Rất mệt! Trong lần đến chăm con dâu ở cữ, tôi rất buồn khi nghe con dâu nói những điều không hay về nhà tôi với nhà đẻ.Tôi là một phụ nữ nông thôn, quanh năm gắn bó với đồng ruộng. Tuy nghèo khó nhưng vợ chồng tôi đã nuôi con trai tôi học đại học, xin cho con một công việc tử tế. Năm ngoái, con trai tôi mới kết hôn, con dâu tôi là một cô gái gốc Hà Nội. Con bé có dáng người dong dỏng cao, ăn nói cũng khéo léo, hiện đang làm kế toán ở Hà Nội gần chỗ làm của con trai tôi.Vợ chồng tôi khá dễ tính nên thấy các con yêu thương nhau thì cũng chấp thuận và giục các con sớm tổ chức đám cưới. Gạt đi những lời can ngăn của họ hàng rằng con gái thành phố thường lười biếng, kiêu kì, sẽ sớm đè đầu cưỡi cổ chồng, tôi một lòng vun vén cho các con. Tôi nghĩ rằng, con trai tôi dẫu có bị vợ bắt nạt mà chúng sống hạnh phúc thì cũng được. Trong hôn nhân, phụ nữ vốn là người chịu thiệt thòi.Sau khi cưới, con trai tôi không muốn ở nhờ nhà vợ nên đã vay tiền nhà vợ để mua một căn hộ chung cư. Vợ chồng tôi cũng không có nhiều tiền nên chỉ giúp được các con khoảng 100 triệu. Con trai tôi nói rằng: “Bố mẹ đừng lo, con sẽ tự đi làm, tích cóp trả nợ. Bố mẹ có tuổi rồi, đáng lẽ ra con phải phụng dưỡng bố mẹ mới phải”, làm tôi mát lòng.Với người già như chúng tôi, niềm hạnh phúc lớn nhất là có cháu bế, con cái sống hạnh phúc. Con dâu tôi sau khi cưới cũng sớm có bầu. Khi con có bầu, tôi cũng thỉnh thoảng gọi điện hỏi thăm, gửi đồ ăn ra cho các con.Con dâu tôi đòi sinh ở thành phố, vì ở đây có bệnh viện với bác sỹ giỏi, cơ sở vật chất tốt, tôi đồng ý. Ngày con sinh nở, tôi thức cả đêm trông cháu, chăm con dâu. Tôi định ở nhà con trai 1 tháng để chăm con dâu ở cữ. Trong tháng ở cữ, tôi không quản ngại đi chợ, nấu nướng tẩm bổ cho con dâu, chuẩn bị nước tắm cho con dâu, tắm cho cháu. Cháu nhỏ hay khóc đêm, tôi cũng thức cùng con dâu để bế cháu.Tôi tuy có lạc hậu nhưng tôi nghĩ  mình đã cố gắng chăm chút cho con dâu khi con ở cữ mà không hề phàn nàn. Tôi nghĩ đây là trách nhiệm của mẹ chồng với con dâu, với cháu nội.Vào ngày cháu trai đầy tháng, tôi cho cháu 10 triệu. Ở vùng nông thôn, 10 triệu là số tiền rất lớn. Hôm đầy tháng, gia đình thông gia của tôi cũng đến ăn một bữa cơm nhỏ. Con dâu tôi nói rằng sau khi tôi về quê thì bà thông gia sẽ sang chăm con và cháu khiến tôi cũng yên lòng.Đêm đó, khi tôi xuống bếp nấu cháo móng giò cho con thì tôi vô tình nghe được câu chuyện của con dâu với mẹ đẻ.  Tôi chết lặng khi thấy con dâu tôi kể với mẹ đẻ rằng các con cưới nhau, vợ chồng tôi không cho các con tiền để mua nhà, để các con phải nợ nần. Đến nay khi con sinh con, vợ chồng tôi cũng chỉ cho có 10 triệu trong khi số tiền con chi ra từ lúc sinh đến giờ đã hơn 30 triệu. Xong rồi, con dâu tôi than thở tôi nghèo, lại nhà quê nên nếp ăn nếp ở cái gì cũng lạc hậu.Chốt lại con dâu tôi vay thêm tiền từ mẹ đẻ khiến tôi rất buồn lòng. Tôi cứ suy nghĩ mãi không biết tại sao con dâu không có tiền sao không xin vợ chồng tôi lại xin nhà đẻ.Hôm sau tôi nói lời từ biệt các con rồi về quê, những lời nói của con dâu tôi hôm ấy làm tôi suy nghĩ quá. Không biết tôi có nên bán bớt đất, cho các con thêm tiền để trả nợ và trang trải không chứ để con dâu đi kể xấu thế này tôi thấy xấu hổ quá. Đó là người đàn ông đầu tiên trong đời tôi. Đó là người mà tôi đã sẵn sàng chịu những trận lôi đình của cha, sự buồn chán của mẹ để lấy cho bằng được. Đối với cha tôi, một người không có gì khác ngoài tiền và coi tiền quan trọng như mạng sống mà phải gả đứa con gái duy nhất của mình cho một gã “khố rách áo ôm” là một điều không thể chấp nhận.  Tôi phải làm gì khi bắt tận tay vợ trẻ ngoại tình?  “Xin lỗi cô, tôi cũng chỉ là thằng nhà quê”  Đau đầu vì mẹ chồng suốt ngày mang chuyện thiên hạ về nhàNgay trước khi cưới anh ấy đã bày cho tôi “anh chấp nhận sự sỉ nhục của bố mẹ em là vì em chứ không phải bất kì điều gì khác. Nếu chúng mình có con, chắc chắn bố mẹ em sẽ đồng ý”. Tôi lúc đó cũng vì si mê lời đường mật, nghe theo mọi lời anh nói.Và đúng như anh dự đoán, bố mẹ tôi thà chấp nhận anh làm rể chứ không thể để con gái mình mang tiếng “không chồng mà chửa”. Vì anh, tôi đã vượt qua tất cả. Vậy mà rồi chính anh ấy lại là người đâm nhát dao chí mạng vào tim tôi.Sau đêm tân hôn đầy hân hoan mãn nguyện, tôi tỉnh dậy lúc trời gần sáng. Chồng tôi không ở trên giường, tôi không nghĩ là anh ấy có thói quen dậy sớm như vậy. Tôi lần ra phòng khách không thấy anh, xuống bếp cũng không thấy. Cuối cùng tìm thấy anh ngồi đốt thuốc trên tầng thượng. Anh đang nói chuyện với một ai đó, tiếng anh rõ mồn một: “Em có thể bớt gọi cho anh được không. Em cứ làm thế, mọi chuyện lộ ra, cô ấy biết được thì kế hoạch chúng mình trở thành công cốc. Chịu khó chờ đợi một thời gian nữa, rồi tiền bạc, rồi căn nhà sang trọng này sẽ có phần của em. Sau khi lấy được tiền, anh sẽ tìm cách ly hôn. Em không muốn chịu thiệt thòi thì làm sao có được cuộc sống sung sướng. Nghe anh, đợi anh một thời gian nữa…”Tim tôi như vỡ ra từng mảnh, khó khăn lắm mới không chạy lên tát vào cái bản mặt luôn tỏ vẻ hiền lành, tử tế kia, khó khăn lắm mới lê được về giường ngủ. Tôi nhớ lại ngày anh ấy gây tai nạn cho tôi, rồi tận tình chăm sóc, rồi từng chút một khiến cho tôi thấy cảm tình. Trừ việc anh xuất thân nghèo khổ ra thì đó là một người đàn ông tử tế. Tôi lớn lên trong nhung lụa, đã không còn thiết tha với những kẻ lắm của nhiều tiền nhưng lạnh lùng cay nghiệt. Và tôi đã yêu anh, bắt đầu từ khát thèm sự đơn giản và tử tế ấy.Hóa ra ngay cả cái tai nạn ấy có lẽ cũng nằm trong kế hoạch của anh ta. Cô con gái độc nhất của một đại gia buôn bán đồ điện tử hẳn là một miếng mồi ngon lắm. Nỗi cay đắng ứ nghẹ đầy lồng ngực khiến tôi không thể nào thở được. Nhưng thật lạ kì, tôi không hề khóc.Những ngày sau đó tôi vẫn tình cảm ngọt ngào với chồng tôi. Còn anh thì luôn đóng vai người chồng mẫu mực và tử tế. Cha tôi dần cũng không ghét bỏ anh, cho anh làm quản lý một đại lý của ông. Thực ra lúc đầu ông định giao cho anh làm chủ đại lý đó nhưng tôi đã can ngăn ông theo lí lẽ của mình. Chồng tôi được trả lương đủ để anh thoải mái chi tiêu, ngoài ra không còn khoản nào khác. Nhà cửa đất đai bố mẹ cho, tôi đều bảo họ cứ đứng tên của họ. Về cơ bản, vợ chồng tôi là người vô sản.Thời gian trôi qua, con gái chúng tôi ra đời và lớn lên. Nhiều lần tôi thấy chồng lén lút căng thẳng nghe điện thoại. Nhiều lần thấy anh vội vàng ra khỏi nhà. Tôi biết nhưng mặc kệ. Những lúc hai vợ chồng tình cảm, anh thưởng thủ thỉ với tôi việc tại sao nhà và đất bố mẹ cho chúng tôi lại vẫn để tên ông bà? Hay là họ chỉ nói suông thôi? Con gái chúng tôi lớn rồi, chúng tôi cân phải có một cái gì đó còn để cho con chứ. Tôi ngọt nhạt bảo anh: “Em là con gái duy nhất của bố mẹ, dù đứng tên ai thì sau này sẽ là của em hết, cả đất đai, nhà cửa, chuỗi đại lý từ Nam vào Bắc, cả tiền tiết kiệm… Cơm chưa ăn thì gạo vẫn còn đấy, anh lo gì chứ”. Chồng tôi thường im lặng không nói gì.Tôi biết anh ta sốt ruột rồi, cô bồ của anh ta còn sốt ruột hơn. Nói gì thì nói cô ta cũng là đàn bà, đàn bà càng già càng mất giá trị. Chút tiền nhỏ anh cho cô ta chẳng bõ bèn gì. Cô ta gây áp lực cho anh, nếu không thu xếp mọi việc nhanh hay không có ý định bỏ vợ thì cô ta sẽ đến tận nhà tôi mà tung hê hết. Anh ta lúc thì cáu bẳn, lúc thì khúm núm khất lần, van xin, hứa hẹn. Tôi cho người theo dõi và biết tất cả những điều đó.Chuyện như mới đó mà đã gần hai mươi năm trôi qua. Gần hai mươi năm tôi chưa hề nói một câu nặng nề với chồng tôi, nhưng tôi căm thù anh ấy. Cả chuyện chăn gối tôi cũng tránh tối đa vì tôi thấy ghê tởm. Và vì tôi biết, không có tôi thì anh ta cũng chẳng thèm khát gì. Đó không phải là thứ anh ta muốn ở tôi.Tôi đã duy trì cuộc hôn nhân này chỉ với một mục đích trả thù. Để anh ta không bao giờ có thể bỏ tôi và đến với người tình như hẹn ước. Người tình anh ấy sau nhiều năm chờ đợi không chịu nổi đã bỏ đi lấy chồng. Còn anh ta vẫn bám lấy tôi, và gần như không còn ý định từ bỏ nữa. Anh ấy tận tụy với tôi, với gia đình tôi, với công việc của mình. Thế nhưng trái tim tôi đã lạnh ngắt từ cái đêm tân hôn ấy.Con gái tôi đã mười tám tuổi, nó đủ lớn để nhận ra tình cảm hững hờ giữa bố mẹ. Tôi đã kể con nghe lý do vì sao tôi lại như vậy. Và con tôi đã òa lên khóc. Nó bảo tôi đã tự hủy hoại đời mình chỉ vì một người đàn ông không xứng đáng. Rằng tôi đã có thể có những lựa chọn khác tốt hơn. Và giờ nó khuyên tôi nên chia tay bố nó, chỉ đơn giản là hãy sống cho mình một cuộc đời thật thoái mái, buông bỏ nỗi đau, buông bỏ lòng thù hận. Và đây là lần đầu tiên tôi khóc thật to sau gần hai mươi năm khi nhận ra rằng con gái mình đã nói đúng.Tôi và chồng đã sống chung hai mươi năm, và có thể cứ sống như thế cho đến hết đời. Tôi căm ghét chồng nhưng cũng đã quen với cuộc sống có anh ta bên cạnh. Chồng tôi không bao giờ biết vì sao anh ấy cứ dần dần bị tôi hững hờ lạnh nhạt và cự tuyệt chuyện gối chăn. Anh ta không hề biết nỗi căm hận tôi ôm trong lòng.Tôi bây giờ cũng không còn trẻ nữa. Hơn bốn mươi tuổi có lẽ không phải là lúc để bắt đầu. Thế nhưng con gái tôi nói tôi đang làm khổ chồng tôi và làm khổ chính mình. Thực sự tôi nên ly hôn thật ư? Và đẩy chồng tôi ra khỏi nhà với hai bàn tay trắng ở tuổi năm mươi? Người ta cảm thấy hôn nhân như một "hợp đồng" quá nhiều rủi ro nên tỷ lệ chung sống không hôn thú tăng lên rất nhanh. Việc “quan hệ” mãi không đến đích không chỉ làm đàn bà “đứng ngồi không yên” mà không ít anh cũng bực bội.Gần đây, một anh chàng chạc ngoại tứ tuần tên Hùng đã đến chia sẻ với tôi trong tâm trạng bức xúc. Anh Hùng tâm sự: "Nhìn lại tất cả các mối quan hệ của tôi với đàn bà trong 25 năm qua thật đáng buồn vì nó chẳng đi đến đâu cả. Tôi không biết tại sao?”.Anh này kể anh có đủ điều kiện để kết hôn: có ô tô, có nhà, công việc ổn định, sống riêng, hình thức 7-8 điểm/10, vậy mà 43 tuổi rồi anh vẫn chưa “chốt” được đám nào để kết hôn. Hồi mới đôi mươi, anh ta luôn cảm thấy mình còn trẻ nên cứ sa đà yêu đương, chơi bời. Cứ cô người yêu nào mè nheo, khó chịu là anh ta bỏ, bỏ rồi lại yêu cô khác khá dễ dàng. Đến khi 25-27 lại muốn tập trung cho công việc, bận rộn tìm cơ hội thăng tiến.Nhưng bắt đầu qua tuổi 30, anh Hùng bắt đầu ngược xuôi nhìn lên nhìn xuống để kiếm vợ. Nhưng những phụ nữ trạc tuổi thì anh ta thấy quá “dừ”, quá xấu. Cô nào xinh một tí đã yên bề gia thất. Anh Hùng đi tìm các em xinh non tuổi 20-22 để yêu. Nhưng chỉ độ 2-3 tháng yêu đương là anh ta chán phè.“Các em sinh viên dăm bữa lại có một buổi sinh nhật, tụ tập, tuổi tôi mà còn phải ngồi xếp chân ăn kẹo, thổi nến trong ký túc xá thì chịu sao thấu. Đã thế dăm bữa em đòi đi xem phim lãng mạn, bảy ngày lại đòi dậy sớm lên vườn hoa Nghi Tàm nghiêng sang trái sang phải chụp hình, hoặc mùa đông rét cắt thịt đòi đi ăn kem… Vậy là tan. Khi tiêu chuẩn của tôi “rớt” xuống các em 27-28 tuổi thì chính các em lại không muốn lấy chồng. Tôi không hiểu phụ nữ” – Hùng bức bối.Hình như đã xuất hiện một vết nứt khá lớn giữa hai giới. Phụ nữ thấy đàn ông đang ngày càng giống họ. Đàn ông lại cảm thấy phụ nữ có thể sống hạnh phúc mà không cần có chồng.Tình hình trở nên nghiêm trọng kể từ thập niên 70 của thế kỷ trước, khi các con số thống kê cảnh báo về sự tan vỡ hàng loạt gia đình của người Mỹ trong 15 năm đầu của hôn nhân, lên tới gần 50%. Nhưng bây giờ không chỉ người Mỹ mà nhiều quốc gia khác từ Âu sang Á tỷ lệ ly hôn đều gia tăng và ngày càng nhiều những người mẹ đơn thân nuôi con một mình.Sự thiếu lòng tin vào hôn nhân khiến cho tỷ lệ kết hôn giảm xuống đáng kể so với cách đây mấy chục năm. Người ta cảm thấy hôn nhân như một "hợp đồng" quá nhiều rủi ro nên tỷ lệ chung sống không hôn thú tăng lên rất nhanh. Cách đây không lâu, thanh niên Việt hăm hở kết hôn ở tuổi 22. Nhưng bây giờ trung bình chậm lại chừng 5 năm. Nguyên nhân là hầu hết mọi người đều muốn dành thời gian học, rồi phấn đấu trong công việc. Đến độ 27-28 mới “ngẩng mặt” lên để tính đến chuyện lấy vợ, lấy chồng.Ngày nay những chàng trai 30 chưa lấy vợ ngày càng nhiều. Dường như cuộc sống tự do yêu đương hò hẹn hấp dẫn hơn là tan sở phóng vội về nhà nấu cơm cùng vợ hay vừa lau nhà vừa cõng con. Thậm chí cả những anh “đầu 4” hỏi vợ con thế nào chỉ lắc đầu. Đến lúc này, kịch bản có thể lại xảy ra như với anh Hùng, các cô gần tuổi chê già mà các em trẻ lại không chịu nổi.Nhìn sang Nhật Bản, một đất nước có thu nhập bình quân hơn chúng ta vài ba chục lần đang phải lo sốt vó vì 61% nam giới và 49% nữ giới trong độ tuổi 18 - 34 không lấy vợ lấy chồng. Đàn ông không lấy vợ một phần cũng vì phụ nữ cũng chẳng vội lấy chồng. Làm vợ không còn là mục tiêu hàng đầu của các cô gái Nhật vì họ hiểu rằng một khi mang bầu hay chỉ đơn giản là kết hôn cũng đã khó có thể duy trì công việc nhiều áp lực và khó bề thăng tiến.Tuổi càng tăng thì tỷ lệ kết hôn càng giảm và đến 35 hay 40 thì khả năng sống độc thân suốt đời càng rõ. Độ tuổi đó hay phát sinh tâm lý ngại yêu, ngại kết hôn và ngại sinh con. Đến khi bước sang "đầu 5" vẫn muốn tìm gái trẻ càng khó. Bạn trẻ nên biết rằng tuổi xuân không chờ đợi mãi?Bạn nói là quá bận không có thời gian ư? Có lẽ bạn nên biết câu: “Việc gì phải làm trước thì làm trước, việc có thể làm sau hãy làm sau”. Nếu bạn mải làm những việc khác để nó qua đi sẽ không bao giờ trở lại. Trong khi có những việc có thể làm cả đời thì bạn lại làm trước, đó là suy nghĩ sai lầm. Chi phí xây dựng và quỹ đất eo hẹp nhưng cặp vợ chồng vẫn dựng được cho mình một tổ ấm khiến nhiều người mơ ước.Căn nhà nhỏ này tọa lạc tại phường Tứ Liên, quận Tây Hồ, Hà Nội.Gia chủ là một nghệ sĩ guitar, sinh ra và lớn lên ở Hà Nội. Yêu cầu của anh là một tổ ấm cho gia đình nhỏ, vừa phản ánh được chất nghệ sĩ chảy trong máu thịt anh, vừa duy trì được nét kiến trúc riêng của Hà Nội, đồng thời lại đảm bảo tiết kiệm chi phí hết mức có thể.Với chi phí đưa ra là khoảng 15.000 USD (~265 triệu đồng), các kiến trúc sư đã phải tính toán vô cùng kĩ lưỡng phương án xây dựng để đảm bảo tạo nên một nơi ở đúng nghĩa và phù hợp với những yêu cầu khắt khe của chủ nhà.Ngôi nhà nhỏ có vẻ ngoài khá độc đáo, kiến trúc toát lên vẻ khác biệt hoàn toàn so với những công trình xung quanh.Cổng vào dạng vòm mang phong cách truyền thống dân dã.Các chất liệu xây dựng rẻ và dễ kiếm.Cửa chính của ngôi nhà được cách điệu từ cửa 3 gian của các công trình Việt Nam xưa cũ.Bậc cửa bằng đá.Phòng khách theo phong cách tối giản với sàn nhà trám xi măng tối màu, bàn ghế kiểu cổ.Nội thất chủ yếu được làm từ chất liệu gỗ, bình dị, thô mộc nhưng ấm cúng và đủ tiện nghi.Cầu thang bằng gỗ.Một căn gác lửng nho nhỏ được bố trí làm chỗ chơi cho trẻ em. Đối diện đó là cầu thang dẫn lên khu vực nghỉ ngơi của cả gia đình.Gác xép nhỏ là nơi vui chơi của trẻ em.Đối diện đó là nơi nghỉ ngơi, thư giãn.Đồ nội thất thông minh được sử dụng khá nhiều để tiết kiệm diện tích.Trong nhà vẫn còn một số khoảng không gian khá thô, thậm chí nham nhở xi măng.Đây là ý đồ của kiến trúc sư nhằm giữ nguyên theo yêu cầu về sự thô mộc của gia chủ.Với chi phí xây dựng chưa tới 300 triệu, ngôi nhà độc đáo này là gợi ý lý tưởng cho những cặp vợ chồng trẻ đang có ý định tạo dựng cho mình một tổ ấm nhỏ nhắn, giản đơn.Bản vẽ mô tả mặt cắt dọc ngôi nhà.Bản vẽ mặt cắt ngang ngôi nhà. Cô là người mạnh mẽ, là người kiên cường, vậy cô hãy cố gắng sống thật vui vẻ, thật yêu đời những ngày tháng còn lại cô nhé, để những hình ảnh và hồi ức đẹp về cô sẽ mãi mãi được lưu giữ trong lòng chồng và con gái. Biết đâu phép màu có thể xảy ra với cô, không ai đánh thuế hi vọng và ước mơ, vậy tại sao chúng ta lại không dám hi vọng và ước mơ cô nhỉ?  "Nếu có kiếp sau, mong vợ chồng mình sẽ không gặp lại nhau"Gửi cô, người phụ nữ kiên cường!Đọc những dòng tâm sự của cô khiến cháu nhớ đến hình ảnh của mẹ cháu rất nhiều, nhớ những ngày tháng bà phải nằm trên giường bệnh. Cô may mắn hơn mẹ cháu. Từ khi mẹ cháu biết mình mắc bệnh cho đến khi qua đời chỉ vỏn vẹn ba tháng. Nhưng trong ba tháng đó, bà sống rất mạnh mẽ, kiên cường.Bà không một lời than vãn kêu ca, không một lần dùng thuốc giảm đau, dù nhìn vào mắt mẹ cháu biết, mẹ đang đau nhiều lắm nhưng mẹ vẫn cố gắng gượng để bố con cháu không phải đau lòng.Cũng như cô, mẹ cháu luôn hi sinh mọi thứ cho chồng con, ăn không dám ăn, mặc chẳng dám mặc, việc mua sắm đối với mẹ thật quá xa xỉ. Ngày xưa khi đồng lương còn eo hẹp, bố cháu công tác xa nhà, mẹ cháu bươn chải đủ cách để lo cho con có đủ ăn đủ mặc. Cháu vẫn còn nhớ như in, đêm đêm mẹ cháu ngồi cặm cụi làm từng chiếc phong bì, từ một tờ giấy rồi gấp, rồi cắt dán cho đến khâu cuối cùng mà mỗi chiếc chỉ được 100 đồng. Lúc ấy còn quá nhỏ, cháu không biết rằng mỗi một đêm như thế mẹ có thể kiếm được mấy nghìn đồng.Có lần, cháu sang nhà hàng xóm chơi, hai đứa trẻ con đùa nhau làm vỡ mất chậu cây hoa. Vậy mà người ta sang nhà cháu đòi bằng được hai triệu tiền đền chậu cây. Cháu thấy mẹ cháu khóc, mẹ cháu khất lần với người ta không biết bao nhiêu lần. Rồi đến khi thu nhập từ đồng lương khá hơn một chút, lương bố cũng tăng lên, sau bao năm dành dụm chắt bóp, bố mẹ cháu quyết định xây nhà. Mẹ cháu chỉ định xây một ngôi nhà mái bằng nho nhỏ, nhưng ông ngoại cháu lại bảo, thôi về ở với ông, xây ngôi nhà hai tầng trên mảnh đất của ông, ông có tiền phụ giúp cùng bố mẹ cháu. Cứ ngỡ mọi thứ sẽ êm đẹp, đùng một cái, ông cháu bị ung thư và qua đời sau nửa năm phát bệnh. Nhà xây dở dang, bao nhiêu tiền bạc đổ dồn vào chữa bệnh cho ông. Đau đớn nhất, khi ông mất vừa tròn 100 ngày thì người ta lần lượt mang giấy đòi nợ đến gặp mẹ cháu.Bố mẹ cháu như chết đi sống lại với khoản nợ mấy chục triệu, khoản tiền mà trước đó ông bảo ông dành dụm được, ông không vay mượn ai cả. Từ đó, bố cháu ít về hơn, có khi phải 3-4 tháng mới về một lần. Ngoài giờ làm, bố lại đánh chuyến hàng buôn vỏ chăn, vỏ gối gần biên giới. Mẹ cháu lại tất bật tìm việc làm thêm đẻ trả nợ, để hoàn thiện nốt ngôi nhà.Dần dần, nợ trả hết, cuộc sống nhà cháu bắt đầu tạm ổn, mẹ cháu sinh thêm em bé cho cháu có chị có em. Thời gian trôi qua, bố cháu được chuyển công tác về gần nhà, mẹ bắt đầu được đề bạt, được thăng chức cho những cống hiến và đóng góp của mình. Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang, khi mẹ thăng chức được một năm thì lại phát hiện mình mắc bệnh hiểm nghèo.Giấu chồng con, giấu đồng nghiệp, mẹ tự đi khám đi chữa cho mình và vẫn đi làm đầy đủ. Chỉ đến khi da mẹ vàng vọt quá đỗi, chân tay chi chít những vết cào cấu vì gãi do ngứa, mọi người mới nhận ra mẹ bị bệnh và bắt mẹ phải ở nhà. Bố con cháu bắt mẹ đi khám. Khi nghe kết luận của bác sĩ: “Lâu nhất chỉ được ba tháng nữa”, bố con cháu chết lặng không nói nên lời.Ai cũng bảo số mẹ cháu khổ quá, mẹ cháu sống tốt vậy, lúc nào cũng khiêm nhường, nín nhịn và chịu đựng, không một lần to tiếng với người ngoài, vậy mà…Ngày mẹ cháu đi, cả bố và chị em cháu, không ai khóc. Có lẽ gia đình cháu vẫn còn quá sốc. Tất cả chỉ ngồi lặng lẽ như những chiếc bóng. Thiên hạ còn ác mồm bảo bố và chúng cháu không thương mẹ, làm sao họ có thể hiểu hết được tình cảm mà bố và chúng cháu dành cho mẹ nhiều như thế nào.Mẹ cháu mất đã được mấy năm, cháu đã có gia đình riêng, em gái đi học đại học, nhưng giục mà bố cháu không muốn đi bước nữa. Bố bảo: “Chắc gì đã tìm được người để mà khi bố pha trò thì bà ấy cũng cười như mẹ mày chứ!”. Nghe mà đau lòng lắm cô ơi!Cô là người mạnh mẽ, là người kiên cường, vậy cô hãy cố gắng sống thật vui vẻ, thật yêu đời những ngày tháng còn lại cô nhé, để những hình ảnh và hồi ức đẹp về cô sẽ mãi mãi được lưu giữ trong lòng chồng và con gái. Biết đâu phép màu có thể xảy ra với cô, không ai đánh thuế hi vọng và ước mơ, vậy tại sao chúng ta lại không dám hi vọng và ước mơ cô nhỉ? Trước những lời đồn đại, thêu dệt, tôi âm thầm lấy tóc của chồng và tóc của con đến bệnh viện để xét nghiệm ADNTôi và chồng gặp nhau trong đám cưới của một người bạn. Ngay lần đầu gặp gỡ, chúng tôi đã cảm mến nhau. Sau đám cưới, tôi đã chủ động liên lạc với anh ấy. Chúng tôi như những cặp đôi khác, hẹn hò với nhau rồi đưa nhau về ra mắt bố mẹ. Bố mẹ 2 bên rất hài lòng về chúng tôi và thúc giục chúng tôi nhanh chóng tính đến chuyện hôn sự.Sau khi kết hôn, chúng tôi ngập chìm trong hạnh phúc, quấn lấy nhau không rời. Tuy nhiên, chỉ một thời gian sau đó, tôi cảm thấy hạnh phúc trong mơ đó dần phai nhạt. Không phải vì anh không thương tôi, không phải vì bố mẹ anh không thương tôi mà là vì tôi không thể sinh con. Tôi đã cùng chồng đi khám ở nhiều bệnh viện nhưng kết quả vẫn chẳng có gì thay đổi, tôi bị vô sinh nguyên phát.Khi đọc được dòng kết quả, tôi đã khóc, khóc không biết bao nhiêu lần. Tôi từng nghĩ đến chuyện ly hôn nhưng tôi cảm thấy tiếc cho tình cảm, cho cuộc hôn nhân với chồng nên không đành lòng.Thấy tôi đau khổ tột cùng, chồng tôi nhẹ nhàng an ủi tôi rằng chuyện đó không quan trọng bằng tình cảm của 2 chúng tôi. Anh nói nếu tôi thích trẻ con, chúng tôi sẽ đến một trại trẻ mồ côi để nhận con nuôi. Tôi nghĩ rằng nhận con nuôi là cách tốt nhất với tình cảnh của tôi bây giờ. Kể từ đó, chúng tôi bắt đầu tìm hiểu về thủ tục nhận con nuôi.Một hôm, chồng tôi ngỏ ý muốn nhận nuôi một đứa bé từ trại trẻ mồ côi. Anh ấy nói rằng em bé bị bỏ rơi ở bệnh viện, sau đó bệnh viện đã chuyển em bé tội nghiệp đến trại trẻ mồ côi. Tôi thấy em bé rất đáng yêu, cảm thương với hoàn cảnh của bé và quyết định nhận nuôi đứa trẻ.Sau khi hoàn tất các thủ tục, chúng tôi mang em bé về nhà. Kể từ đó, tôi nghỉ việc và nuôi con như một người mẹ thực sự. Sau 4 năm ở bên con, tôi dường như quên rằng đứa bé không phải con sinh học của tôi, tôi yêu con hơn cả cuộc sống của mình. Gia đình 2 bên cũng rất yêu thương con gái của chúng tôi.Tuy nhiên có một điều làm tôi cảm thấy không thoải mái đó là hàng xóm luôn nói rằng con bé càng lớn càng giống chồng tôi. Lúc đầu tôi nghĩ rằng mọi người đang xúc xiểm chuyện tôi không thể sinh nở, nhưng quả thực, con bé càng lớn càng giống chồng tôi khiến tôi nảy sinh nghi ngờ.Tôi âm thầm lấy tóc của chồng và tóc của con đến bệnh viện để xét nghiệm ADN. Kết quả xét nghiệm làm tôi chết sững vì con gái chính là con ruột của chồng tôi.Sau khi trở về nhà, tôi đã ném bản kết quả vào mặt chồng. Chồng tôi cuối cùng đã thú nhận rằng khi yêu và cưới tôi, anh ấy vẫn còn qua lại với một người phụ nữ khác, người này sau đó đã bỏ lại đứa trẻ cho chồng tôi. Chồng tôi nhân lúc biết tôi không sinh được con đã nhận luôn em bé này về nuôi. “Dù sao em cũng không sinh được con mà, nhận nuôi con của anh thì sao chứ?”, chồng tôi nói một câu xanh rờn.Tôi nghe những lời nói của chồng mà cảm thấy trời đất như sụp đổ, tôi ôm mặt khóc trong đau đớn. Trời đã cướp mất thiên chức làm mẹ của tôi nay người tôi yêu thương nhất cũng phản bội tôi.Hôm đó, tôi đã rất buồn và đau khổ, cho dù chồng đã xin lỗi và giải thích như thế nào, tôi vẫn không muốn tha thứ cho anh ấy. Tôi hôn con gái, ôm con vào lòng và nói rằng từ giờ con sẽ ở với bố còn tôi sẽ ra đi.Trước khi ra đi, con gái òa, ôm lấy chân tôi và nói “Mẹ đừng đi, con xin mẹ, mẹ đừng đi!” làm tôi trào nước mắt. Mặc dù tôi rất yêu con, luôn luôn yêu con nhưng tôi không phải là mẹ thực sự của con nên tôi đành phải làm như vậy. Tôi quyết định ra đi như vậy có đúng không? "... Không có bà già nhà quê ấy thì không có chồng bạn. Vả lại nhà quê thì sao, mà thành phố thì sao? Sao bạn lại cho mình cái quyền coi thường những người sinh ra ở những mảnh đất nghèo khó hơn bạn? Không có những miền quê thì liệu nơi bạn ở có được gọi là thành phố không?"...  “Xin lỗi cô, tôi cũng chỉ là thằng nhà quê”Hôn nhân đúng là không phải màu hồng mà đủ các sắc màu sáng tươi lẫn lộn. Nhưng đọc câu chuyện của bạn, tôi nghĩ chính bạn đã chọn gam màu tối để bôi lên cuộc sống của mình. Đã có bao giờ bạn tự hỏi bản thân mình đã làm gì để cho cuộc hôn nhân của mình vui vẻ và tươi đẹp?Bạn là con gái thành phố, là con gái nhà giàu. Bạn còn là một cô gái bướng bỉnh và hiếu thắng. Bạn yêu người ta, biết người ta xuất thân nông thôn nghèo khó, biết người ta thân cô thế cô chưa có cửa nhà. Bị cha mẹ cản ngăn vẫn cứ quyết lấy người ta cho bằng được. Để rồi sau đó ba lần bảy lượt coi thường gốc gác của chồng, còn cổ xúy khi thấy mẹ mình khắt khe khi chồng mình ở rể. Tôi chỉ rõ cho bạn thấy, là bạn đã sai ngay từ đầu.Chồng bạn vì yêu bạn, dù không muốn cũng đã chấp nhận ở rể. Có lẽ bạn không biết đàn ông sợ ở rể như thế nào. Dù mình có đi làm, có kiếm ra tiền nhưng đã ở trong nhà vợ là mang tiếng ăn bám nhà vợ, ăn không dám ăn, nói không dám nói. Ngay cả lúc vợ sai cũng ngại nói lời to tiếng nặng. Dù sự thật có những gia đình vợ rất tử tế với con rể, thậm chí coi con rể như con trai trong nhà thì tâm lý “ở rể” vẫn hết sức nặng nề với đa số đàn ông.Mẹ bạn từ đầu vốn đã không ưa chàng rể ấy nên mới tỏ ra nghiêm ngặt, khó khăn. Bạn là vợ mà cũng hùa theo mẹ mình, coi việc được ở rể là sự may mắn. Từng suy nghĩ, câu nói của bạn cũng toát lên sự khinh thường chồng. Thật may, chồng bạn, dù yêu vợ vẫn thừa lòng tự trọng để rời khỏi cái “gầm chạn” bức bách đó.Mẹ chồng bạn không phải là quá khó tính như bạn than vãn. Bà già rồi, người già hay dậy sớm mà cũng khiến bạn khó chịu. Bà đi chợ, cố gắng tiết kiệm, ăn sạch bằng cách chọn thực phẩm đúng mùa cũng khiến bạn càu nhàu. Nếu bạn không thích cách chợ búa của mẹ chồng, sao bạn không dậy sớm mỗi ngày, tự mình đi chợ, tự mình chọn thức ăn. Bạn không làm, mẹ chồng làm cho lại còn phàn nàn cau có.Mẹ chồng bạn chỉ mới lên chơi vài tuần bạn đã sốt ruột muốn đuổi bà về quê. Mẹ chồng không sinh ra bạn nên bạn không thương, nhưng bạn có thể nói rõ ràng ý mình như thế ra với chồng chứng tỏ bạn rất thiếu tế nhị và kém ứng xử. Đã thế, lại còn một “bà già nhà quê”, hai “cách nhìn nhà quê” có khác gì chửi thẳng vào mặt chồng. Chồng bạn nói đúng, không có bà già nhà quê ấy thì không có chồng bạn. Vả lại nhà quê thì sao, mà thành phố thì sao? Sao bạn lại cho mình cái quyền coi thường những người sinh ra ở những mảnh đất nghèo khó hơn bạn? Không có những miền quê thì liệu nơi bạn ở có được gọi là thành phố không?Bạn gái ạ, tôi không biết bạn bao nhiêu tuổi, nhưng tôi tin bạn là một người được học hành đàng hoàng, vậy thì hãy nhìn người nhìn đời rộng mở hơn một chút. Chồng bạn vì yêu bạn nên đã cố gắng từng chút một, còn bạn thì chỉ suốt ngày than vãn.Hôn nhân là do bạn lựa chọn. Chồng bạn là do bạn đấu tranh mà có được. Sao bạn không biết tôn trọng, gìn giữ tình yêu của mình. Một khi bạn chỉ còn nghĩ cho bản thân thì bạn sẽ thấy những người quanh mình chẳng có gì tốt đẹp. Nếu coi cuộc sống gia đình là một bức tranh, trong khi chồng bạn cố tô màu hồng mà bạn cứ lấy màu xám mà tô chồng lên thì rồi bạn chính bạn đã biến cuộc hôn nhân của mình thành một màu xám ngắt. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! "Anh yêu em khi mùa đông đến" hay "Anh yêu em mỗi khi mặt trời mọc" là những câu nói luôn khiến nàng lịm tim.1. Bạn hãy luôn nói yêu cô ấy2. Hãy cùng nhau tạo ra hạnh phúc3. Bạn hãy luôn là anh hùng trong mắt cô ấy 4. Luôn được cô ấy tin tưởng5. Hãy hát cho cô ấy nghe6. Lưu giữ những kỷ niệm đẹp 7.  Hãy bảo vệ và hôn cô ấy 8.  Kể những câu chuyện tuyệt vời 9. Thực hiện cùng nhau những ý tưởng 10. Luôn là niềm vui trong trái tim cô ấy Phụ nữ muốn được bình đẳng thì trước hết cần phải tự chủ về tài chính. Nếu muốn được chồng kính nể thì hãy mạnh dạn thành đạt trong sự nghiệp...Câu chuyện lấy chồng giàu của Hạnh, một giáo viên mầm non ở Hà Nội mà chúng tôi đã đăng tải trong bài “Chồng thu nhập trăm triệu mỗi tháng, vợ con vẫn phải nhịn ăn nhịn mặc” là một trong những điển hình cho thấy sự tự do về tài chính là yếu tố quan trọng hàng đầu quyết định đến vận mệnh và hạnh phúc ở mỗi người phụ nữ.Đó chính là lý do vì sao mà hiện nay chị em phụ nữ đã tự bứt phá để có được chỗ đứng trong xã hội ở trong hầu hết mọi lĩnh vực nghề nghiệp. Họ làm như vậy một phần là do đam mê, một phần khác là do muốn khẳng định, muốn tự chủ cuộc sống và không phụ thuộc vào chồng.GS xã hội học Lê Thị Quý có lần nói với tôi rằng: “Phụ nữ muốn được bình đẳng thì trước hết cần phải tự chủ về tài chính. Nếu muốn được chồng kính nể thì hãy mạnh dạn mà thành đạt trong sự nghiệp”.Tương tự, chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài tư vấn tâm lý tình cảm 1088 Hà Nội phân tích: "Phụ nữ khi phụ thuộc chồng về tài chính thì rất khó tự chủ được cuộc sống gia đình. Lúc này cuộc sống gia đình, niềm vui của con cái phụ thuộc hoàn toàn vào tâm thế của người chồng. Không chủ động về tài chính thì chị em sẽ biến mình thành người phục vụ, chồng bảo sao phải nghe vậy, chồng cho thế nào thì phải chấp nhận thế ấy".Chuyên gia Nguyễn Diệu Hoa cũng cho rằng, phụ nữ chủ động về tài chính không nhất nhất là họ phải kiếm được tiền. Trên thực tế có nhiều chị em không kiếm được tiền nhưng họ vẫn nắm giữ được tài chính của gia đình. Đó là gia đình thuộc tuýp truyền thống, người vợ là tay hòm chìa khóa, tài chính gia đình là “của chồng, công vợ”. Tuy nhiên hiện nay kiểu gia đình này không còn nhiều.Với những gia đình cả hai vợ chồng đều đi làm, người chồng thường “thủ thế” bằng cách có “quỹ đen”. Trong trường hợp người vợ không đi làm thì đa số các ông chồng sẽ nắm giữ “tay hòm chìa khóa”, lúc này người vợ hoàn toàn trở thành người phụ thuộc. Các bà vợ sướng hay khổ sẽ tùy thuộc vào tính cách của người chồng.Nếu phụ thuộc tài chính vào một người chồng có đạo đức, sống đúng mực và có trách nhiệm thì không xảy ra vấn đề gì. Nhưng nếu gặp phải một người chồng bủn xỉn “đo lọ nước mắm, đếm củ dưa hành” thì người vợ sẽ rất khổ, không có nỗi khổ nào bằng.Thế nên chuyên gia Diệu Hoa khuyên chị em phụ nữ rằng, trước khi quyết định sống dựa vào tài chính của chồng thì cần phải cân nhắc thật kỹ. Không phải cứ thấy chồng kiếm được nhiều tiền là xem như mình có thể trông cậy được.Có ý kiến cho rằng, người phụ nữ thông minh sẽ không chọn người đàn ông có nhiều tiền, họ sẽ chọn người đàn ông sẵn sàng vì mình mà tiêu tiền. Kể cả khi anh ta có 15 nghìn trong túi, vẫn chấp nhận cho bạn 10 nghìn hoặc hơn. Chứ không phải là dạng có 100 nghìn trong túi, vẫn cằn nhằn hơn bớt với bạn một vài đồng.Từ trước đến nay, vợ chồng và vấn đề tiền bạc luôn là vấn đề tế nhị. Không chỉ “cái nghèo vào nhà, tình ra ngoài ngõ” mà đôi khi nỗi bất hạnh vẫn nhen nhúm trong những ngôi nhà điện ngọc, lầu son. Cuộc đời thật kì lạ. Chỉ một câu nói yêu thương của hắn mà bao nhiêu bực tức ban sáng xua tan đi nhanh chóng, lòng mình thấy chứa chan niềm vui...Thai kì của tôi đúng vào những ngày Hà Nội nóng nhất, nhiệt độ bên ngoài đôi lúc lên hơn 40 độ C. Nghén ngẩm làm cơ thể không chỉ mệt mỏi, mọi chức năng của cơ thể đều thi nhau đình công, ăn uống cũng không thèm khát món nào.Mới tháng thứ 5, mình đã thấy suy sụp thế này, tối đến thì mất ngủ, đâu đâu cũng nóng nảy bực tức. Chồng đi làm, ruột thì để ngoài da, cứ về nhà thấy mình than thở: "Em mệt quá" chồng lại nói: "Không sao đâu, chuyện nhỏ mà".Mình nghe xong không thấy được sự an ủi từ chồng thì máu dồn lên: "Anh cứ thử vác cái bụng bầu đi rồi hãy nói chuyện nhỏ chuyện to". Mình giận, cơm nước cũng mặc kệ, để chồng tự giải quyết. Hắn thấy mình nằm không động chạm gì cũng ì ra luôn, lôi máy tính ra chơi game. Sắp làm bố rồi mà cái tật hồi trước thế nào hắn cũng không chịu thay đổi.Dạo gần đây, hắn vướng thêm công trình ở xa, đi sớm về muộn, sáng nào cũng dậy sít sát giờ đi làm, đánh răng, rửa mặt vội vã, khăn rửa xong cũng vo để đấy, không treo, không vắt, quần áo thay ra không cho vào máy giặt, vứt tứ tung trên sàn rồi vội vội vàng vàng đi làm.Mình dậy, thấy bãi chiến trường hắn để lại thì giận nhưng cũng mặc kệ. Hắn dường như không có ý thay đổi, khiến mình căng như dây đàn.Mình quyết định đặt báo thức dậy sớm hơn hắn ngày thường, để cho hắn ngủ đẫy mắt. Lúc dậy, hắn vội vàng quần quần áo áo chuẩn bị đi làm, quần áo vứt một nơi, nấu nướng cơm nước chuẩn bị mang đi cho bữa trưa, xoong nồi cũng vứt xó không rửa, mình mới gọi xốc hắn lại:"Chồng quay lại dọn quần áo cho vào máy đi, bát đũa, xoong nồi, cơm nước chuẩn bị thì chồng cũng tự phải rửa đi chứ". Hắn nghe xong cau có mặt mày rồi thả nguyên 1 quả bom tấn vào mặt mình: "Vợ đang rảnh thì giúp chồng đi". "Anh không thấy em bầu bì thế này à?"."Bầu bí có phải không làm được cái gì đâu, phụ nữ có bầu, đẻ con là chuyện bình thường, anh đi làm cũng rất vất vả chứ có phải nhàn rỗi gì đâu". Nói rồi hắn đi làm luôn, mình không kịp phản ứng gì.Rõ ràng đang ở cùng chồng nhưng mình nhận ra mình như đang ở trong 1 căn nhà trống trải. Nhận ra chỉ một mình mình cố gắng vun vén xây dựng gia đình này. Mang thai vốn đã không dễ dàng, nên lúc nào mình cũng chỉ mong hắn trân trọng, hiểu được cái sự vất vả ấy và yêu thương mình nhiều hơn một chút.Nhưng có vẻ mình không nói thì hắn dường như cũng không cho rằng mình cần giúp đỡ. Mình tủi thân vô cùng. Hứa hẹn trăm năm để mà làm gì, chỉ mong những lúc yếu lòng có ai đó sẻ chia, chỉ mong ai đó biết được sự cố gắng, nỗ lực và hi sinh của mình.Tối đến, mình tha thẩn ở cơ quan, cố ý về muộn, phần vì không muốn đối diện với lão chồng. Vừa về đến nhà đã thấy hắn đợi ngay ở cửa. Mình chỉ nhìn hắn một cái rồi lượn qua người hắn vào phòng, nằm ềnh ra giường, trong đầu chả nghĩ ngợi gì.Thấy hắn chạy vào xoa xoa cái bụng khẽ khàng hỏi: "Mẹ Nấm có mệt không?". “Không", mình lạnh lùng nói. "Mẹ Nấm nói mệt đi". "Để làm gì?". "Để bố nói bố thương". Mình quay qua nhìn hắn. Cuộc đời thật kì lạ.Chỉ một câu nói yêu thương của hắn mà bao nhiêu bực tức ban sáng xua tan đi nhanh chóng, lòng mình thấy chứa chan niềm vui. Không biết mình với hắn sẽ trải qua bao cuộc cãi vã như thế này mới chờ đến ngày sinh con nhưng mình tin, trưởng thành cũng cần có thời gian.Việc chồng và mình cần phải thay đổi hàng ngày để trở thành những ông bố, bà mẹ hoàn hảo cũng cần có thời gian, cần được giải quyết từng chút một. Quay lại với nhau, chúng tôi chắc chắn sẽ phải đối mặt với nhiều sóng gió, nhưng tôi vẫn quyết định chọn bắt đầu một tình cảm mới với… người cũ.Hơn một năm trước, tôi nhận được một tin nhắn chia tay, đó là một cú sốc lớn với tôi vì nó đến thật đường đột, tôi không kịp nghĩ ra vì lý do gì mọi chuyện lại tồi tệ như vậy.Có thể với những người mạnh mẽ, việc mất đi tình yêu, hay yêu người này rồi lại chia tay để yêu người khác là chuyện bình thường. Hoặc với họ đó chỉ là một cú sốc nhỏ, dù có đau lòng cũng sẽ qua đi thật nhanh; hoặc dễ dàng kiềm chế cảm xúc, không để nó ảnh hưởng quá xấu tới cuộc sống của mình. Nhưng tôi thì yếu đuối lắm, với tôi đó là một cú sốc vô cùng lớn, tôi đau đớn khi phải đối diện với sự chia ly, tôi đã nghĩ mình không thể sống nổi. Có lẽ vì chúng tôi đã yêu nhau tới 3 năm, quãng thời gian không hề ngắn với tuổi thanh xuân vội qua mau của người con gái. Trước đó tôi chưa từng yêu ai, 29 tuổi tôi mới tìm thấy anh, người tôi chọn để gắn bó suốt cuộc đời, tôi đã yêu, đã quyết định gắn bó và đặt niềm tin để tiến tới cuộc sống hôn nhân. Nhưng anh đường đột quyết định chia tay, tôi đau đớn, tuyệt vọng suốt một năm trời, tôi làm gì cũng thất bại và mất hiết niềm tin vào cuộc sống, tôi cũng không thể nhận lời yêu ai khác. Tôi có cảm giác không thể chấp nhận cuộc chia tay đó, tôi đã điên cuồng tìm đủ mọi cách để níu kéo người yêu mình, chỉ mong anh ấy thấu hiểu tình cảm sâu nặng của tôi mà quay lại.Nhiều lúc suy nghĩ về tương lai, tôi đã đắn đo rất nhiều, nhưng cuối cùng tôi quyết định chọn một con đường đầy gai góc, con đường tìm lại tình yêu đã mất. Tôi gần như phải gượng dậy khỏi nỗi đau để lên kế hoạch lấy lại tình cảm của anh. Hôm sinh nhật anh, tôi vẫn lặng lẽ gửi món quà mà anh thích nhất, dù chia tay tôi vẫn quan tâm đến anh, vẫn cố gắng theo dõi cuộc sống của anh để mong có thể đến bên những lúc anh cần. Tôi đã từng nghĩ dù anh không quay lại tôi vẫn muốn quan tâm như vậy như một sự an ủi vì tôi chẳng thể quên anh.Rồi bất ngờ tôi được biết kế hoạch chuyển công tác của anh bị hủy, tôi biết khi nhắn tin chia tay tôi là anh có dự định sẽ đến một nơi khác và bắt đầu cuộc sống mới.Nhưng đó lại cơ hội với tôi, cơ hội cho tình yêu tưởng như đã tuột khỏi tay quay trở lại. Trong lúc anh buồn chán vì công việc, tôi luôn cố gắng chủ động đến bên an ủi, động viên anh, những cuộc gặp gỡ ngày càng nhiều lên. Tôi cảm giác khi nói chia tay anh vẫn còn yêu tôi nhưng không muốn tiếp tục một mối quan hệ sẽ khó có tương lai khi chẳng thể ở gần. Hơn một năm, dù tôi rất quan tâm và thi thoảng vẫn hỏi thăm nhưng chúng tôi không hề gặp nhau. Hôm tôi chủ động đề nghị gặp lại anh, anh đồng ý ngay, bởi thời gian xa nhau khá lâu, lại từng đã nói chia tay, cả hai đều hơi e dè và khách sáo. Nhưng khoảng cách ấy nhanh chóng được rút ngắn lại khi chúng tôi vẫn tìm thấy điểm chung ở nhau.Thấy tôi gạn hỏi mãi, cuối cùng anh đã thẳng thắn tiết lộ với lý do chia tay là vì bố mẹ anh nhất quyết không đồng ý cho chúng tôi đến với nhau khi biết tôi là cô gái mồ côi, không có bố mẹ và gia đình hoàn hảo, kể cả việc xin đi công tác xa của anh cũng là do bố mẹ anh sắp xếp. Đó là lý do mà anh lặng lẽ chia tay nhưng không dám nói rõ, sợ tôi mặc cảm khi phải đối mặt, sợ tôi phải sống thu mình lại. Anh cũng thú nhận và xin lỗi vì đã không thể vượt qua sự ngăn cấm của gia đình. Nhưng không để tôi hiểu lầm mãi, không để tôi chịu thiệt thòi mãi, anh quyết tâm sẽ quay lại, sẽ mãi là chỗ dựa của tôi, chúng tôi sẽ cùng nhau vượt qua sóng gió để bảo vệ tình yêu của mình.Tôi biết, dù có quay lại được với nhau, cả hai vẫn phải đối mặt với những vết thương lòng mà cuộc chia tay kia đem đến, cho đến những điều đã nảy sinh thêm trong khoảng thời gian xa cách. Chúng tôi cũng sẽ phải tiếp tục đấu tranh với gia đình anh ấy để được ở bên nhau, sóng gió còn đang phía trước nhưng tôi không sợ, tôi đã tìm lại được tình yêu tưởng đã mất và tôi phải giữ chặt lấy. Lần nào tiễn tôi đi, Yến cũng hứa hẹn, cũng âu yếm, nũng nịu bịn rịn chồng, khiến tôi yên lòng và cảm thấy mình là người đàn ông may mắn. Thế mà không ngờ chính cô vợ trẻ, ngoan ngoãn, dịu hiền của tôi đã làm trái tim tôi tan nát khi tôi trở về nhà thăm em mà không báo trước. Tôi tận mắt chứng kiến Yến đang say sưa cùng người đàn ông khác trong căn nhà của tôi.Mẹ tôi tuy ít học nhưng mẹ dạy con cái chẳng có câu nào sai. Đúng là tôi: “cá không ăn muối cá ươn” khi mẹ hết lời khuyên tôi cố đèn sách để kiếm cái chữ nuôi thân, vậy mà nhỏ thì tôi mải chơi, lớn mải đua đòi, nghịch ngợm nên cuối cùng trầy trật leo lên được lớp 12 là phải bỏ ngang vì sức học lúc nào cũng đứng nhất lớp tính từ dưới lên! Mẹ buồn, ca cẩm, giận hờn vài câu còn bố tôi lúc chuẩn bị tay bay, tay thước theo đội thợ hồ toàn người làng đi ăn cơm thiên hạ chỉ lệnh mỗi một câu “anh chán học chẳng muốn nhàn thân thì theo bố, nhưng bố bảo trước làm cho ra làm chứ lôi thôi thì không xong với bố đâu”!Biết bố nóng tính, đã quyết thì thực hiện chứ không lơ mơ được, nên tôi khăn gói cùng bố lên đường trở thành thợ hồ khi tôi 18 tuổi. Suốt 2 năm làm thợ, Bố nghiêm khắc kèm cặp nên chẳng mấy mà tay nghề tôi khá vững. Được ăn no, được sinh hoạt giờ giấc lại đang tuổi lớn tôi phổng phao, mạnh khỏe, việc nặng nhọc mấy đến tay tôi cũng nhẹ như không khiến bố tôi sẳn lòng bỏ qua lỗi không chăm học của tôi! Công việc đang xuôi chèo mát mái thì bố tôi mắc chứng đau dạ dày nặng, bố phải nghỉ việc về quê chữa chạy. Vậy là tôi thay chân bố làm thợ cả phụ trách khâu xây, trát lúc tôi đón sinh nhật lần thứ 24 của mình.Đội thợ xây toàn người làng, các bác lớn tuổi yếu sức về nghỉ đã có lớp trẻ lên thay, cũng may anh em thân quen lại chăm chỉ nên tôi không gặp khó khi lĩnh trách nhiệm trưởng nhóm lo việc cho anh em. Trong lần nhận xây nhà cho chủ ở một tỉnh miền Trung tôi đã trúng tiếng sét ái tình của cô con gái út nhà chủ. Em tên Yến 18 tuổi, đúng cái tuổi khi tôi theo bố đi học nghề thợ xây. Yến mỏng mày hay hạt, nói năng lễ phép, dịu dàng. Mỗi lần em từ bếp mang nước lên pha cho thợ, tim tôi như muốn nhảy khỏi lồng ngực, mắt tôi không sao rời khỏi đôi má hồng và đôi môi đỏ như tô son đầy quyến rũ của em.Gần nửa năm để hoàn thiện căn nhà, đủ cho tôi và Yến tình trong như đã. Bố, mẹ Yến ủng hộ mối tình của chúng tôi, và khi tôi đưa Yến về quê bố, mẹ cũng hài lòng, chấp nhận Yến. Nhà bố, mẹ tôi không rộng lại đã chia cho vợ, chồng anh cả tôi gần phân nửa nên tôi xin phép bố, mẹ mua một miếng đất ở xã bên gần đường quốc lộ để mở cho Yến một quán tạp hóa nhỏ, vừa có đồng ra, đồng vào, vừa có việc làm cho vui mỗi khi tôi phải đi làm xa.Tiền mua đất, mở hàng tạp hóa một phần bố, mẹ hỗ trợ, phần còn lại là tiền tôi tích cóp được từ khi theo bố làm nghề. Yến về làm vợ tôi khi nhà cửa, quán hàng đã sẳn sàng đón em. Công việc của tôi phụ thuộc vào công trình, nên chuyện xa nhà có khi đến cả tháng là bình thường. Tuy vậy mỗi lần vắng nhà tôi đều chuẩn bị tâm lí cho Yến, và có lời với bố, mẹ thỉnh thoảng sang chơi để Yến đỡ tuổi thân. Lần nào tiễn tôi đi, Yến cũng hứa hẹn, cũng âu yếm, nũng nịu bịn rịn chồng, khiến tôi yên lòng và cảm thấy mình là người đàn ông may mắn. Thế mà không ngờ chính cô vợ trẻ, ngoan ngoãn, dịu hiền của tôi đã làm trái tim tôi tan nát khi tôi trở về nhà thăm em mà không báo trước. Tôi tận mắt chứng kiến Yến đang say sưa cùng người đàn ông khác trong căn nhà của tôi.Thì ra lợi dụng lúc chồng vắng nhà, Yến cặp với một lái xe chở hàng hay qua lại tuyến đường này. Tôi yêu vợ, cuộc hôn nhân của chúng tôi còn quá mới mẻ, không lẽ tôi lại chia tay? Tôi đã cố gắng sống tốt để bố, mẹ tự hào về tôi, không lẽ tôi lại làm phiền lòng bố mẹ vì việc riêng của mình? Giữa buổi tiệc, khi Dũng đang nói những lời bày tỏ tình cảm tha thiết với Nga ai cũng ngỡ anh sẽ cầu hôn Nga. Nhưng bất ngờ, Dũng ném chiếc hộp đựng nhẫn cầu hôn vào cô và vạch mặt Nga ngoại tình trước mặt mọi người.Nga là một hot girl, không ai có thể phủ nhận điều ấy. Không chỉ xinh đẹp Nga còn rất hiếu thắng, cho nên trong cuộc tình với Dũng ai cũng ngỡ Dũng phải mất nhiều thời gian chinh phục Nga. Nhưng hoàn toàn ngược lại với nhận định đó, Nga mới chính là người tìm cách tiếp cận Dũng trước.Dũng là một doanh nhân trẻ. Tuy công ty của anh đang ở quy mô nhỏ nhưng bạn bè anh chơi nhiều người đã mở công ty lớn, trong đó có San.Khi Dũng đưa Nga đi gặp mặt bạn bè anh, Nga đã chú ý đến San. Không chỉ sở hữu ngoại hình bảnh trai với chiều cao 1,8m, San còn khá lạnh lùng. Anh không nói nhiều nhưng nói câu nào đều khiến mọi người phải chú ý. Thế nhưng, theo lời Dũng bật mí với Nga thì đã rất nhiều cô gái ngã gục dưới chân San. Bộ sưu tập bạn gái của San không kẻ hết, nhưng anh chưa gắn bó với một ai lâu.Vì Nga là người yêu của bạn thân nên San cũng phá lệ cười đùa với Nga mấy câu khiến Nga ngơ ngẩn. So với Dũng thì San hơn hẳn về ngoại hình lẫn tài chính. Và với bản tính hiếu thắng của minh, Nga quyết định chinh phục San, không hẳn cô yêu San nhưng cô muốn chứng minh sức hấp dẫn của mình.San không khó để nhận ra tín hiệu của Nga sau buổi tiệc hôm ấy với tình trường dày dặn của mình. Nhưng đó là người yêu của bạn thân nên anh rất suy nghĩ có nên nói với Dũng không. Sau một hồi đắn đo anh quyết định chia sẻ với Dũng những suy nghĩ của mình.Đọc những tin nhắn qua lại giữa Nga và San, Dũng khá bất ngờ. Không chỉ không trách bạn mà Dũng còn vẽ ra một kế hoạch với San nhằm vạch mặt Nga. Sự phản bội trắng trợn của Nga đã chạm vào tự ái đàn ông của Dũng.Từ hôm đó San bật đèn xanh với Nga và cuốn Nga vào cuộc tình vụng trộm một cách nhanh chóng. Sau khi lên giường được với San, Nga cảm thấy đã chinh phục được con mồi nên rất thỏa mãn. Thế nhưng cô ta không ngờ một kế hoạch đã được vẽ ra để khiến Nga phải bẽ mặt.Hôm sau, Dũng tổ chức một buổi gặp mặt bạn bè lớn, bạn bè của Nga anh cũng mời tất.Dũng cũng úp mở về việc mình sẽ cầu hôn và để sẵn trong túi áo chiếc hộp đựng nhẫn và cố tình để cho Nga thấy. Trên đường đến buổi tiệc Nga rất sung sướng. Giữa buổi tiệc, trước mặt mọi người Dũng bày tỏ: "Anh đã rất yêu em, anh đã giới thiệu em với tất cả bạn bè và gia đình anh, anh muốn dành cả cuộc đời còn lại với em".Trong khi mọi người đang tưởng tượng đến màn quỳ gối trao nhẫn cầu hôn, Nga cũng tỏ ra hạnh phúc thì bất ngờ Dũng cầm chiếc hộp đựng nhẫn lên cao và bắt đầu hét lên: "Tuy nhiên, đêm qua San đã nói với anh tất cả mọi thứ, cô là một kẻ lừa dối và lăng loàn".Dũng sau đó đã ném ngay chiếc hộp trên bàn trước mặt Nga, tức giận nói "tạm biệt" rồi bỏ ra ngoài. Quá bất ngờ trước hành động của Dũng, Nga chỉ biết cúi gằm mặt trước khi bỏ đi. …Chồng tôi nói vậy rồi vùng vằng ra khỏi nhà. Lúc nào cũng vậy, hễ cứ đụng chuyện gì là anh lại lôi cục tự ái của anh ra, mà tôi có nói gì quá đáng đâu chứ.  Phép màu Giáng sinh: Câu chuyện bà mẹ đẻ rơi bên đường được người lạ giúp đỡ  Tôi quyết định hủy hôn vì yêu cầu "vô lý đùng đùng" của vợ chưa cưới  Tái hôn được 1 tháng, tôi đau khổ viết đơn ly hôn vì lý do đáng xấu hổTôi là dân thành phố gốc, còn chồng tôi quê tận miền Trung. Hồi tôi yêu anh, cả nhà tôi phản đối. Mẹ tôi lúc đó thậm chí còn đòi từ mặt tôi. Lý do họ đưa ra là anh xuất thân nghèo khó, quê xa, thân cô thế cô nơi phố thị. Nhưng thói đời, đâu có cha mẹ nào thắng được con cái. Sau đôi ba lần tôi giở trò ăn vạ, bố mẹ tôi cũng phải chấp nhận với yêu cầu anh phải ở rể.Dĩ nhiên lúc đầu anh giãy nãy không đồng ý. Anh nói anh có công việc đàng hoàng, chưa thể mua nhà ngay thì thuê nhà trọ. Nhưng tôi lại khóc, cửa ải khó khăn nhất tôi đã vượt qua rồi, giờ đến lượt anh. Nếu tôi có thể vì anh sao anh không thể vì tôi một chút. Nói tới nói lui, cuối cùng anh cũng đồng ý.Ở rể thì có gì là không tốt? Tiền nhà thì không mất. Tiền ăn uống mẹ tôi cũng lấy cho có lệ. Chỉ có điều anh vốn nếp người nhà quê, sau này ra thành phố lại sống độc thân nên sinh hoạt hơi tùy tiện. Nhập gia tùy tục, mẹ tôi thì thẳng tính, đôi lần phê bình thẳng. Vậy là anh ấy khó chịu.Anh ấy nói bạn bè lúc nào cũng bỡn cợt anh “chó chui gầm chạn”. Tôi bảo: “Mẹ em già rồi, trước chỉ hầu mỗi con gái, giờ còn phải hầu thêm con rể chứ có nhờ cậy gì đâu, bà đã chẳng than phiền thì thôi. Anh cứ chửi thẳng vào mặt họ, còn hơn khối thằng không có gầm chạn mà chui”. Ấy vậy mà chồng tôi tức giận, rằng anh chẳng cần ai hầu hạ, anh cũng chẳng thấy vẻ vang gì với việc “chui gầm chạn” cả. Anh quyết ra ở riêng, còn tôi muốn ở đâu thì tùy.Tôi nghĩ anh chỉ nói vậy thôi, không ngờ anh đi một ngày thì về thu dọn đồ, nói đã thuê được nhà trọ rồi. Mẹ tôi bực quá, nói thẳng với anh “Những kẻ chẳng có gì thì lại hay tự ái”. Anh nhã nhặn chào rồi đi. Tôi cũng chỉ còn nước đi theo.Ở trọ, đụng đến cái gì thiếu cái đó, chồng tôi nói sẽ sắm dần. Tôi vốn quen đủ đầy, nay vì chồng ngang tàng mà chịu khổ. Ăn uống cũng phải tiết kiệm vì trăm khoản phải chi tiêu. Tôi bảo anh “chắc anh chịu khổ quen rồi, sướng cũng không biết đường hưởng”. Hai vợ chồng thỉnh thoảng lại cãi vã nhau vì những chuyện không đâu. Những lúc căng thẳng thường là anh ấy xuống nước trước. Tôi cho như thế là đúng, làm vợ anh tôi đã chịu đủ thứ thiệt thòi.Cuộc sống đang êm đềm thì mẹ anh nói muốn ra chơi, muốn xem cuộc sống mới của vợ chồng con trai như thế nào. Và đó thực sự là chuỗi ngày ác mộng của tôi. Anh chê mẹ tôi khó tính nhưng mẹ anh còn khó tính gấp nhiều lần, mà khó tính một cách rất nhà quê. Bà đi chợ, cứ cái gì rẻ là bà mua nhiều, xong rồi thức ăn thừa ăn hết ngày này qua ngày khác. Mùa rau nào bà mua rặt loại ấy, bảo rau đúng mùa thì đỡ phun thuốc. Sáng nào cũng 5h là bà dậy, bắt đầu quét dọn, rửa ấm chén inh ỏi cả lên. Buổi sáng bà còn chịu khó nấu cơm, ăn cơm cho chắc dạ, cho lành, ăn hàng vừa không vệ sinh vừa tốn kém.Chưa đủ, bà còn suốt ngày kể lể về thời bà đi làm dâu khốn khổ thế nào, còn phụ nữ bây giờ sung sướng ra sao. Bà khó chịu khi thấy tôi nhờ chồng sấy hộ mái tóc hay bóp hộ tôi cái vai khi tôi kêu mỏi. Bà chê tôi lười, còn nói cái ngữ như tôi mà về quê sống chắc chỉ có nước bốc cám mà ăn.Tôi tưởng bà chỉ chơi tuần, vài tuần. Đến khi hỏi chồng “Mẹ anh bao giờ về quê?” thì tá hỏa khi anh nói rằng “mẹ nói ở đến tết, có thể lâu hơn”. Tôi bảo chồng “anh nhắc khéo bảo bà về quê, chứ sống mà cứ soi mói kìm kẹp thế này em ngột ngạt lắm. Em nói thật, bà cứ luôn nhìn sự việc dưới con mắt nhà quê của mình rồi phê bình, áp đặt đủ kiểu, em không sống được”.Chỉ nghe tới đó, chồng tôi nổi lôi đình “Xin lỗi cô, tôi cũng chỉ là thằng nhà quê nhé. Cô không sống được với người nhà quê thì còn sống chết lấy tôi làm gì. Không có bà già nhà quê ấy thì không có thằng nhà quê này, cô hiểu chưa”. Trời ạ, anh ấy gào lên rồi bỏ đi.Đã bao lần như vậy rồi, hễ lúc nào cứ chạm đến từ “nhà quê” cái là anh ấy lồng lộn lên như bò bị chọc tiết. Nhà quê thì bảo nhà quê, nào tôi có nói sai cái gì đâu. Là chồng tôi cứ quan trọng hóa vấn đề lên để có cớ giận dữ với tôi, để biến tôi thành một người vợ không ra gì.Tôi định nhân sự này bỏ về nhà mẹ để một thời gian, vừa thoải mái đầu óc, vừa tự do một chút. Nhưng lại sợ với tính cách của chồng tôi anh sẽ nói “có giỏi đi được thì cho đi luôn” thì cũng dở. Cuộc sống sau hôn nhân đúng là một màu xám ngoét. sao anh ấy không sống được với mẹ vợ mà lại bắt tôi phải sống với mẹ chồng? Ai có cách gì giúp tôi tô hồng lên một chút được không?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cuối cùng thì sau những tháng ngày đau đớn vì bệnh tật, sau những ngày dài nhìn anh sấp ngửa ngược xuôi, sau những tháng năm nhìn con mình buồn tủi lớn lên, em sắp được ngủ một giấc thật dài rồi.  Những vết rạn trên vòng eo của vợ  “Các bà vợ có thể nói ít đi được không?”  Một nửa của sự thật…Anh vẫn hàng ngày nói với em rằng “em vẫn còn khỏe lắm, và em sẽ luôn ở bên anh và con”. Nhưng nhìn anh cười mà những vết nhăn đã xếp hằn trên mắt, nhìn con động viên mẹ mà quay đi lau nước mắt vào vạt áo, em biết là bố con anh đã vì em mà vất vả quá nhiều. Sức chịu đựng của em đến đâu, em tin mình là người rõ nhất.Nhưng em sẽ không buồn, càng sẽ không khóc. Không ai có được tất cả mọi thứ. Trời cho em gặp được một người chồng quá tốt như anh, cho em có một cô con gái hiểu chuyện và xinh như thiên thần. Nếu em còn đòi hỏi được sống đến trăm tuổi thì chắc là tham lam quá.Những lúc ở nhà một mình, em thường nhìn ra khoảng trời trong xanh đầy nắng và nghĩ nếu sau khi chết em được lên trên đó thì tốt biết bao nhiêu. Ở đó, mọi hình ảnh anh và con sẽ luôn hiện diện trong tầm mắt. Em nhớ về quãng thời gian đã qua. Nhớ ngày chúng mình gặp nhau, yêu thương nhau, những tháng năm mình gọi nhau là chồng, là vợ. Với bao nhiêu khó khăn, bao nhiêu thử thách, bao nhiêu nụ cười và những niềm hạnh phúc òa vỡ.Em nhớ, ngày anh nói yêu em. Anh bảo muốn ở bên em hết cuộc đời này cho đến khi mắt mờ, chân chậm. Khi đó chúng ta sẽ sáng sáng dắt nhau đi thể dục, chiều chiều dắt nhau đi dạo. Vợ chồng mình sẽ trồng một vườn rau nhỏ, nuôi vài chục con gà, để mỗi cuối tuần cháu con về sum vầy cơm nước.Em nhớ lần đầu tiên anh chở em đi khám thai, nhớ ngày chúng ta có con gái đầu lòng. Chúng mình đã nhiều đêm thức cùng nhau chỉ để dạy nhau cách quấn tã cho con thật đẹp, cách mặc áo cho con thật nhẹ nhàng.Em nhớ lần đầu tiên chúng ta về ngôi nhà mới từ số tiền tích cóp chắt chiu sau bao năm ở trọ. Anh đi từng góc nhà, ngắm nghía thật lâu. Anh hôn lên bờ tường và nói rằng ngôi nhà của chúng ta sẽ luôn phủ tràn hơi ấm.Em nhớ ngày bác sĩ bảo em mặc trọng bệnh, anh đã trốn ra hành lang bệnh viện ngồi khóc. Người đàn ông mạnh mẽ của em không ngờ lại cũng có lúc yếu mềm như vậy.Sáu năm rồi, từ khi em còn có thể dễ dàng đi lại, từ khi mái tóc em hãy còn dày. Nay tóc em đã thưa, sức em đã cạn. Có lẽ anh sẽ không buồn vợ anh, vì em đã rất kiên cường. Em không khóc lóc, cũng không than vãn. Mỗi tháng, mỗi ngày qua đi em đều thấy thời gian vô cùng quý báu, và em dành nó để ngắm nhìn anh, ngắm nhìn con, khắc sâu từng đường nét tới tận sâu trong tim mình, đến nỗi em nghĩ rằng có chết bao nhiêu năm thì hình bóng anh và con cũng không thể mờ phai trong trái tim em được.Mỗi ngày anh vẫn để đầu giường những tờ báo mà em yêu thích. Em rảnh rỗi nên không đọc sót một dòng nào. Ở đó có những vụ án mạng vì tình, những phụ bạc ruồng rẫy, những mất mát đớn đau. Và em biết người ta sẽ chưa thôi làm tổn thương nhau đâu, cho đến khi sự sống của mình chỉ đếm bằng ngày bằng tháng. Khi đủ tỉnh táo để nhận ra những ngày tháng đã qua quá nhiều nước mắt mà ngày còn lại chẳng đủ để bù đắp vào đó những nụ cười.Anh luôn nói rằng chỉ cần em sống, chỉ cần anh có vợ để chăm sóc yêu thương, chỉ cần con gái mình có mẹ thì vất vả đến đâu anh cũng không nề hà. Rằng có lẽ kiếp trước anh đã nợ em quá nhiều nên kiếp này anh sẵn sàng dùng cả cuộc đời mình để trả. Nhưng anh ạ, em mệt mỏi rồi. Và em muốn ngủ.Thường thì khi người ta yêu nhau mà phải xa nhau họ hay ước mong và hứa hẹn điều gì anh nhỉ? Hình như là họ ước nếu có kiếp sau sẽ lại được gặp nhau, sẽ lại được yêu thương nhau, và không khiến nhau buồn đau. Nhưng anh ạ, nếu có kiếp sau, em mong rằng mình sẽ không gặp lại nhau nữa. Bởi em nghĩ rằng họ muốn gặp nhau ở kiếp sau vì kiếp này đã yêu nhau, đã tử tế với nhau không đủ. Người ta chỉ gặp lại nhau ở kiếp sau nếu còn nợ ân tình. Nợ em, anh đã trả đủ rồi. Kiếp sau, hãy gặp một người phụ nữ có thể sống cùng anh đến già, cùng anh dạo sáng, dạo chiều, cùng anh trồng rau, nuôi gà và mỗi chiều có thể vui cười bên cháu con anh nhé.Ngày đó có lẽ rất gần rồi, ngày em chìm vào giấc ngủ thật sâu, một giấc ngủ dài không có những đớn đau mộng mị. Và dù thật khó, em vẫn hi vọng rằng anh đừng khóc, hãy mạnh mẽ để làm chỗ dựa cho đứa con gái yếu mềm của chúng ta. Mái nhà này ngày không có em chắc sẽ vắng vẻ hơn, buồn hơn một chút. Nhưng rồi thời gian sẽ làm mọi thứ nguôi ngoai. Nếu có cơ duyên gặp một người phụ nữ thứ hai ở kiếp này, mong anh hãy đừng do dự mở lòng mình đón nhận.Ước muốn lớn nhất của mọi phụ nữ trên đời có lẽ là có thể gặp được một người đàn ông có thể vì mình mà không hề so đo tính toán. Gặp anh, em nghĩ mình chẳng còn gì để nuối tiếc. Nếu có thì chỉ là em đã không thể yêu anh và con thêm nhiều hơn. Trong mùa Giáng sinh, một gia đình ở Cleethorpes (Anh) đã nhận được món quà bất ngờ là sự chào đời của bé trai nặng tới 5,7 kg.Thứ ba vừa rồi, bé Brodey Young đã chào đời tại bệnh viện Princess of Wales thuộc Bluberry, Diana. Bé nặng hơn 5,7 kg và trở thành đứa trẻ nặng nhất được sinh ra tại bệnh viện này trong vòng 10 năm qua.“Tôi cảm thấy nhẹ nhàng hơn bao giờ hết và có thể nhận thấy rõ rệt sự khác biệt về áp lực trước và sau khi sinh con. Tôi biết con mình sẽ khá lớn nhưng bạn không thể ngờ được là lớn đến mức nào cho đến khi tận mắt nhìn và bế thằng bé”, mẹ của cậu bé là Sheralyn chia sẻ.Bà mẹ 3 con cho biết không gặp bất cứ điều gì bất thường trong thời kỳ mang thai và không chỉ Brodey mà cả hai người con trước đó của Sheralyn cũng tương đối lớn: bé Bailey nặng 10 pounds 2 ounces (gần 5 kg) và bé Payton nặng 8 pounds 15 ounces (hơn 4 kg). Dù Brodey ra đời sớm 4 ngày nhưng bà mẹ vẫn được các bác sĩ khuyên mổ lấy thai bởi với kích thước của đứa trẻ như vậy, sinh thường là tương đối nguy hiểm.“Bản thân việc mang thai đã là một cuốn sách giáo khoa. Tôi từng sinh những đứa trẻ khá lớn trước đây thế nhưng đến khi mang thai Brodey, tôi vẫn cảm thấy trọng lượng của thằng bé tương đối bất thường”, Sheralyn kể thêm.Mặc dù mới chào đời được vài ngày nhưng bé Brodey đã có thể diện trang phục của trẻ sơ sinh 3 tháng tuổi và cứ 3 đến 4 giờ lại uống khoảng 70 ml sữa trong khi mức sữa trung bình của trẻ mới sinh thường chỉ là 20 - 40 ml. Hiện tại, cậu bé đã được gia đình đưa về nhà để kịp đón lễ Giáng sinh. Trước khi xách vali rời khỏi nhà, chị Oanh đã nghĩ ra cách để người chồng phụ bạc và cô nhân tình không thể sống ở đó.Sau 3 năm kết hôn, dù trong giấc mơ Oanh cũng chưa bao giờ mơ thấy chồng ngoại tình. Vậy mà nó lại diễn ra trong đời thực.Lấy Thành, trong hai năm đầu cả hai quyết định "kế hoạch" chưa sinh con để hưởng thụ cuộc sống vợ chồng son. Nhưng sau đó Oanh "thả" một năm nay vẫn chưa thấy động tĩnh gì, mặc dù đi khám bác sĩ đều bảo cả hai rất bình thường.Thành là một giám đốc thành đạt, có công ty lớn nên Oanh sống rất thoải mái trong ngôi biệt thự 10 tỷ hai vợ chồng mua sau kết hôn, ở một khu đô thị cao cấp. Ai cũng ngưỡng mộ Oanh lấy được chồng giàu và có cuộc sống sung sướng.Tuy nhiên, đúng lúc Oanh đang cảm thấy mãn nguyện như thế thì cô phát hiện chồng cặp kè với cô thư ký trẻ 9X. Cô ta còn trắng trợn đến mức muốn kết hôn với Thành và sống trong ngôi nhà cả chục tỷ đồng của vợ chồng Oanh.Lúc này Thành mới lộ rõ bộ mặt phũ phàng của mình. Anh ta thuê luật sư giỏi nhất, đồng ý chia tài sản với vợ nhưng nhất quyết giữ lại ngôi nhà cho mình. Anh ta còn yêu cầu Oanh chỉ được thu dọn trong vòng 3 ngày và rời khỏi đó.Sự việc diễn biến quá nhanh khiến Oanh cảm thấy sốc. Còn lại một mình trong ngôi nhà bạc tỉ khiến Oanh đau đớn. Ngày đầu tiên, chị thu dọn quần áo trong nước mắt. Ngày thứ hai, Oanh nghĩ việc gì mình phải đau khổ vì một con người bạc tình bạc nghĩa như vậy nên chị đã thoải mái hơn và thu dọn những vật dụng cần thiết.Ngày cuối cùng ở đó, Oanh tự thưởng cho mình một bữa ăn ngon với ánh nến lung linh và rượu vạng hảo hạng.Khi ăn xong, chị vào nhà bếp vặt lấy đầu tôm của 3 kg tôm chị mua buổi chợ chiều. Sau đó, Oanh đi vào từng phòng, nhét đầu tôm vào phần rỗng của những thanh treo rèm, sau đó bình thản rời khỏi nhà.Thành trở lại với cô nhân tình ngay sau đó. Họ có vài ngày đầu tiên hạnh phúc. Nhưng chỉ ít ngày sau, họ bắt đầu thấy mùi hôi thối bốc ra khắp nhà. Họ đã cho lau dọn mọi thứ, thay thảm, làm sạch tất cả, hương thơm xịt khắp nơi vẫn không thể khiến căn nhà hết mùi khó chịu.Những người sửa chữa từ chối đến làm việc trong nhà Thành vì có tin đồn có người chết bốc ra mùi tử thi trong đó, các cô giúp việc cũng xin nghỉ làm vì không chịu nổi mùi khó chịu. Thành và bạn gái đành phải đi tìm chỗ ở khác.Cuối cùng Thành đã phải rao bán nhà, thậm chí giảm giá xuống một nửa nhưng một tháng trôi qua, anh ta vẫn không nhận được bất cứ lời hỏi mua nào.Thành sau đó đã phải vay một khoản tiền khác từ ngân hàng để mua một ngôi nhà mới. Lúc này, Oanh mới gọi điện cho chồng hỏi về những gì đang diễn ra. Cô sau đó đã đề nghị chồng cũ về việc sẵn sàng giảm bớt các tài sản chia chác để đổi lấy ngôi nhà.Trong tình huống tiến thoái lưỡng nan, Thành đã quyết định bán lại cho Oanh căn nhà với khoảng 1/10 giá trị ban đầu. Mọi việc được hoàn tất trong đúng một ngày.Oanh trở về ngôi nhà của mình, tháo hết nhưng thanh rèm xuống và vứt đi. Sau khi cho Thành một “vố” Oanh không thấy hối hận. Đây là ngôi nhà một tay cô bài trí và chăm sóc, cô không thể nhường lại cho gã chồng bạc bẽo và ả nhân tình được. Nghĩ chồng thu nhập cao hàng trăm triệu nên Hạnh đã nghỉ việc để ở nhà chăm con nhỏ. Nhưng từ ngày nghỉ việc ở nhà chăm con, cuộc sống của Hạnh bắt đầu rơi vào bế tắc...  Bị phát hiện "ăn chùa" đám cưới, gái trẻ xấu hổ đập phá cả tiệc cưới  Sau chuyến công tác định mệnh, tôi nhận cú sốc trời giáng  Sốc ngay đêm tân hôn, tôi cạn lời trước lối sống của nhà chồngVợ chồng Hạnh lấy nhau được 7 năm, có hai đứa con một trai một gái. Chồng Hạnh là giám đốc một công ty tư nhân. Hạnh là giáo viên mầm non trường tư thục tại Hà Nội.Trong khi thu nhập của chồng rất cao, mỗi tháng thu lãi khoảng gần trăm triệu thì lương của Hạnh chỉ 5 triệu đồng/tháng. Công việc giáo viên mầm non lại vất vả và nhiều áp lực nên từ khi sinh bé thứ 2, Hạnh đã nghỉ việc để ở nhà chăm con.Sở dĩ Hạnh nghỉ việc là do tác động của Thuyên, chồng Hạnh. Thuyên bảo vợ, lương thấp như thế thà nghỉ việc ở nhà chăm con còn hơn. Bởi thuê một người giúp việc để trông con thậm chí còn phải bỏ ra nhiều hơn tiền lương của Hạnh rất nhiều để trả lương và các chi phí ăn uống khác.Thấy chồng nói cũng có lý nên Hạnh đã nghỉ việc. Tin lời Thuyên nói là chuyện tài chính đã có chồng lo, hơn nữa nhìn vào khả năng tài chính của chồng nên Hạnh cũng chẳng suy tính gì nhiều. Hàng ngày cần phải tiêu khoản gì thì Hạnh cứ thông báo cho Thuyên biết và tự khắc Thuyên phải lo. Nếu không có khoản gì lớn phải chi thì cứ sáng sáng, Thuyên lại đưa cho vợ 300.000 đồng đi chợ mua đồ ăn cho cả nhà.Nhưng việc chi tiêu không đơn giản như vậy. Nhiều hôm đi chợ đúng hôm hết gạo, hết nước mắm, hết cả các loại gia vị nên khoản tiền 300.000 đồng chồng đưa để chi hàng ngày là không đủ. Thế là Hạnh lại phải bảo chồng phải đưa thêm tiền đi chợ cho mình.Hay như việc mua sắm quần áo hay đồ dùng trong nhà. Nhiều khi đi chợ hay siêu thị, gặp phải món đồ mà mình đã lùng tìm mua trước đó không được, hay thấy đồ đẹp lại được khuyến mại giảm giá khủng nhưng vì không có sẵn tiền trong ví nên Hạnh đành phải …nuốt nước bọt vào trong, hận cái thân phận “phục vụ” như ô sin của mình trong gia đình.Thấy cần phải có sẵn tiền trong người để chủ động trong công việc làm “ô sin” cho chồng con của mình nên Hạnh đã yêu cầu chồng đưa một cục từ đầu tháng. Hạnh đề nghị chồng đưa 20 triệu nhưng Thuyên không nói không rằng, mỗi tháng chỉ đưa vợ đúng 10 triệu.Từ ngày cầm tiền cả cục 10 triệu chồng đưa, tình hình tài chính của Hạnh cũng chẳng cải thiện được là bao, thậm chí cô phải căng mình ra để suy tính, căn chỉnh các kiểu vẫn không đủ chi cho gia đình.Bởi, khi cầm cả cục tiền 10 triệu như vậy, Hạnh phải lo các khoản chi tiêu cho gia đình từ A – Z. Từ chuyện ăn uống, tiền điện nước, truyền hình, internet…cho đến tiền học, tiền thầy cô, tiền bỉm sữa, thuốc thang, quần áo…của hai đứa con cho đến ma chay hiếu hỉ…Với 10 triệu chồng đưa, có tháng Hạnh chi đủ, có tháng không. Mặc dù phải căn cơ tính toán các kiểu nhưng có những tháng, tiền chi tiêu vẫn bị thâm hụt. Những lúc như vậy Hạnh lại phải xin tiền chồng.Mặc dù Thuyên kiếm ra được rất nhiều tiền nhưng kỳ lạ là anh rất keo kiệt với vợ con. Anh cho rằng vợ mình tiêu hoang nên mỗi khi Hạnh xin tiền chồng thể nào cô cũng bị chồng ca cho một bài về đức hạnh của người đàn bà trong gia đình.Mặc cho vợ phân tích giải thích các kiểu, thậm chí Hạnh còn “minh họa” cho chồng biết việc chi tiêu gia đình tốn kém như thế nào qua sổ sách thu chi hàng tháng nhưng Thuyên vẫn không tin. Anh vẫn nhất mực cho rằng Hạnh tiêu hoang và phải tự điều chỉnh bản thân chứ không nên đòi hỏi thêm điều gì.Hạnh nói “Dù mang tiếng lấy chồng giàu có, một bước lên xe hơi nhưng thật ra mình chẳng lúc nào có tiền trong người. Số tiền 10 triệu chồng đưa thật chẳng thấm tháp gì với ti tỉ thứ phải chi cho gia đình.Nhiều hôm đi siêu thị mua hộp sữa, túi bỉm, ít thức ăn là đã ngốn vài triệu đồng. Rồi tiền thuốc men cho con nhỏ cũng rất tốn kém. Một lần đưa con vào viện, chỉ cần khám và tiền thuốc thôi là đã tốn tiền triệu rồi. Những lúc như thế mình lại phải hỏi tiền chồng. Mà cứ hỏi là anh chồng mình lại tỏ vẻ bực bội.Vì xin tiền chồng khó khăn quá nên mình cũng hạn chế hỏi lắm. Chỉ khi nào con ốm đau không có tiền thuốc men thì bất đắc dĩ mình mới hỏi tiền chồng. Mình cảm thấy chán ngán vì sự keo kiệt bủn xỉn của chồng. Chỉ mong con mình lớn lên đi mẫu giáo là mình sẽ phải tính đi làm để có thể chủ động được cuộc sống. Bởi, phụ thuộc về tài chính sẽ phải phụ thuộc tất cả mọi thứ. Cuộc sống phụ thuộc thực sự không hề dễ chịu một chút nào”, Hạnh tâm sự. Bố mẹ con bé là hàng xóm trước kia của nhà tôi, họ có 3 đứa con, nhưng không hiểu sao chỉ dành tình cảm cho 2 đứa còn lại, còn đứa lớn, nếu ai không biết lại tưởng là con nuôi hay con riêng.Con bé có đôi mắt bồ câu to đen lay láy, cái mũi dọc dừa xinh xắn, phải nói là nó thừa hưởng tất cả các nét đẹp của bố mẹ, lúc đẻ nó ra, bố mẹ nó đặt tên nó là Tươi, những mong cuộc đời nó sau này sẽ tươi thắm. Ấy vậy mà, nó chưa tròn 1 tháng tuổi bố mẹ nó cãi nhau to, rồi mẹ nó bỏ đi vứt nó lại cho bố nó. Bố nó cũng vứt luôn nó cho bà nội bỏ đi đâu đó mấy năm.Các cô nó thi thoảng vẫn kể lại, ngày đó bà nội bắt các cô ngâm gạo giã mỏi cả tay để lấy bột cho nó ăn.Tuổi thơ của nó lớn lên bên bà nội nghèo khó như vậy, thiếu sữa mẹ, thiếu cả mọi thứ…Rồi thì khi nó lên 10 tuổi, sau bao lần thuyết phục của cả 2 bên nội ngoại, bố mẹ nó về lại với nhau, nhà nó ra ở riêng, nó vừa buồn vừa vui vì không được ở cùng bà nội nữa nhưng lại được sống cùng bố mẹ.Hàn gắn lại rồi bố mẹ nó sinh liên tiếp 2 đứa em, việc làm ăn của bố mẹ nó đang thuận lợi bỗng dưng thua lỗ liên tiếp, cứ bán cái gì cũng lỗ, nuôi con gì cũng chết. Đang lúc buồn chán bố mẹ nó được mách đến nhà ông thầy bói cao tay để giải hạn.Ông thầy nói tuổi của nó xung khắc với bố mẹ nó, để nó trong nhà thì vợ chồng sẽ lục đục, làm ăn lụi bại, phải cho nó ra ở riêng thì nhà mới yên ổn được. Cũng trong thời gian đấy, bà nội nó mất, lấy lý do hương khói cho bà mà bố mẹ nó bắt nó ở một mình trong căn nhà trước bà nội nó ở, lúc đó, nó mới có 13 tuổi.Nó ra ở riêng rồi, nhưng bố mẹ nó vẫn làm ăn thua lỗ, các em lại đau ốm nên đành phải cho nó về nhà trông em. Lúc này ông thầy lại bảo phải làm lễ mới hết, hết lễ nọ đến lễ kia. Suốt ngày, bố mẹ nó quát mắng và gọi nó là con phá sản… con của nợ… Nó cũng chẳng được bố mẹ yêu thương, quan tâm như trước…Chút của nả cuối cùng trong nhà đã được đem đi cúng bái hết, cũng năm đó con bé vừa học xong cấp 3, không được thi đại học. Bố mẹ tống luôn nó đi làm giúp việc cho một người quen trên Hà Nội, vừa để đẩy nó ra khỏi nhà, vừa có tiền cho gia đình.Cặm cụi suốt một năm, may con bé được nhà chủ thương nên động viên đi học tiếp, rồi nó tự ôn và thi đỗ đại học, vừa làm vừa học, học xong tự bươn chải xin việc. Nhờ năng lực tốt lại chịu khó nó được nhận vào làm ở công ty nước ngoài. Có tiền, nó chăm sóc cho gia đình đầy đủ, sửa nhà, mua sắm vật dụng, lo cho 2 em ăn học… Cả làng, ai cũng nói bố mẹ nó may mắn lắm mới có được nó. Bố mẹ nó giờ rất ân hận, chỉ vì nghe theo lời thầy bói nói mà bao năm qua không những đã xa lánh bỏ mặc nó, còn kéo theo bao nhiêu tiền của vào cúng bái, khiến gia đình suýt tan… Đọc những dòng tin nhắn tình cảm của anh dành cho cô bé đó mà tim chị đau thắt.Sống bên nhau đã được hơn 10 năm với 2 mặt con, có nằm mơ chị cũng không thể nghĩ có ngày anh phản bội chị, có ngày chị sẽ đọc được những dòng tin nhắn Facebook như những lưỡi dao đâm thẳng vào tim chị, đau đớn đến mức tưởng chừng có thể chết ngay tại chỗ.Anh chị quen nhau từ thời còn là sinh viên, anh học y còn chị học sư phạm. Hồi đó anh đẹp trai và thư sinh lắm, ngày anh tỏ tình với chị ngay tại cổng ký túc xá trước sự chứng kiến của bao bạn bè sẽ là kỷ niệm đẹp mà cả đời này chắc chị sẽ không thể quên.Có thể nói anh là những gì đẹp nhất mà chị có trong suốt thời con gái. Có rất nhiều chàng trai theo đuổi nhưng họ cũng biết sẽ chẳng thể nào vượt qua được anh nên chỉ biết âm thầm nhìn theo chị từ xa.Mọi thứ cứ thế diễn ra thật đẹp. Anh chị có đám cưới ấm cúng, giản dị sau khi 2 người ra trường và đi làm ổn định gần 2 năm. Sau khi cưới, anh vẫn thế, vẫn không khác gì so với lúc mới yêu, lúc nào cũng nồng nàn, lúc nào cũng tận tụy. Tan làm là anh về ngay với gia đình, không la cà quán xá, thỉnh thoảng lắm mới đi ăn uống với bạn bè, còn lại đâu thời gian anh dành toàn tâm, toàn ý cho vợ, cho con.Chị tin anh, một niềm tin đến mức tuyệt đối. Công việc anh rất bận rộn, rất căng thẳng nhưng ngày nào trước khi đi làm và trước khi đi ngủ anh cũng đều hôn vợ. Anh vẫn hay nhắn tin hỏi thăm để biết chị đã ăn trưa rồi, công việc của chị đã ổn rồi dù 2 người lấy nhau đã lâu. Về nhà anh phụ chị nấu cơm, tắm cho con, tối đến là dạy con học bài, chơi với con, ru con ngủ.Tưởng chừng như không thể có một người con gái nào có thể phá vỡ được một mái ấm kiên cố đến như vậy. Nhưng không, chị đã lầm...Anh chị tôn trọng nhau, tin nhau nên không bao giờ kiểm tra tin nhắn, cuộc gọi của nhau, điện thoại còn không buồn để mật khẩu. Đúng cái ngày định mệnh ấy, cái ngày anh đi làm sớm và để quên điện thoại trên nóc tủ lạnh, cái ngày chị chỉ phải dạy 2 tiết buổi sáng và về nhà sớm, chị mới biết đến sự thật phũ phàng. Đó là anh đã cảm mến một cô sinh viên thực tập ngay tại viện mình.Qua những dòng tin nhắn trên Facebook, chị có thể hiểu rằng anh rất quan tâm, rất nhiệt tình hướng dẫn cô bé ấy. Và qua những lần tiếp xúc và gặp nhau mỗi ngày ở bệnh viện như vậy anh đã rung động. Anh còn tặng quà nhưng cô ấy đã từ chối món quà vì biết anh đã có gia đình. Cô bé sinh viên hiểu chuyện còn khuyên anh không nên phản bội gia đình và hãy cố gắng quên cô đi.Đọc những dòng tin nhắn tình cảm của anh dành cho cô bé đó mà tim chị đau thắt: “Anh biết anh là thằng không ra gì khi dù có gia đình mà vẫn còn muốn theo đuổi em, anh chỉ biết rằng anh luôn cảm thấy nhớ em, luôn luôn muốn nhìn thấy em, muốn được chăm sóc cho em. Càng muốn quên thì anh lại càng cảm thấy nhớ em đến phát điên lên được. Xin em đừng cố gắng chạy trốn khỏi anh, đừng giữ khoảng cách với anh nữa”.Có vẻ như cứ lúc nào rảnh là anh lại vào xem Facebook của người con gái đó. Chị cũng tò mò vào Facebook để xem người con gái đó có gì đặc biệt mà khiến người chồng hết mực yêu thương vợ con như vậy lại có thể xao lòng.Cô bé rất xinh với nụ cười duyên dáng và dễ thương, những dòng trạng thái viết ra cũng rất đơn giản nhưng chân thành, đọc cảm thấy vô cùng dễ chịu, phản ánh một tâm hồn tinh tế. Thảo nào con tim anh rung động là phải. Sống với anh bao nhiêu năm nay chị hiểu tính cách anh, sở thích của anh. Người khiến cho trái tim của anh có thể thổn thức đến như vậy, chắc chắn phải rất đặc biệt.Quay trở về với thực tại, chị nghĩ đến mái ấm của mình, nghĩ đến những đứa con của mình mà rơi nước mắt. Chắc chắn đây không phải là một thứ tình cảm thoáng qua, đó là một thứ tình cảm thật mà còn rất sâu nặng là đằng khác. Sự kiêu hãnh và niềm tin bị phản bội khiến chị không thể chấp nhận được điều này, rằng anh đã dành tình cảm cho một người con gái khác ngoài chị.Chị lặng lẽ đi đón con, sau đó chở 2 đứa sang nhà ông bà nội, nhờ ông bà tắm rửa và cho ăn. Sau đó chị quay trở về nhà, ngồi trên ghế salon đợi anh về.Chiều muộn, khi anh trở về nhà, thấy chị hôm nay thật khác, chị không buồn cả nhìn anh hay cười với anh như mọi hôm. Thấy điện thoại mình nằm trong tay chị, anh như hiểu ra tất cả. Anh chạy vội đến, ôm chầm lấy chị và im lặng. Chắc chắn anh đang đợi cơn thịnh nộ từ chị. Nhưng chị vẫn không nói gì, cảm giác như người đang ôm chị sao mà xa lạ quá, như thế 10 năm qua chưa từng hiện hữu và anh chưa từng là tất cả, là thế giới của chị.Sự thật này thật quá sức chịu đựng. Cuối cùng, chị cũng nói ra được quyết định của mình một cách thật bình tĩnh. Tạm thời chị sẽ cùng hai con sống riêng, chị muốn xa anh một thời gian cho đến khi vết thương của mình có thể lành lại, đến khi chị đủ bao dung để gặp lại anh mà không thấy trái tim mình đau đớn nữa.Anh nói với chị anh hối hận, anh không muốn mất gia đình nhỏ này, chị và con là tất cả đối với anh, đây chỉ là một cơn say nắng bình thường, sẽ quên được cô bé kia để sống với chị và con hạnh phúc như xưa. Tuy nhiên, chị không muốn nghe nữa. Chị kiên quyết làm theo quyết định của mình, và anh sẽ tạm thời rời khỏi nhà.Anh lặng lẽ thu dọn hành lý ra đi,  biết có nói gì cũng không thể làm chị đổi ý vào lúc này. Hi vọng chị sẽ sớm bình tĩnh, cho anh cơ hội để được chuộc lỗi. Chắc chắn trong tương lai anh thề sẽ không dám say nắng thêm một lần nào nữa. Đôi khi căng thẳng vì công việc ở cơ quan, lại nghe mẹ càm ràm về việc thiên hạ, anh cũng cáu gắt, chẳng dám phản đối gì nhưng cứ hậm hực, đá cái ghế, quăng đôi dép...Một ngày có 24 tiếng thì 8 tiếng bà dành để ngủ và chơi với cháu, 8 tiếng để xem tivi và dọn dẹp, cơm nước, 8 tiếng còn lại để dằn vặt rồi càm ràm về những người chẳng liên quan.Chị vừa về tới nhà, mẹ chồng vội ra mở cửa. Nhưng bà không kịp đáp lời chào của con dâu mà đã lắc đầu nhăn nhó: “Con thấy không, bọn trẻ bây giờ hư thật, mấy đứa vừa lướt qua đấy, rú ga kinh khiếp. May mà con dừng xe rồi, không thì giật mình mà ngã ra thì khổ. Tại sao mấy anh công an không tuýt còi? Tại sao bố mẹ chúng không dạy bảo? Con hư là phải đánh”. Chị biết là lời chào của mình chẳng có ý nghĩa gì. Thế là chị dắt xe vào nhà rồi đi thẳng về phòng thay đồ, sau đó cùng mẹ vào bếp.Ngày trước, mới về làm dâu, sợ bị phật ý nên mỗi khi bà càm ràm điều gì, chị đều cố lắng nghe và tiếp lời. Nhưng về sau chị hiểu, càng tiếp lời, bà càng nói đi nói lại. Mà kỳ thực đó chẳng phải chuyện của nhà mình.Thấy chị đã mất hút trong bếp, bà chốt cửa lại rồi đi vào phụ con dâu. Nhưng vừa đặt rổ rau vào chậu rửa, bà liền nhớ ra chuyện hồi sáng ở chợ: “Con ơi, hôm nay ở chợ, họ bàn tán ầm ĩ về cái cô diễn viên tên là H. Con biết cô ta không?”.Thực ra chuyện ầm ĩ trên báo mạng, facebook nên chị biết nhưng không muốn tiếp lời mẹ chồng, chị lắc đầu: “Con không để ý mẹ ạ”. Chị không biết ư, vậy thì bà sẽ kể chị nghe, rằng, họ bảo cô ấy xinh đẹp thế, tài giỏi thế mà lại là “con giáp thứ 13”, rằng cô ấy còn đấu khẩu với vợ người ta nhé. Bà bắt đầu phân tích một tràng dài về chuyện phụ nữ xinh đẹp, thông minh sao lại dại dột vướng vào kẻ có gia đình, đàn ông có thiệt gì đâu, chỉ phụ nữ khổ. Bà đắn đo, day dứt cứ như thể cô gái trong showbiz kia là con cháu nhà mình và bà phải có trách nhiệm giảng giải, dạy dỗ làm thức tỉnh cô ấy.Bữa tối, trong lúc đợi con trai về tắm giặt thì bà ngồi xem phim. Đến bữa cơm thì sẽ có vô số câu chuyện bà lôi từ tivi xuống. Hôm thì thấy bà mắng: “Sao người bây giờ lăng nhăng thế nhỉ, có mỗi thằng đàn ông dở hơi lằng nhằng mà hai cô gái tài giỏi, xinh đẹp phải khổ sở, bỏ quách đi...”.Hóa ra là vì bà xem bộ phim tình trường éo le ngoắt ngoéo của Hàn Quốc. Hôm thì bà than: “Ối giời ơi, vừa xem cái quảng cáo gì cho bọn trẻ nạp tiền mua trò chơi ấy. Xã hội đều chạy theo lợi nhuận nên bán sóng cho người ta dụ dỗ trẻ con”. Anh chị còn phải ngạc nhiên vì mẹ đã cập nhật cả từ “bán sóng”.Đôi khi căng thẳng vì công việc ở cơ quan, lại nghe mẹ càm ràm về việc thiên hạ, anh cũng cáu gắt, chẳng dám phản đối gì nhưng cứ hậm hực, đá cái ghế, quăng đôi dép. Có buổi sáng, chị đang chuẩn bị đi làm thì thấy mẹ chồng từ ngoài lao về, vừa tháo đôi giày thể thao vừa hằn học:“Mụ Hoa thật ghê gớm. Có đứa trẻ không may xô vào làm bà ấy đổ bát phở, mẹ nó đã xin lỗi, xin mua lại bát khác mà vẫn còn chửi đứa bé, thật quá đáng mà!”.Thế nên, gia đình chị vốn chẳng có vấn đề gì nhưng lại mệt mỏi vì mẹ chồng cứ liên tục day dứt, bực bội chuyện của người khác.Nghe mách nước, chị thử “chiêu” kể lể chuyện trách giận om sòm với người khác cho mẹ chồng nghe. Chị nói lấn lướt cả bà. Cuối cùng, bà kêu lên: “Đau đầu quá, sao con cứ nói chuyện thiên hạ thế”.Lúc ấy, chồng chị chêm vào: “Nhà con bị lây mẹ rồi đấy, nhức đầu quá”. Bà cụ chợt hiểu ra, mình đã làm con cái căng thẳng vì chuyện người dưng đến mức nào. Ông Liu đã vượt nhiều dặm xa xôi để đến gặp người tình trong mơ nhưng chào đón ông ở thành phố xa lạ lại là cảm giác bẽ bàng và một trận đòn nhừ tử.Dù đã kết hôn nhưng ông Liu người Vũ Hán, Trung Quốc vẫn bay hai tiếng đồng hồ, vượt 709 dặm (1.142 km) để đến gặp người phụ nữ mà ông quen biết trên trang mạng hẹn hò. Bất ngờ là khi đến được huyện Phủ Viễn, một huyện nằm ở phía Tây Nam của tỉnh Vân Nam, Trung Quốc thì đón chờ ông lại là chồng của người tình online cùng bạn bè anh ta.Chồng của bà Duan, người phụ nữ ông Liu quen qua mạng, đã chờ sẵn ở địa điểm hẹn hò rồi đợi đến khi ông Liu tới là lập tức trút giận. Người chồng cùng 3 người bạn nam khác đã ấn ông Liu vào một gốc cây ven đường, đánh ông tới tấp bằng roi da và thắt lưng ngay giữa nơi công cộng.Rất nhiều người đi trên phố đã chứng kiến vụ việc, đứng lại để xem. Một số người thậm chí còn dùng điện thoại di động quay lại và đăng tải trên mạng xã hội. Tuy nhiên không có bất kỳ ai dám đứng ra can ngăn hành vi trái pháp luật này. Con trai Louis của Lizzie Hines được sinh ra bên vỉa hè một con đường ở trung tâm thành phố London. Bà mẹ đến nay vô cùng muốn tìm những người đã giúp đỡ cô hôm ấy  - cận Giáng sinh năm ngoái.Gần ngày sinh nhật đầu tiên của con trai, Lizzie tiết lộ câu chuyện vượt cạn của mình trên một bài đăng facebook, về việc cô bị chuyển đi khỏi bệnh viện ngay trước lúc chuyển dạ và đã được những con người xa lạ giúp đỡ sinh con ngay trên đường phố thế nào.Trong câu chuyện của Lizzie có nhắc đến những người lạ đã lao đến giúp cô, một người đã quấn cho hai mẹ con một chiếc khăn để bảo vệ Louis khỏi lạnh. Đến giờ Lizzie rất muốn gặp để trả lại.  Lizzie cũng đăng tải bức hình của con trai cùng chiếc khăn sau gần 1 năm. Cô viết: "Những hình ảnh về những người xa lạ vẫn còn rất sống động. Tôi nhớ rõ mình đã nằm xuống, nhìn thấy mắt cá chân của những người đi lại xung quanh, tôi biết chuyện gì sắp xảy ra. Tôi nhớ cảm giác con tuột ra khỏi cơ thể mình, tôi cố gắng nói với mọi người rằng con đã ra đời trong bộ đồ ngủ của tôi..."."Tôi không nhớ đã đứng lên khỏi vỉa hè, mọi người xung quanh chúc mừng và họ nói rằng đó là một "phép màu Giáng sinh", những gương mặt người lạ, và cả người đã quấn khăn cho mẹ con tôi", Lizzie viết tiếp.Bé Louis ra đời lúc 7 giờ sáng tại đối diện một câu lạc bộ đêm. Một người lạ chạy đi lấy xe lăn trong khi một bác sỹ ngoại khoa - người mà Lizzie nói ban đầu cứ tưởng là một người "say rượu ồn ào" đã đến kiểm tra em bé.  "Có một câu chuyện dài hơn về việc bị đưa ra khỏi viện 1 giờ trước khi Louis ra đời, và chút rắc rối về việc phụ nữ nên được chăm sóc thế nào khi chuyển dạ sớm (tôi chắc là phải có cuộc cách mạng về chuyện này lâu rồi). Tôi biết ơn vì Louis đã ra đời khỏe mạnh, một chuyến ra đời đầy phấn chấn và tuyệt đẹp".Bà mẹ mong mọi người chia sẻ bài viết của mình để tìm được người đã đưa cho mẹ con cô chiếc khăn cũng như mong chờ được giới thiệu con trai đã đến đoạn chập chững biết đi với một thành viên trong những người đã chào đón cậu bé đến với cuộc đời hôm đó.Lãnh đạo bệnh viện ĐH London đã lên tiếng xin lỗi bệnh nhân vì điều này và cho biết đã có cuộc điều tra nội bộ để rút kinh nghiệm từ trường hợp của Hines và giảm nguy cơ chuyện này xảy ra lần nữa. Quyết định hủy hôn khi cách ngày cưới chỉ nửa tháng của tôi làm cả gia đình bất ngờ. Tôi tin rằng kết hôn với một cô gái như vậy, tôi sẽ không có hạnh phúc.Tôi và người yêu cùng sinh ra và lớn lên ở vùng nông thôn nghèo khó. Cả 2 chúng tôi cùng ra Hà Nội học tập và làm việc ở đây sau khi ra trường. Vượt qua mọi khó khăn, chúng tôi vẫn nắm tay nhau và cùng ước hẹn một ngày kia sẽ về chung một nhà.Khi yêu nhau, tôi giao thẻ ngân hàng của mình cho người yêu để cô ấy có thể chi tiêu, tiết kiệm tùy thích. Vì tôi xác định sớm muộn gì chúng tôi cũng sẽ đến với nhau nên tôi không tiếc gì cô ấy cả.Tuy nhiên, cuối năm ngoái, người yêu tôi chuyển qua công ty mới và cô ấy bắt đầu thay đổi. Từ một cô gái hiền lành, giản dị, cô ấy bỗng trở nên ăn chơi, sành điệu và thường xuyên làm bạn với những bộ đồ đắt tiền, những đôi giày, kiểu tóc hợp mốt. Khi tôi thấy lạ, cô ấy nói rằng muốn làm tôi được hãnh diện, tự hào khi xuất hiện cùng cô ấy. “Anh có người yêu xinh đẹp, sành điệu, anh cũng thấy nở mày nở mặt” còn gì”, cô ấy nói.Trước khi cưới 1 năm, cô ấy nói với tôi rằng cô ấy muốn chúng tôi mua một chiếc xe ô tô trước khi cưới. “Các bạn em, cái H, cái T này, ngày xưa nhìn xấu xấu, bẩn bẩn mà giờ cũng có người yêu đi ô tô hết rồi. Chỉ có mình em là lạch cà lạch cạch với chiếc xe máy, ngày nắng thì cháy da, ngày mưa thì bùn bắn đến tận cổ”.Thương người yêu đi làm vất vả, tôi đồng ý với nàng sẽ cố gắng kiếm thật nhiều tiền để mua ô tô. Từ đó, tôi không quản ngại vất vả, nhận lời đi công tác ở những nơi xa nhất, kể cả Phillipines hay Myanmar…Tôi nghĩ rằng với số tiền của chúng tôi tích cóp suốt 4 năm nay, chúng tôi sẽ kịp mua được một chiếc ô tô vào sát ngày cưới.Tuy nhiên, khi cách ngày cưới chỉ còn 1 tháng, tôi hỏi vợ chưa cưới số tiền trong thẻ ngân hàng của tôi để ký hợp đồng mua xe thì cô ấy đưa ra chỉ khoảng 100 triệu khiến tôi chết lặng. Suốt 4 năm qua, trung bình mỗi tháng tôi kiếm không dưới 30 triệu, chưa kể thưởng quý, thưởng Tết. Thẻ ngân hàng của tôi, cô ấy đã cầm và tự động chi tiêu, vậy mà giờ cô ấy nói cô ấy tiết kiệm chỉ được 100 triệu.Khi tôi hỏi số tiền còn lại đâu thì cô ấy nói đã tiêu hết và còn hờn dỗi tôi: “Anh nói dối em, anh nói trước khi cưới sẽ mua xe ô tô cho em. Em sẽ không cưới nếu anh không mua xe ô tô. Anh xem đi, các bạn học, đồng nghiệp của em đều có xe ô tô đi, em không thể thua kém họ.”Tôi rất giận cô ấy nên đã nói rằng: “Khi em nói em muốn mua xe ô tô, anh đồng ý. Anh cũng nói với em rằng em nên chi tiêu tiết kiệm để có tiền mua xe. Thẻ ngân hàng của anh em luôn cầm, một tay em tiêu hết tất cả số tiền lương 4 năm qua anh đã kiếm được. Giờ em còn đòi hỏi anh mua xe thì anh lấy tiền đâu ra để mua nữa?”Chúng tôi cãi vã qua lại rất nhiều. Cô ấy luôn miệng mắng tôi là kẻ nghèo hèn, bất tài, không thể lo cho cô ấy được cuộc sống bằng bạn bằng bè. Tôi cảm thấy đau khổ tột cùng, người yêu ngây thơ, giản dị của tôi dường như đã trở thành một cô nàng chìm đắm trong ham mê vật chất phù phiếm.Quyết định hủy hôn khi cách ngày cưới chỉ nửa tháng của tôi làm cả gia đình bất ngờ. Tôi tin rằng kết hôn với một cô gái như vậy, tôi sẽ không có hạnh phúc. Trẻ em có lúc sẽ cảm thấy tiêu cực về ngoại hình khi nhìn vào gương hoặc khi giao tiếp với các bạn cùng lứa. Chính điều này sẽ làm giảm sự tự tin của các bé khi tham gia vào những hoạt động tập thể.Nhiều cha mẹ không biết làm thế nào để giúp con cải thiện tình trạng này, chính vì vậy các chuyên gia tâm lý đã đưa ra những phương pháp linh hoạt để bậc phụ huynh có thể áp dụng vào trường hợp của mình.Tạo ra những lời khen đúng đắnCác chuyên gia chỉ ra rằng, các bậc cha mẹ nên đề cao vào những chức năng hoặc nhiệm vụ của bộ phận trên cơ thể hơn là ngoại hình của chúng. Những lời khen như: “Đôi mắt sẽ giúp con nhìn thấy những thứ dễ thương” hơn là : “Đôi mắt của con rất đẹp”. Lí giải cho điều này, các chuyên gia nhận định trẻ sẽ nhận thức về sức khỏe tốt hơn và biết bảo vệ những bộ phận quan trọng của cơ thể.Khuyến khích con tự chăm sóc bản thânCó thể hướng dẫn con cách chăm sóc bản thân bằng cách chỉ cho bé thấy cách cha mẹ tự nâng niu cơ thể mình. Không chỉ khuyến khích trẻ làm điều này mà các bậc phụ hynh cũng đặt ra lộ trình cụ thể dành cho trẻ theo độ tuổi phù hợp. Đây sẽ là bước tiến quan trọng khi tạo cho trẻ sự tự lập cũng như tự tin.Tạo tấm gương mẫu mựcHãy cẩn thận trong việc bạn nói về ngoại hình của bản thân trước mặt con trẻ nhất là khi bạn đứng trước gương hoặc đang xem ảnh. Hãy cố gắng dùng những từ ngữ tích cực khi nói về cơ thể bạn, đặc biệt là khi nói về những đặc điểm khác nổi trội đáng chú ý của bản thân hơn là so sánh cơ thể của bạn với người khác.Hạn chế ảnh hưởng của truyền thôngMặc dù trên các phương tiện truyền thông có thể tạo ra nhiều thông điệp tiêu cực về hình ảnh cơ thế, nhưng vẫn có một số chương trình tích cực giúp trẻ em nhận thức đúng đắn hơn về bản thân.Nhờ tới sự giúp đỡTrái ngược với nỗ lực của bạn, nhiều bé gặp khó khăn trong việc đối diện với áp lực từ xã hội và ngày càng “co mình” trước những sự chỉ trích về ngoại hình. Nếu như vấn đề ngoại hình tác động quá sâu vào cuộc sống của bé, bạn hãy nhờ tới sự giúp đỡ từ nhà trường hoặc các chuyên gia tâm lý. Phải chăng tôi quá tham lam, cứ muốn níu kéo những thứ không thuộc về mình và không muốn dừng lại…Tôi và người yêu đã yêu nhau được hơn 2 năm, gia đình hai bên đều ủng hộ, dự định tháng 3 năm sau cưới. Tuy nhiên tôi đã mắc một sai lầm khó có thể tha thứ là tôi đã và đang say nắng một người con trai khác, cậu ấy là đồng nghiệp trong công ty, nhỏ hơn tôi 5 tuổi. Sự ngây thơ, yêu đương say đắm của cậu ấy nó cứ thôi thúc, hấp dẫn khiến tôi bị cuốn theo và không thể dừng lại được.Không hiểu sao, tôi không thể từ chối những lời hẹn hò của cậu ấy được, chỉ cần cậu ấy nói: "Em rất nhớ chị, muốn được gặp chị", tôi lại lao đến cậu ấy ngay mà quên rằng tôi đang có người yêu bên cạnh…Đôi khi tôi không nghĩ rằng tôi là một cô gái không ra gì, khi cặp kè cùng một lúc đến hai người đàn ông. Và tất nhiên cả hai người đàn ông ấy đều yêu tôi, mỗi người yêu tôi một cách khác nhau. Tuy vẫn hướng về chồng sắp cưới, nhưng tôi không thể bỏ được người tình trẻ hiện nay.Rồi mọi chuyện đã bị đẩy đi quá giới hạn, trong một lần công ty tổ chức du lịch Vũng Tàu, tôi và cậu em đồng nghiệp đã không kìm lại tình cảm của mình mà đã làm "chuyện ấy". Cứ nghĩ sau lần đó mọi chuyện sẽ kết thúc, nhưng chỉ cần cậu ấy nhắn tin nói những lời ngọt ngào thì tim tôi như tan chảy và đến điểm hẹn ngay với cậy ấy.Đến thời điểm hiện tại tôi đã làm chuyện ấy với người tình nhỏ không chỉ một lần... Cậu ấy cũng không yêu cầu tôi phải chọn lựa ai, nhưng vẫn ở bên tôi giúp đỡ rất nhiều từ công việc đến tiền bạc. Người yêu tôi thì hoàn toàn không nghi ngờ, vẫn yêu tôi chân tình vì anh chẳng ngờ được tôi lại là loại người khốn nạn, đốn mạt đến nỗi bắt cá hai tay cùng một lúc.Tôi không biết gọi tình cảm với "cậu bé" kia là gì, không biết có phải tình yêu hay không nhưng dù có là yêu đi chăng nữa, tôi cũng sẽ không thể từ bỏ tình yêu suốt 3 năm qua của mình, nhất là khi chúng tôi đã gần về tới đích.Tôi phải làm sao đây, không thể chia tay tình trẻ, càng không thể chia tay mối tình nhiều năm gắn bó với chồng sắp cưới của tôi được. Phải chăng tôi quá tham lam, cứ muốn níu kéo những thứ không thuộc về mình và không muốn dừng lại… Người đàn ông mà tôi dành cả tuổi xuân để chờ đợi và hy vọng để rồi anh ta phụ bạc tôi, lấy con gái ông trưởng phòng…  Lỡ làm người ta dính bầu nên phải cưới, nỗi khổ không ai thấu của tôi  Đàn ông phải yêu bạn đậm sâu chỉ nhờ 1 câu nói  Có nên kết hôn khi biết mình chỉ là người thay thế?Tôi là một cô gái ở vùng quê nghèo tỉnh Thái Bình, do điều kiện khó khăn, học hết cấp 3 tôi đã khăn gói theo dì để buôn bán lo cho gia đình. Có thể, do lam lũ và hiểu đời sớm, nên tôi già và "cũ" hơn so với các bạn cùng tuổi. Vì vậy mà tôi không dám yêu ai, chỉ biết lo kiếm tiền thật nhiều. Đến khi tôi gặp anh, một chàng trai rất hiền lành, là sinh viên năm 2 đại học, tôi và anh gặp nhau trong dịp sinh nhật cô bạn thân. Như tình yêu sét đánh, sau lần đó chúng tôi thường xuyên gặp nhau nhiều hơn.Tuy nhiên, mặc cảm về nhan sắc và công việc khiến tôi đã nhiều lần từ chối lời tỏ tình của anh. Chỉ đến khi anh dẫn tôi về nhà và giới thiệu với gia đình rằng tôi là bạn gái, lúc đó tôi mời đồng ý nhận lời.Mang tiếng là bạn gái anh, nhưng tôi rất ngại sánh bước cùng anh ra phố hoặc đi cùng bạn bè anh vì khoảng cách giữa hai người quá lớn: anh tuấn tú, trẻ trung; còn tôi dù nhỏ tuổi hơn nhưng trông rất già, học vị lại thấp… Anh luôn động viên tôi hãy mạnh dạn và tự tin vào chính mình, anh còn bảo rằng cái nết đánh chết cái đẹp, yêu tôi ở tính cách và vẻ đẹp tâm hồn, chứ cạnh anh biết bao cô gái đẹp mà anh có thích đâu…Tôi thấy vui, hạnh phúc vì những gì anh nói, có thể đó là những câu không thật lòng, nhưng được anh yêu, bước đi cùng anh mà anh không ngại ngùng trước những lời soi mói của bạn bè là tôi cảm thấy mãn nguyện.Trước tấm chân tình của anh, tôi yêu anh nhiều hơn, biết anh khó khăn về tiền bạc, hàng tháng tôi đều chu cấp để lo cho anh ăn học. Phải nói là tôi đã dành hết thanh xuân, tuổi trẻ của mình chỉ để lo lắng, chăm sóc anh ăn học thành tài. Trong lúc quen anh, cũng có vài chỗ đến ngỏ lời với ba mẹ tôi để lấy tôi làm vợ nhưng tôi đều từ chối vì cả anh và ba mẹ anh đều hứa hẹn khi anh ra trường, có việc làm ổn định sẽ tổ chức cưới…Tôi cứ ôm giấc mộng đẹp ấy để chờ đợi ngày mình được làm cô dâu trong chiếc áo cưới đứng bên cạnh người mình yêu thương… Nhưng mọi chuyện lại nằm ngoài dự đoán của tôi, anh vừa có việc làm cũng là lúc tôi phát hiện anh có bồ mới. Cô bé này rất xinh đẹp tuổi chừng 18, bằng số tuổi của tôi thời điểm mới quen anh cách đây 5 năm. Nhìn cảnh anh và người tình âu yếm, sánh bước nhau vào khách sạn tôi không thể tin nổi vào mắt mình.Cứ nghĩ tôi sẽ lao đến, đay nghiến, nghiền nát họ và muốn hét lên cho mọi người biết về người đàn ông bội bạc. Nhưng tôi đã không làm vậy, tôi ôm nỗi đau một mình trong cay đắng. Cách mà anh chia tay tôi cũng thật nhẹ nhàng như lúc anh đến vậy.Nghe đâu cô gái mà anh quen và sắp lấy làm vợ là con gái của trưởng phòng công ty nơi anh đang làm việc. Có thể cô ấy vừa trẻ đẹp, gia đình lại có tiền và có quyền, còn tôi chỉ là cô gái "buôn gánh bán bưng" không đáng để anh yêu. Uổng công tôi "bắt tép nuôi cò, cò ăn cò lớn, cò dò lên cây"Nhiều người thương tôi thì tỏ vẻ xót xa, thương cảm; người ghét thì nói tôi mê trai, trèo cao nên té đau… Nhưng cũng nhiều người cho rằng đàn ông như thế thì nên vứt đi, níu kéo lấy về chỉ khổ tấm thân.Biết là mình đã gặp phải người đàn ông chẳng ra gì, khi anh ta chỉ biết núp váy đàn bà, không thể sống và đi lên bằng chính con người và năng lực của mình, nhưng nhiều lúc tôi không khỏi ngậm ngùi, chua xót. Người đàn ông mà tôi đã dành cả tuổi xuân để chờ đợi và hy vọng để rồi bẽ bàng khi nhận ra con người thật của anh. Hôm qua, khuya rồi, trong lúc thay đồ vợ tần ngần đứng trước gương. Như nghĩ ngợi hồi lâu rồi vợ hỏi: “Dù sao mình cũng không sinh thêm con nữa. Hay em đi thẩm mĩ xóa hết những vết rạn da trên bụng này đi. Nhìn nó nham nhở, nhăn nheo, em cũng sợ huống gì là anh nhỉ”.  9 ý tưởng để "đổi gió" cho cuộc hôn nhân thêm thú vị  “Các bà vợ có thể nói ít đi được không?”  Bí mật phản bội của một người đàn ôngMình nhìn vợ cười mà lòng trào lên niềm thương: “Nếu em thích thì em cứ làm, nhớ là làm vì em thích chứ không phải vì anh. Anh luôn biết ơn vì những vết rạn da đó. Bởi nó nhắc nhở anh em đã vất vả như thế nào".Vợ mình nhìn mình, mắt ướt như muốn khóc: “Anh nói thật không, nếu vậy em không làm nữa, vì thật ra em rất sợ dao kéo, em sợ đau”.Rồi vợ mình kể mình nghe chuyện chị đồng nghiệp của vợ vừa phát hiện chồng ngoại tình. Khi chị tìm thấy chứng cứ và hỏi chồng cho ra nhẽ, anh ta không những không chối còn trơ trẽn trả lời: “Cô nhìn lại cô xem, chưa bốn mươi mà trông không khác gì một bà cô trung niên, nhất là cái bụng của cô, cô nhìn lại xem chẳng khác gì cái thảm nhàu”.Chị ấy khóc nói với vợ mình rằng: Đàn ông, nói đi nói lại cũng chỉ là loài háo sắc. Qua giai đoạn mật ngọt yêu đương, qua thời kì đầu tiên chăn gối mặn nồng, họ bắt đầu đem vợ mình so sánh với những người đàn bà khác. So sánh vợ với những cô gái trẻ trung chưa chồng, so sánh vợ với những phụ nữ xinh đẹp giàu sang, so sánh vợ với những người đàn bà chưa bao giờ vì anh ta mà hao tâm tổn sức.Sau đó chị ấy rỉ tai vợ tôi: “Em nên nhìn gương của chị, nhân lúc chồng chưa chê hãy lo mà “cải tổ” lại mình đi”. Oái oăm thay, chị ấy, sau vài ba lần trải qua những cuộc phẫu thuật, khi cái bụng đã không còn ngấn mỡ với những vết rạn nham nhở nhăn nheo, khi làn da đã trở nên bằng phẳng mượt mà thì chồng chị cũng không quay trở lại. Chồng chị nói “Cô có làm gì cũng vô ích thôi. Tôi không còn muốn sống chung với cô nữa”.Tôi biết người đàn ông ấy ruồng rẫy vợ không phải vì cái bụng xấu xí với những vết rạn da như anh từng nói, vì nếu sự thật đúng là như thế thì anh đã quay lại với vợ mình rồi. Vì không chỉ về với vợ mà còn là với con. Thế nhưng lý do chính đáng hơn là anh ta đã muốn đi theo người đàn bà khác.. Khi người ta không còn muốn thiết tha gắn bó thì người ta phải tìm lý do. Chỉ có điều cái lý do anh ấy nghĩ ra thì tàn nhẫn quá.Đàn ông, suy cho cùng vẫn luôn là giống loài ích kỉ. Trong một thời điểm nào đó họ chỉ nghĩ duy nhất cho bản thân mình. Họ say mê một bờ môi, một ánh mắt, một hình dáng không phải của vợ mình rồi về nhà tìm cách đổ lỗi cho vợ.Thực ra thì các bà vợ đúng là cũng có một phần lỗi. Lỗi đã yêu thương chồng quá nhiều mà quên chăm sóc bản thân. Lỗi đã sẵn sàng cho chồng mình diễm phúc được làm cha mà quên đi rằng sau khi mang thai và sinh nở xong cơ thể mình sẽ thay hình đổi dạng. Lỗi vì tận tụy cho gia đình, cho con cái mà quên đi rằng đó là trách nhiệm của cả chồng mình nữa. Phụ nữ khổ hơn đàn ông vì họ nghĩ rằng việc chăm lo gia đình, con cái, cửa nhà là của họ. Họ khổ vì họ nghĩ rằng mình không được chồng yêu là do bản thân mình xấu xí chứ không phải chồng mình là một kẻ vô nghĩa bạc tình. Và đàn ông thì nắm rõ nhược điểm này để khi sai lầm vẫn có thể gào lên “Chính cô đã khiến cho cuộc đời của tôi trở nên tồi tệ”. Đàn ông, nhiều khi cũng rất lắm điều và ngoa ngoắt.Tôi rất muốn nói cho vợ tôi biết rằng: Nếu một ngày nào đó anh không còn yêu em nữa thì không phải là do em không còn đẹp, không còn trẻ, không còn dễ thương. Không phải do em đã thay đổi điều gì mà là do lòng anh thay đổi. Thế nhưng phụ nữ vốn rất nhạy cảm. Cũng có thể họ đã lo sợ quá nhiều mà trở nên nhạy cảm. Và tôi biết tôi không nên làm vợ mình suy nghĩ nhiều thêm vì những điều không đáng nghĩ.Tôi đã nói với vợ rằng: "Có rất nhiều phụ nữ cực kì giàu sang, cực kì xinh đẹp nhưng họ vẫn bất hạnh trong hôn nhân. Có rất nhiều người đàn bà chưa từng sinh nở, chưa hề có một vết rạn nào trên cơ thể mình vẫn không thể giữ người đàn ông bên mình mãi mãi. Chỉ vì đơn giản, một khi người đàn ông đã muốn ra đi thì mọi thứ chỉ là lý do cho hợp lẽ. Vậy nên em đừng bận tâm mình càng ngày càng trở nên già cỗi và xấu xí. Đừng lo sợ khi nhìn những cô gái xinh đẹp ngoài kia".Tôi đã nói với con tôi rằng bụng mẹ là ngôi nhà đầu tiên của con, và mỗi tối đi ngủ con vẫn vén áo mẹ lên để đặt một nụ hôn lên vùng da ấy. Tôi đã nói với vợ rằng “bụng em đã từng rất thon, da em đã từng rất đẹp, cho đến khi em lấy anh, cho đến khi em sinh con. Anh và con biết ơn em vì sự hi sinh ấy. Dù em chắc chẳng bao giờ nghĩ rằng đó là một sự hi sinh”. Món này cực kỳ bổ dưỡng không chỉ cho người lớn mà trẻ em cũng rất yêu thích bởi hương vị ngọt bùi, thanh tao của nước hầm xương từ sườn và đậu đen.  Mách bạn công thức 38 món ngon chỉ chuẩn bị trong 1 phút  Sáng mùa đông có bát chè trôi nước ngọt ngào, nóng hổi là nhất!  Ứa nước miếng với cánh gà chiên mắm đậm đà, giòn dai ngon đã đờiSườn hầm đậu đen thơm ngon, bổ dưỡngNguyên liệu:- Xương sườn: 500gr- Gừng: 1 củ nhỏ- Bột bắp, nước lọc, rượu gạo- Muối, ớt, tỏi, rau mùi, hành lá- Đậu đen: 100grCách thực hiện: - Xương sườn rửa sạch nhiều lần dưới nước rồi vớt ra để ráo, cho gừng thái lát mỏng, 1 thìa rượu gạo, 2 thìa đường, 1 nhúm muối sau đó ướp trong tủ lạnh từ 3-4 tiếng. - Ngâm đậu đen đến khi mềm, tỏi, ớt băm nhuyễn để riêng ra từng phần. - Khuấy 2 thìa bột bắp cùng với 3 thìa nước vào trong một chiếc bát nhỏ, cho đậu đen vào cùng sau đó đổ hết hỗn hợp này vào âu thịt đang ướp. - Rửa sạch nồi cơm điện hoặc nồi áp suất, cho nước vào ngập mặt sườn và đậu. Nấu từ 40 phút đến 1 tiếng. Sườn chín mềm múc ta tô, rắc thêm hành lá và rau mùi là có thể thưởng thức.Vì nước dùng có vị ngọt khá tự nhiên nên không cần phải cho thêm bột ngọt, có thể cho thêm 1 chút muối để vừa ăn hơn. "Tuy nhiên, chỉ 1 tháng sau khi tái hôn, Hoàng đưa tôi đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác..."Tôi và chồng cũ quen biết nhau trong một buổi hội thảo. Tôi là một biên tập viên báo chí, chồng cũ của tôi là một công chức. Cả 2 đã có công việc ổn định nên chỉ sau vài tháng hẹn hò, chúng tôi đã tính đến chuyện cưới hỏi.Chớp mắt đã 10 năm trôi qua. Chúng tôi giờ đã có 2 đứa con 1 trai, 1 gái. Các con tôi giờ đã lớn. Tuy nhiên, cuộc sống hôn nhân trong thời gian dài khiến mọi thứ rơi vào lối mòn. Chúng tôi giờ chẳng khác gì những người lạ mặt nhưng quen thuộc. Tình yêu giờ đã mất, tất cả chỉ còn lại là vỏ bọc mang tên gia đình.2 chúng tôi từ lâu đã không ngủ chung, tôi ngủ với con gái, anh ấy ngủ với con trai. Cuộc sống của anh ấy đơn giản chỉ là đi làm, về nhà ăn cơm, sau đó đóng cửa phòng chơi trò chơi hoặc xem chương trình phân tích chứng khoán. Còn tôi thì về nhà nấu nướng, xem TV, lướt Facebook.Các con tôi đã lớn, có thể tự lo cho mình nên tôi chăm chúng khá nhàn. Vì có nhiều thời gian hơn để làm đẹp, make up, mua sắm quần áo nên trông tôi khá trẻ, không giống như phụ nữ gần tuổi 40. Do tăng cường “thả thính” nên tôi bắt đầu có một số đối tượng theo đuổi, tôi cảm thấy khá thích thú với điều này.Sau đó tôi gặp được Hoàng trên Facebook, Hoàng chưa vợ, trẻ hơn tôi 5 tuổi. Qua trò chuyện, gặp gỡ, chúng tôi thấy hợp nhau và quấn lấy nhau không rời. Tôi nhanh chóng lao vào cuộc tình vụng trộm nhưng cuồng nhiệt và đầy đam mê với Hoàng. Sau khi trao thân cho Hoàng, tôi nhanh chóng về nhà và đưa tờ đơn ly hôn cho chồng cũ mặc cho anh ấy ra sức níu kéo còn 2 con tôi thì khóc khản tiếng.Chìm đắm sau những lời đường mật về cuộc sống ấm êm, hạnh phúc, tràn ngập ái tình, chỉ cần cầm được tờ quyết định ly hôn, tôi và Hoàng tay trong tay làm giấy chứng nhận kết hôn. Bất chấp gia đình phản đối, tôi và Hoàng chuyển đến sống với nhau trong căn hộ của anh ấy.Tuy nhiên, chỉ sống với nhau được 1 tháng, Hoàng đưa tôi đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Dù yêu nhưng Hoàng không hề tin tưởng tôi, anh ấy kiểm soát tôi mọi thứ từ tài khoản Facebook, Gmail, Zalo đến giờ đi làm, giờ nghỉ trưa, giờ ra về, anh đều bắt tôi phải báo cáo đầy đủ. Chưa kể, chồng còn thường xuyên đến cơ quan tôi để “kiểm tra đột xuất”. Có hôm, khi tôi chỉ vừa nói chuyện với một nam đồng nghiệp ở hành lang, chồng tôi đã xông vào chửi bới ầm ỹ, rồi giơ tay định đánh đồng nghiệp của tôi. Chỉ vì những chuyện như thế mà anh ấy ghen tuông, giận dỗi tôi và chúng tôi cãi vã suốt ngày. Anh ấy luôn miệng nói tôi là loại đàn bà lẳng lơ, đi đâu cũng “thả thính” nên anh ấy luôn phải theo sát.Khi cãi nhau, tôi nhớ câu anh ấy thường nói nhiều nhất: “Em nên nhớ em là phụ nữ đã từng ngoại tình. Em không biết đấy sao? Vì vậy nên anh mới phải cảnh giác, phải theo dõi em cẩn thận. Anh không muốn đi theo vết xe đổ của chồng cũ của em, bị em xỏ mũi, cắm sừng một cách nhục nhã!”Lời nói của anh ấy vết dao làm tim tôi đau nhói. Lúc đầu tôi nghĩ vì anh ấy vẫn còn trẻ người non dạ, chưa suy nghĩ thấu đáo. Nhưng sau vài lần bị anh ấy đánh đập, chửi bới, tôi không thể chịu đựng được nữa nên quyết đâm đơn ly dị. Tuy nhiên, khi đưa tờ đơn ra, anh ấy lại khóc lóc và cầu xin tôi tha thứ. Anh ấy còn nói vì quá yêu tôi nên mới hành xử như vậy.Nhưng chỉ được vài ngày, anh ấy lại theo dõi, kiểm soát tôi như trước. Tôi giờ chẳng khác gì tù nhân còn anh ấy là cai ngục. Phải chăng do tôi sống bạc bẽo, vô trách nhiệm với chồng con nên nên giờ mới phải nhận quả báo như thế này? Trong mùa đông, thời tiết lạnh, ẩm, mưa thất thường là những yếu tố ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe của bé.Hơn nữa, trong những ngày lạnh, cơ thể bé phải tiêu hao nhiều năng lượng để chống rét nên sức chống đỡ bệnh tật giảm nhiều. Cha mẹ và người thân cần biết cách chăm sóc bé đúng cách để bé khỏe mạnh trong những ngày đông giá buốt.Trong sinh hoạt hàng ngàyGiữ nhiệt độ phòng của bé ở mức vừa phải: Phòng của trẻ phải luôn kín gió và ấm áp. Nhưng nếu cứ đóng kín cửa suốt ngày sẽ khiến không khí trong phòng ngột ngạt, thiếu ôxy, khiến cơ thể mệt mỏi và làm tăng lượng vi khuẩn sinh sôi. Hơn nữa, nhiều người để nhiệt độ điều hòa, máy sưởi quá nóng sẽ khiến không khí trong phòng rất khô và cơ thể có nguy cơ mất nước, khô da, khô mũi, ảnh hưởng đến hệ hô hấp khiến trẻ khó thở. Vì vậy, cần giữ nhiệt độ trong phòng luôn ấm áp, thông thoáng trong khoảng 280C. Trước khi cho trẻ ra ngoài nên mặc thêm áo khoác và đi giày ấm để tránh cảm lạnh đột ngột.Ủ ấm quá mức: Để chống lạnh, cha mẹ thường mặc cho trẻ rất nhiều quần áo dẫn tới bé “bị” ủ ấm quá mức. Đây là một điều hoàn toàn sai lầm, có thể sẽ gây thêm bệnh cho trẻ. Cha mẹ cần biết, thân nhiệt của trẻ không giống như người lớn vì vậy bé sẽ cảm thấy nóng hoặc lạnh nhanh hơn. Nếu mặc quá ấm, trẻ dễ bị ra mồ hôi lưng, đầu, rồi thấm ngược lại dẫn đến cảm lạnh, viêm phổi... Hơn nữa, việc ứ đọng mồ hôi trên da còn là điều kiện thuận lợi cho vi khuẩn phát triển gây ra các bệnh về da, gây ngứa ngáy, khó chịu. Mặc bỉm suốt ngày: Trẻ được mặc bỉm là cách tốt để giữ ấm và có nhiều tiện lợi cho người trông coi trẻ. Tuy nhiên, việc làm này không tốt vì bỉm cũng có thể là nguyên do gây bệnh cho trẻ, làm tổn hại làn da của bé. Trẻ đóng bỉm suốt ngày bị dính nước tiểu dễ bị lở loét, ảnh hưởng xấu tới da. Do đó, trẻ bị hăm là một điều khó tránh khỏi khi phải đóng bỉm thường xuyên. Hơn nữa, khi trẻ đi tiểu nhiều mà chưa kịp thay bỉm, nước tiểu trong bỉm sẽ ngấm ngược gây lạnh cho trẻ. Đặc biệt, việc dùng bỉm thường xuyên kéo dài ở bé trai còn gây hại cho tinh hoàn. Đeo bỉm thường bị kín hơi, lại bó sát vào cơ thể trẻ, dễ làm cho nhiệt độ tăng lên, trong khi đó nhiệt độ thích hợp nhất cho tinh hoàn bé trai là vào khoảng 340C. Khi nhiệt độ vùng hạ bộ của trẻ tăng lên tới 370C và nếu tình trạng này diễn ra lâu ngày sẽ ảnh hưởng đến quá trình sản xuất tinh trùng của tinh hoàn khi bé đến tuổi trưởng thành.Không cho trẻ ra ngoài trời: Trong mùa đông, suốt thời gian trong ngày, trẻ ở trong phòng kín. Có bé vài ngày không ra ngoài trời. Việc ở trong phòng lâu ngày sẽ khiến trẻ dễ mắc bệnh hơn. Trẻ cần được vận động ngoài trời để tăng khả năng thích nghi với các yếu tố thời tiết, tăng sức đề kháng, phòng tránh được nhiều bệnh dễ lây nhiễm. Đối với trẻ dưới 5 tuổi, cần được ra ngoài trời tắm nắng hàng ngày để hấp thụ vitamin D, rất có lợi cho quá trình phát triển của trẻ. Thời điểm lí tưởng để mẹ cho trẻ ra ngoài đón nhận ánh nắng mặt trời vào mùa đông là vào khoảng 8h - 9h30h và buổi chiều từ 15h -17h. Tuy nhiên, khi cho trẻ chơi ngoài trời, cần lưu ý mặc quần áo đủ ấm nhưng vẫn thoáng để khi trẻ ra mồ hôi không thấy quá nóng, thường xuyên kiểm tra mồ hôi lưng để kịp thay áo cho trẻ. Lưu ý cần hạn chế cho trẻ tới nơi đông người, tránh tiếp xúc với người đang mắc bệnh, tránh xa các nguồn ô nhiễm như khói bụi, khói thuốc lá...Mùa đông tắm cho bé thế nào để không bị ốm?Vào những ngày lạnh giá, rất nhiều người không dám tắm cho con vì sợ bé bị cảm lạnh, dễ ốm mà chỉ thay quần áo cho bé. Đây là việc làm sai vì nếu không được tắm rửa sạch sẽ thì bé rất khó chịu, quấy khóc và chậm lớn. Vì vậy dù trời lạnh, bé cũng cần được tắm rửa sạch sẽ ít nhất 2 ngày/lần, có như thế bé mới khỏe khoắn. Nhưng khi tắm cho bé có một vài điểm mẹ cần lưu ý: Tránh tắm cho bé sớm quá hoặc muộn quá trong ngày, cũng kiêng không tắm cho bé từ 11h - 13h. Thời gian lý tưởng nhất là từ 10h-10h30 hoặc từ 15-16h. Dù trời lạnh đến mức nào cũng không nên pha nước tắm cho con nóng quá. Điều này sẽ có hại cho làn da mỏng manh của bé. Nhiều bé khi thấy nước nóng quá, lần sau lại không dám xuống tắm nữa. Nhiệt độ nước thích hợp cho trẻ tắm mùa đông là từ 330C đến 360C. Khi dùng tay để thử thì người lớn cảm thấy nước đủ ấm tức là nước đó bị nóng với trẻ. Vì vậy, cha mẹ nên dùng nhiệt kế để xác định nhiệt độ nước tắm thích hợp cho trẻ. Khi tắm cho trẻ cần tắm trong phòng kín gió, nếu cần thiết chuẩn bị thêm quạt sưởi và chỉ tắm tối đa trong thời gian từ 5-7 phút để tránh cảm lạnh. Lưu ý đừng để điều hòa hay quạt sưởi chĩa thẳng vào người bé. Điều này khiến con dễ bị khô da hoặc gây bỏng cho con.Chăm sóc giấc ngủTrẻ nhỏ khi ngủ thường hay đạp tung chăn, hở chân, hở bụng... Điều này sẽ khiến cho bé bị lạnh bụng dẫn đến đau bụng hoặc rối loạn tiêu hóa... Tuy nhiên không ông bố, bà mẹ nào có thể thức cả đêm để kéo áo, che bụng cho con... Vì vậy, trước khi trẻ đi ngủ nên cho trẻ mặc loại áo liền quần hoặc cho trẻ đắp chăn túi (loại chăn riêng có phéc mơ tuya để bảo vệ bụng không bị nhiễm lạnh) và đi bít tất cho trẻ đề phòng trẻ bị nhiễm lạnh.Với trẻ ở nông thôn, cha mẹ sợ trẻ bị lạnh khi ngủ nên thường đội mũ ấm cho trẻ khi ngủ. Đây là việc nên tránh. Đối với trẻ sơ sinh, đầu là nơi tạo ra khoảng 40% thân nhiệt, nhưng đồng thời lại là nơi giải phóng đến 85% nhiệt độ cơ thể. Chính vì vậy, việc đội mũ và dùng băng quấn thóp là cần thiết với bé mới sinh (đặc biệt là các bé sinh non) nhưng với bé khỏe mạnh và đã được vài tháng tuổi, việc đội mũ khi ngủ là không cần thiết, mà ngược lại sẽ khiến nhiệt độ vùng đầu của bé tăng cao, ảnh hưởng không tốt đến hoạt động của não bộ.Điều quan trọng hơn cả là cho dù ngày lạnh hay mưa thì mọi người cần đưa trẻ đi tiêm chủng đầy đủ và đúng lịch để phòng bệnh. Đêm đó, khi vừa ngồi lên giường, chồng tôi đã đưa cho tôi một bộ đồ ngủ sexy “hở trên, hở cả dưới” và bắt tôi mặc.Tôi là phụ nữ khá cứng nhắc và truyền thống nên có thể hơi khó gần. Đến tuổi 27 nhưng tôi vẫn chưa có người đưa đón. Tôi hay bị đồng nghiệp trêu đùa và gọi mình là “bà cô già”.Tôi gặp chồng lần đầu tiên trong hội nghị thường niên của công ty. Tôi được sắp xếp ngồi cạnh anh ấy. Chồng tôi gây ấn tượng với tất cả mọi người bởi vóc dáng cao lớn, gương mặt điển trai, cương nghị. Trong công việc, anh được đồng nghiệp khen là một người cực kỳ trách nhiệm, sáng tạo cũng như khôn khéo trong giao tiếp, ứng xử.Khi ngồi gần anh ấy, tôi và anh có trao đổi một số công việc của công ty, cảm thấy hợp ý nhau, chúng tôi trao đổi số liên lạc. Không ngờ sau lần gặp gỡ đó, chúng tôi dần cảm mến nhau. Sau khi tiếp xúc với nhau, tôi nhận ra anh là một người khá đứng đắn, chững chạc, không rượu chè, trai gái.Anh kể rằng nhiều lần đi tiếp khách về muộn, đến lúc các đồng nghiệp đi hát gọi “tay vịn” đến hát cùng thì anh về, anh không thích những trò đó khiến tôi càng thêm tin tưởng.Cả hai chúng tôi cùng ở Hà Nội, điều kiện 2 nhà cũng tương đương nhau, có thể gọi là “môn đăng hộ đối”. Tôi nghĩ rằng khi cưới nhau về chúng tôi sẽ có tương lai tốt đẹp. Thấy tuổi của chúng tôi không còn nhỏ, bố mẹ 2 bên gia đình đã bắt đầu giục chúng tôi tính đến chuyện hôn sự.Được sự chấp thuận của 2 bên gia đình, chúng tôi nhanh chóng chụp ảnh cưới, mời cưới và đặt cỗ ở một khách sạn hạng sang ở Hà Nội. Vậy là sau khi quen nhau 3 tháng, chúng tôi đã chính thức về chung một nhà. Đêm tân hôn cuối cùng đã đến trong sự hồi hộp, mong chờ của cả hai chúng tôi.Tuy nhiên, khi vừa ngồi lên giường, chồng tôi đã đưa cho tôi một bồ đồ ngủ sexy “hở trên, hở cả dưới” và bắt tôi mặc khiến tôi vô cùng xấu hổ. Khi tôi nói tôi không quen mặc những đồ này và không thích mặc chúng thì chồng nói một câu làm tôi chết sững: “Bộ này thì có gì mà không mặc được. Đừng nói với anh là em chưa từng quan hệ với ai nhé!”Khi tôi gật đầu, chồng tôi cười lớn và nói: “Mấy thằng T, D (đồng nghiệp của chúng tôi) nói chẳng sai, em đúng là “bà cô già”, đúng là chỉ để canh miếu, thua xa mấy cô trên phố”.Xong rồi, anh còn mở điện thoại cho tôi xem mấy cô người mẫu nóng bỏng và bảo tôi phải ăn mặc và có những cử chỉ như thế mới đủ gợi tình làm tôi sởn da gà. Khi tôi sợ hãi, trùm chăn và thu mình lại một chỗ thì anh nổi nóng: “Thế có định tân hôn không thế?”Và rồi anh lao vào tôi như một con hổ đói, chẳng quan tâm gì đến cảm nhận của tôi khiến tôi vô cùng đau đớn. Hôm sau, khi tôi đem chuyện tân hôn kể với một cậu bạn đồng nghiệp thân thì anh ấy cười lớn và nói rằng: “Thế thằng K (chồng tôi) nó nói gì với em em cũng tin à? Ai đi tán gái chả tỏ vẻ nghiêm túc đứng đắn. Bọn anh thấy nó tán em cũng định can em nhưng mà cũng thương em không có ai lấy".Cậu bạn còn tiết lộ, chồng tôi vốn là một tay chơi có hạng, từng làm khổ biết bao nhiêu cô gái. Sở dĩ trong những buổi đi hát karaoke đó, chồng tôi không ở lại với “tay vịn” vì anh ấy có mối hay hơn ở chỗ khác.Tôi chết lặng khi biết được “quá khứ ăn chơi” của chồng. Tôi cảm thấy vô cùng hối hận khi đã không tìm hiểu kỹ mà vội vàng kết hôn. Không biết tương lai của tôi sẽ thế nào khi phải chung nhà, chung giường với một “tay chơi” như thế này. "Gạ gẫm con gái nhà người ta lên giường rồi xong chuyện quất ngựa truy phong, với lý do chê bôi người ta dễ dãi - đàn ông hèn mạt như anh liệu có mấy người?..."  Đàn ông không ngoan đừng mong có quà  Kết đắng của anh chàng dụ gái lên giường để thử lòng trong trắngĐọc cái thắc mắc của anh ở cuối bài “cô ấy hiểu nhầm gì nên mới phản ứng như vậy chăng” khiến tôi suýt sặc. Anh tưởng mỗi anh khôn còn lại mọi người “não cá vàng” hết chắc? Nếu sau khi nghe anh kể vậy mà cô ấy còn vui mừng nhận lời cầu hôn thì mới là có vấn đề đấy.Đáng ra thì cái kết cũng không quá tệ như thế nếu anh không quá "thật thà". Chẳng cần biết trước đó anh đã gạ gẫm được bao nhiêu nàng lên giường và chia tay với bao nhiêu nàng anh cho là dễ dãi. Nhưng anh đã gặp được đối tượng vừa ý rồi, thử thách cũng đạt yêu cầu rồi thì phải biết tận dụng thời cơ. Đằng này anh lại oang oang kể cái sự khắt khe trong việc tuyển vợ ra làm gì, đó chẳng phải là “ếch chết tại mồm” hay sao? Anh tưởng cô ấy sẽ tự hào vì được anh khen là đứng đắn nghiêm túc?Thôi thì cứ coi như cuộc chơi nào cũng có người hên người xui. Cô ấy may mắn vì thoát được anh, còn anh thì xui rủi vì để mất một người con gái đáng trân trọng.Anh ấm ức thì cứ ấm ức, đừng lôi đàn ông cả thế giới này về phe anh làm gì. Nếu ai cũng như anh, tìm mọi cách để dụ con gái người ta lên giường rồi ruồng bỏ thì xã hội này có mà loạn hết, cuối cùng phụ nữ chạy hết chỉ còn đàn ông sống chung một lũ với nhau. Vậy nên làm người phải có tâm, chứ đừng nhẫn tâm quá anh ạ. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Không ít bà vợ cảm thấy lo lắng và bất an khi chồng bỗng dưng không có nhu cầu về “chuyện ấy”. Họ lo chồng mình cặp bồ. Nỗi nghi ngại đó không chỉ khiến cho chị em mệt mỏi mà còn có nguy cơ làm sứt mẻ mối quan hệ vợ chồng. Trong khi đó, nhiều khi đàn ông thờ ơ với vợ không vì bất cứ một lý do nào mà chỉ vì đang trong… chu kỳ.Đau khổ vì nghi chồng ngoại tìnhLiên 37 tuổi, là khách hàng của Trung Tâm tư vấn Tuổi trẻ hạnh phúc và Kỹ năng cuộc sống (Trung ương Đoàn TNCS HCM). Liên tâm sự với chuyên gia tư vấn câu chuyện tế nhị khó nói về chuyện chăn gối và sinh hoạt vợ chồng. Cô đau khổ và cảm thấy bất an vì sự thay đổi đột ngột về phong độ của chồng trong “chuyện ấy”. Tuấn, chồng Liên năm nay 40 tuổi, đang độ tuổi phong độ nhưng suốt 3 năm nay chuyện sinh hoạt chăn gối giảm một cách bất ngờ. Trước đó, hai vợ chồng mỗi tuần sinh hoạt từ 2 - 3 lần nhưng bây giờ họ chỉ “gặp nhau” 1 tháng (có khi hơn 1 tháng) 1 lần. “Tôi băn khoăn không biết chồng tôi có cặp bồ bịch gì bên ngoài hay không. Tôi không nhận thấy có sự thay đổi gì trong ứng xử của chồng, ngoại trừ chuyện tế nhị kia. Hàng ngày vợ chồng tôi vẫn trao đổi chuyện trò vui vẻ thoải mái. Anh ấy cũng là người chồng biết thu vén cho gia đình, trước đây cũng như bây giờ. Thế nhưng, riêng chuyện chăn gối thì dường như anh ấy lạnh nhạt một cách bất ngờ, khó hiểu”, Liên kể với chuyên gia tư vấn.Theo lời Liên kể thì mỗi ngày đi làm về, ăn uống, xem ti vi hoặc đi sang hàng xóm chơi cờ về nhà đặt lưng lên giường một lát là ngáy vang nhà. Tuấn ngủ rất say và không có biểu hiện gì của bệnh tật hay có vấn đề về sức khỏe. Mỗi lần vợ chồng gần gũi, Liên thấy chồng mình vẫn phong độ, không có biểu hiện gì của bệnh yếu sinh lý. Thế nhưng lạ là 5 thì 10 họa chồng Liên mới ngó ngàng đến vợ mình. Khi Liên thắc mắc hỏi chồng thì Tuấn nói rằng: “Tự nhiên đến tuổi thì nhu cầu giảm. Hơn nữa còn bao nhiêu thứ áp lực công việc, áp lực kinh doanh và vì mệt nên anh không nghĩ đến chuyện này nữa”.Nhưng trái với lời giải thích của chồng, Liên cho rằng chồng cô không có áp lực gì lớn về công việc. Tuấn là dân kinh doanh nhưng không nợ nần gì. Công việc vẫn bình thường như từ trước đến nay. Vợ chồng họ lấy nhau 12 năm, đứa lớn năm nay đã hơn 10 tuổi, đứa bé cũng đã lên 6 tuổi. Kinh tế gia đình không giàu có nhưng cũng tạm đủ, không có áp lực gì đáng kể. Chuyện chồng giảm ham muốn khiến cho Liên rơi vào tâm trạng chán nản. Ban ngày cô đi làm, thời gian trôi qua cô không nhận ra, nhưng đêm về thì Liên trống trải vô cùng. Liên thổ lộ với chuyên gia rằng, nếu tình trạng này cứ kéo dài không biết cô có giữ được sự chung thủy không. Cô sợ mình yếu lòng trước những cám dỗ đời thường.Không chỉ Liên mà một số các bà vợ khi bị chồng hờ hững chuyện chăn gối đều có suy nghĩ đến khả năng chồng mình đang cặp bồ. Việc nghi ngờ về một mối quan hệ ngoài luồng của chồng nhiều khi đã làm cho mối quan hệ vợ chồng trở nên sứt mẻ. Tuy nhiên thực tế cho thấy, không phải ông chồng nào hờ hững chăn gối với vợ đều vì lý do có người phụ nữ khác. Có thể tình cảm với vợ đã có sự phai nhạt nhưng điều đó không nói lên rằng họ đang ngoại tình.Đàn ông “yêu” theo chu kỳTheo nhà nghiên cứu tâm lý Nguyễn An Chất, Công ty Tư vấn An Việt Sơn (Hà Nội), trong chuyện tình yêu, nhất là trong đời sống tình dục, đàn ông thường “yêu” theo chu kỳ. Chu kỳ yêu của đàn ông cũng giống như hình sin, hết lên lại xuống. Chu kỳ đó có thể là 3 năm, có người là 5 năm, 7 năm… Sau mỗi chu kỳ như vậy, đàn ông rơi vào trạng thái cảm thấy nhàm chán. Khi rơi vào giai đoạn nhàm chán, họ không muốn gần vợ. Nhiều người “gần” vợ chỉ là để “trả bài” chứ trong thâm tâm họ đã không còn hứng thú về “chuyện ấy”. Nhưng kỳ lạ là sau thời gian nhàm chán đó, nếu vợ chồng không có mâu thuẫn gì lớn, cuộc sống gia đình vẫn êm đềm hạnh phúc thì đàn ông lại có “hứng thú” trở lại. Họ lại có ham muốn vợ và tiếp tục bước vào chu kỳ đi lên của hình sin.Tuy nhiên do không hiểu chu kỳ hình sin trong đời sống tình cảm của đàn ông nên nhiều bà vợ khi đối mặt với cảnh bị chồng hờ hững chuyện gối chăn thì ngay lập tức họ nghĩ đến khả năng chồng “hết tình” với mình, rằng tình yêu đã đổi thay, rằng “anh ấy đã có bồ”… Thực tế hoàn toàn không như chị em nghĩ. Không phải ông chồng nào bỏ bê chuyện chăn gối cũng vì họ đang ngoại tình. Việc họ hờ hững với vợ cũng không phải vì đã “hết yêu” hay vì đã “thay lòng đổi dạ” mà nhiều khi chỉ vì cái chu kỳ rất tự nhiên trên của đàn ông.Ngoài ra, theo các chuyên gia, khi chồng lạnh nhạt “chuyện ấy” với vợ, có thể xuất phát từ 5 lý do sau:1. Vợ luộm thuộmMột người đàn ông không bao giờ có cảm hứng tình dục với người phụ nữ luôn trong bộ dạng xồ sề, luộm thuộm. Chính vì thế, phụ nữ nên chăm chút và làm đẹp cho bản thân, đừng để mình trở nên không còn quyến rũ với chồng theo năm tháng.2. Phòng ngủ bề bộnGiường và phòng ngủ chính là không gian riêng tư của vợ chồng, là nơi có tác động rất lớn đến cảm hứng “chuyện ấy”. Đàn ông sẽ không thoải mái và hứng khởi với vợ mình khi phòng ngủ quá bề bộn, đồ đạc để lung tung.3. Áp lực công việcĐây là nguyên nhân chính đối với đàn ông trong cuộc sống hiện đại. Gánh nặng tài chính, lo cho gia đình khiến họ thường bị cuốn vào công việc. Sau một ngày vất vả, đàn ông chỉ muốn nằm ngủ một giấc để bắt đầu một ngày mới, không còn năng lượng cho “chuyện ấy”. Một người vợ tâm lý sẽ hiểu và biết quan tâm chăm sóc cho chồng, chủ động tạo cảm hứng cho anh ấy. Phụ nữ đừng trách móc, giận hờn họ lúc này, bởi nó khiến tình cảm vợ chồng ngày một rạn nứt.4. Tình cảm vợ chồng nhạt nhòaSự nhạt nhòa trong tình cảm vợ chồng cũng ảnh hưởng rất lớn đến ham muốn tình dục của đàn ông. Đàn ông cảm thấy e ngại khi gần gũi với vợ, mặc dù họ vẫn một lòng chung thủy với gia đình.5. Nghiện phim khiêu dâmĐây chính là lí do khiến đàn ông xao nhãng trong chuyện “chăn gối” với vợ. Thói quen này rất xấu vì nó ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý của đàn ông. Ban đầu, nó là chất xúc tác để tăng cảm hứng khi vợ chồng quan hệ. Nhưng một khi đã nghiện, đàn ông xem nó như một thú vui để thỏa mãn nhu cầu của mình mà không cần vợ. Nàng 21 trong khi chàng đã 64 tuổi nhưng tình yêu của cặp đôi vẫn được bạn bè, gia đình hai bên chấp nhận.Alexandria Gayton-Gutierrez đã gặp Jonathan Geffner thông qua Facebook khi cô mới tròn 19 tuổi. Cặp đôi đã trò chuyện trực tuyến trong vài tháng trước khi Jonathan lấy hết can đảm bay từ New York tới Texas để hẹn hò với người trong mộng. Alexandria và Jonathan thừa nhận phải đương đầu với khoảng cách thế hệ nhưng điều đó không thể ngăn cản mối tình lãng mạn nảy sinh giữa hai người.“Mọi người nhiều lúc nghĩ rằng chúng tôi là hai cha con nhưng chúng tôi chỉ cười trừ. Điều đó có thể là bất thường nhưng mối quan hệ của chúng tôi vẫn tiếp diễn”, Jonathan chia sẻ.Jonathan 64 tuổi làm nghề nói tiếng bụng và có 2 con gái với người vợ trước. Con gái lớn Michelle chỉ nhỏ hơn Alexandria 1 tuổi còn con gái thứ hai Sabrina thì năm nay vừa tròn 17 tuổi và chuẩn bị đi học đại học tại San Antonio, Texas.Thông qua người con thứ hai này, cặp đôi cảm thấy mình có rất nhiều mối quan tâm chung và dần dần có những cuộc trò chuyện mang tính chất riêng tư hơn. Jonathan cũng không tiếc những lời khen ngợi dành cho Alexandria. Ông nghĩ rằng cô ấy thật sự xinh đẹp và tuyệt vời.Cũng chỉ hai tháng sau khi quen biết, Alexandria bắt đầu nhận ra những cảm xúc nảy nở trong lòng mình và thú nhận tình yêu với Jonathan. Ban đầu, người đàn ông bị sốc vì số tuổi của ông gấp 3 lần số tuổi của Alexandria. Tuy nhiên sau một thời gian đấu tranh, Jonathan quyết định làm theo tiếng gọi trái tim mình.Trong chuyến đi, ông đã dẫn con gái Sabrina đi cùng và gặp cha mẹ của Alexandria: một người 62 và một người 54 tuổi, cả hai đều ít tuổi hơn Jonathan. Lúc mới gặp, gia đình chỉ nghĩ cặp đôi là bạn nhưng rồi hai người đã cùng nhau chia sẻ một nụ hôn khi đi tham quan khu bảo tồn gần đó.Kể từ nụ hôn ấy, Jonathan và Alexandria bắt đầu bay qua bay lại giữa Texas và New York. Cô gái 21 tuổi thậm chí còn dành 2 tháng nghỉ hè ở New York để được bên cạnh bạn trai. Nghĩ mình còn phải nhờ chị chủ nhiều nên tôi vội vã bắt xe đến tiệm. Chỉ có chị chủ, tôi và một người đàn ông to béo ăn mặc sang trọng, chị chủ khóa chặt cửa tiệm trong khi ông khách bế bổng tôi lên gác mặc cho tôi quẫy đạp, kêu cứu…Sau khi thấy tôi ủ rũ lê bước xuống, chị chủ nhét vào tay tôi một số tiền rồi bảo tôi đi tìm việc khác vì chị đã nhận nhân viên khác thế chân tôi…Phải tâm sự thật lòng là tôi không muốn một thân một mình rời quê ra thành phố kiếm sống, nhưng ở quê nghèo quá, đất sản xuất vừa ít, vừa bạc màu, nắng thì cháy da, rát thịt mà lạnh thì đến cỏ ngoài đồng cũng xác xơ, teo lụi chứ đừng nói đến con người.Vì vậy thi trượt vào cấp III, tôi cố ở nhà giúp bố, mẹ bới đất, lật cỏ vài vụ mùa khoai, lúa, chờ đúng đến khi tròn 18 tuổi là tôi một mực khăn gói lên đường ra miền đất hứa, mặc cho bố, mẹ lo lắng khuyên can. Với số tiền ít ỏi trong túi, tôi tìm đến khu nhà trọ bình dân và may mắn được ở chung phòng với 2 chị lớn tuổi làm nghề giúp việc theo giờ.Cùng cảnh áo ngắn với nhau nên không khó để tôi được các chị tận tâm truyền lại kinh nghiệm sống ở thành phố cũng như cách đi xin việc làm sao cho an toàn. Văn hóa không đủ để tôi kiếm công việc nhẹ nhàng có thu nhập mơ ước, tôi đành bằng lòng với chân dọn dẹp, bưng bê cho bà chủ quán bún riêu không đông khách lắm trong chợ.Gọi là bà chủ cho sang, chứ khi quen việc tôi được biết bà chủ cũng là người quê, rời làng ra thành phố mở quán từ khi bà không còn trẻ nữa, lại phải nuôi ông chồng bệnh nặng, khi các con đều có hoàn cảnh khó khăn nên cũng chỉ tạm đủ ăn, đủ tiêu. Được cái bà chủ cũng không bắt ne, bắt nét người làm, lại thấy tôi khỏe mạnh, chăm chỉ, chịu khó nghe lời bà chỉ dạy nên chẳng bao lâu bà chủ coi tôi như người thân.Biết mình ra phố để tìm dịp đổi đời nên tôi không đua đòi sắm sửa nọ, kia lương tháng được bao nhiêu tôi gửi hết cho bà chủ, chỉ bớt lại chút ít chi tiêu cho mình.  Tôi nuôi hi vọng sẽ tích cóp được số vốn nho nhỏ, rồi tìm đến cửa hàng cắt tóc, gội đầu học lấy cái nghề tử tế mà nuôi thân, mà trụ lại thành phố. Sau 2 năm làm việc không ngày nghỉ ở quán bún riêu, tôi tạm biệt bà chủ quán tốt bụng vào học nghề tại một tiệm cắt tóc gội đầu trong con ngõ nhỏ gần trung tâm thành phố.Chủ của tôi lần này là một phụ nữ xinh đẹp, sành điệu thời trang, tóc cũng nhuộm 2, 3 màu mặc dù con trai của chị cũng vào cấp 1. Ngay hôm đầu tiến đến xin học việc, chị chủ đã vui vẻ nhận lời, chị còn ngon ngọt dỗ dành tôi để chị cắt ngắn mái tóc vốn dài chấm eo của tôi rồi tạo mốt, nhuộm hoe vàng vì theo chị tôi rất hợp với mẫu tóc mới, rất thu hút khách hàng…Nghe chị vừa làm vừa khen tôi hết lời, tôi thấy mình thực sự vui, thực sự xinh đẹp, quyến rũ dưới bàn tay kheo léo của chị chủ. Tóc hợp mốt, váy áo, son phấn theo yêu cầu của chị chủ, chẳng mấy mà tôi được chị chủ cưng như trứng mỏng vì đắt khách. Không những trai trẻ thích được tôi phục vụ mà mấy khách trung tuổi cũng nhẫn nại chờ để tôi gội đầu, nhổ tóc sâu cho họ.Làm cho chị chủ gần nửa năm nhưng chị chủ vẫn chưa dạy cho tôi nghề cắt tóc, mỗi lần có ý thắc mắc chị lại nhẹ nhàng bảo tôi cứ học nghề gội đầu cho thông thạo rồi chị sẽ kèm cặp truyền nghề cho tôi bài bản để tôi kiếm nhiều tiền…Cách đây một tuần, đã định đi ngủ để mai còn làm việc thì nhận được điện thoại của chị chủ. Chị bảo tôi thương chị, đến tiệm giúp chị phục vụ cho ông khách quen của chị từ trong Nam ra, ông nhất định chờ tôi dù khuya vì nghe tiếng tôi từ lâu!Nghĩ mình còn phải nhờ chị chủ nhiều nên tôi vội vã bắt xe đến tiệm. Chỉ có chị chủ, tôi và một người đàn ông to béo ăn mặc sang trọng, chị chủ khóa chặt cửa tiệm trong khi ông khách bế bổng tôi lên gác mặc cho tôi quẫy đạp, kêu cứu…Sau khi thấy tôi ủ rũ lê bước xuống, chị chủ nhét vào tay tôi một số tiền rồi bảo tôi đi tìm việc khác vì chị đã nhận nhân viên khác thế chân tôi… Mấy ly rượu mời của anh, cùng lời hứa hẹn mật ngọt anh rót vào tai tôi khi dìu tôi vào một căn phòng thơm mùi nước hoa quyến rũ, đã làm tôi tan chảy trái tim, tôi tự nguyện dâng hiến cho anh không một chút so đo, tính toán. Để rồi sáng hôm sau tỉnh giấc về lại quán café, tôi đợi anh trở lại trong vô vọng cho tới tận bây giờ…Tôi tiếc cho mối tình đầu của tôi, tôi hận người yêu của tôi bởi lẽ ngày tôi sụt sùi tiễn anh vào làm công nhân ở khu chế xuất trong Nam, anh đã ôm tôi thật chặt, vừa dỗ dành, an ủi vừa hứa như đinh đóng cột rằng khi anh có thu nhập ổn định anh sẽ trở lại làng xin bố, mẹ đôi bên làm đám cưới với tôi rồi đưa tôi vào sống cùng anh trong đó luôn.Vậy mà lời hứa gió bay, anh đi chưa trọn năm tôi đã nghe tin anh sẽ đưa người thương của mình về quê ra mắt bố, mẹ anh để tiến hành cưới hỏi. Nghe đâu cô gái đó lớn hơn anh 4 tuổi, nhưng ba, má có cửa hàng tạp hóa khá đông khách ngay cạnh khu công nghiệp nơi anh làm việc.Vậy là kết thúc một cuộc tình với bao hi vọng, chờ đợi, buồn, chán tôi khóc trọn buổi cho vơi nỗi niềm rồi xin bố, mẹ cho tôi ra thị trấn kiếm việc làm. Thực lòng thấy bố, mẹ không ủng hộ, vả lại tôi mới bước vào tuổi 19 nên cũng hoang mang sợ mình không đủ bản lĩnh rời vòng tay của bố, mẹ, làng quê. Nhưng nghĩ đến cảnh ở lại nay, mai chứng kiến người yêu cũ rước cô gái khác về làm vợ tôi không sao chịu nổi…Thị trấn đối với tôi không hề xa lạ, do tôi cũng đã nhiều lần đến đây rồi, nhưng để kiếm được việc làm tốt, cho thu nhập cao là điều nằm mơ cũng khó thấy, vì văn hóa của tôi mới hết cấp II. May mắn sau nhiều ngày chịu khó gõ cửa khắp nơi tôi được bà chủ quán café giải khát nhận vào làm với mức lương tuy ít nhưng bù lại bà hứa sẽ tăng thu nhập đều đặn cho tôi nếu tôi ngoan ngoãn, chăm chỉ và nghe lời bà.Quán nằm sâu trong ngõ nhưng khá đông khách, phần lớn khách ruột của bà chủ là nam thanh, nữ tú trẻ trung, xinh đẹp, sành điệu mà khi họ ôm eo nhau rời quán thì điểm đến của họ là một quán bar, quán karaoke hay một nhà nghỉ nào đó. Thỉnh thoảng bưng bê phục vụ cho khách tôi chứng kiến cảnh các cặp đôi âu yếm, hẹn hò lại chạnh lòng.Nhiều hôm bà chủ bắt gặp tôi lén nhìn trộm họ, bà bảo chuyện ai nấy làm, đừng tò mò, thóc mách rách việc! Bà không đe tôi cũng chẳng dám, bởi tôi hiểu tôi là gì ở đây. Công việc nhẹ nhàng, được ăn, được nghỉ chẳng mấy mà tôi thay da đổi thịt, không ít lần tôi bắt gặp ánh mắt đưa tình của mấy thanh niên ga lăng hay ghé quán. Rồi như có sự sắp đặt tôi trở thành người yêu của một trong mấy thanh niên đó.Chuyện xảy ra cách đây gần 4 tháng, do tôi vô ý hay khách cố tình trêu đùa mà tôi bị vấp vào chân khách, ly café trên tay tôi đổ lên áo của một thanh niên trong nhóm sành điệu nọ. Bà chủ vừa mắng, vừa bực tức bảo tôi nghỉ việc luôn. Đúng lúc tôi nước mắt lưng tròng rối rít xin lỗi khách, van bà chủ cho tôi ở lại thì anh bình tĩnh lấy khăn lau áo, rồi ôn tồn xin bà chủ đừng trách mắng, đừng đuổi việc tôi, vì lỗi là do bạn anh cố tình gây ra…Từ lòng biết ơn tới nhận lời yêu anh chỉ là một khoảng cách nhỏ, vì anh đẹp trai, giàu có và không tiếc tiền bao cho tôi từ trang phục, son phấn đến những bữa ăn sang trọng trong nhà hàng.Yêu anh được 3 tháng, trong một lần anh đưa tôi đến dự tiệc sinh nhật bạn của anh, tôi đã quên mất mình là ai khi anh và bạn bè anh khen tôi xinh đẹp, khen tôi xứng với danh hoa thơm đồng nội hiếm có, khó tìm!Mấy ly rượu mời của anh, cùng lời hứa hẹn mật ngọt anh rót vào tai tôi khi dìu tôi vào một căn phòng thơm mùi nước hoa quyến rũ, đã làm tôi tan chảy trái tim, tôi tự nguyện dâng hiến cho anh không một chút so đo, tính toán. Để rồi sáng hôm sau tỉnh giấc về lại quán café, tôi đợi anh trở lại trong vô vọng cho tới tận bây giờ… Cháo gà hạt sen nóng hổi, thơm lừng lại rất bổ dưỡng. Món cháo gà này rất dễ nấu, chi phí cũng rất vừa phải, thích hợp cho bữa sáng.  Mách bạn công thức 38 món ngon chỉ chuẩn bị trong 1 phút  Sáng mùa đông có bát chè trôi nước ngọt ngào, nóng hổi là nhất!  Ứa nước miếng với cánh gà chiên mắm đậm đà, giòn dai ngon đã đờiCháo gà hạt senChuẩn bị nguyên liệu:- 1 chiếc đùi gà ta- 2 bộ xương ức gà- 1 bát con gạo tẻ- 1 nắm gạo nếp- 1 bát con hạt sen tươi- Hành lá- Hành khô- 1/2 củ hành tây- Nước mắm, muối, bột nêm, bột ngọt, tiêu đen  Nguyên liệu cho món cháo gà hạt senCách nấu cháo gà hạt sen:  - Bước 1: Xương ức gà+ đùi gà rửa sạch rồi chần qua nồi nước sôi, vớt ra rửa lại cho sạch sẽ. Đổ nước sạch vào nồi rồi cho xương gà, đùi gà, 1/2 củ hành tây bật bếp luộc cho tới khi đùi gà chín thì vớt ra để nguội, tiếp tục hầm lấy nước dùng để nấu cháo. Phần gạo nếp và gạo tẻ đem vo sạch rồi ngâm nước để khi nấu cháo sẽ nhanh nhừ hơn.  - Bước 2: Hành khô đem thái lát mỏng, hong cho hành hơi khô như vậy khi chiên hành sẽ vàng giòn. Hành lá rửa sạch thái nhỏ.  - Bước 3: Cho vài thì dầu ăn vào chảo đun cho dầu gần sôi thì cho hành khô vào phi, đảo nhẹ và chiên hành ở lửa nhỏ vừa tới khi hành chuyển màu vàng giòn là vớt ra ngay, để cho hành phi được ráo dầu.  - Bước 4: Đùi gà sau khi đã nguội thì đem xé sợi vừa nhỏ cho ra đĩa.  - Bước 5: Nước dùng sau khi đã hầm xong thì vớt xương gà và hành tây bỏ đi. Đổ gạo ra cho ráo nước sau đó cho vào nồi nước dùng, khuấy đều và nấu cho sôi thì để lửa nhỏ vừa, ninh cho gạo chín nhừ thì cho hạt sen vào nấu cùng, sau đó nêm 1 chút nước mắm, muối, bột nêm, bột ngọt sao cho vừa miệng. Khi gạo và hạt sen đã chín là có thể tắt bếp. - Bước 6: Múc cháo gà hạt sen ra tô rồi rắc hành lá lên, bày thịt gà xé sợi lên bát cháo, rắc thêm xíu tiêu đen rồi cho hành phi sau cùng. Vậy là bạn đã có ngay tô cháo gà hạt sen hấp dẫn, nóng hổi để thưởng thức rồi đấy! Phải chăng tôi không kiếm ra tiền nên mới bị vợ dắt mũi, cắm sừng một cách trắng trợn như vậy?Tôi với vợ lấy nhau đã 3 năm, vợ tôi là một phụ nữ xinh đẹp, bản lĩnh. Mới 27 tuổi, nàng đã là trưởng phòng marketing của một doanh nghiệp bất động sản. Với khả năng thuyết phục, hoạt ngôn lại đam mê công việc, vợ tôi nhanh chóng kiếm được mỗi tháng 40-50 triệu, có khi còn cao hơn.Trong lần đầu tiên gặp cô ấy, tôi đã nhanh chóng bị thu hút bởi phong thái tự tin, quyến rũ của cô ấy và không biết được rằng cô ấy có thu nhập cao như thế. Lúc đó, cô ấy cũng có không ít kẻ đón người đưa. Vượt qua họ, bằng sự chân thành, hóm hỉnh, cuối cùng tôi cũng có được trái tim của cô ấy.Tôi là kỹ sư công nghệ thông tin, mức lương hàng tháng ổn định khoảng 10 triệu. Biết tôi tìm được một người phụ nữ xinh đẹp, bản lĩnh thế này, ít nhiều anh em ghen tỵ với may mắn của tôi. Nhưng họ không biết rằng, tình yêu của tôi không hề êm đềm như bề ngoài.Vì công việc, vợ tôi thường xuyên phải làm thêm giờ để đi gặp gỡ, tư vấn khách hàng. Thấy cô ấy nhiều lần bị khách hàng chuốc rượu đến say bí tỉ, tôi rất đau khổ. Hơn nữa, nhiều lần đón cô ấy ở nhà hàng, tôi bắt gặp cô ấy bị khách hàng sờ soạng, quấy rối một cách thô bạo.Cô ấy giải thích rằng mối quan hệ của họ chỉ là “xã giao” và cô ấy hoàn toàn vì mục đích công việc chứ luôn toàn tâm toàn ý với tôi. Vì yêu nàng, tôi đã cố gắng chịu đựng.Sau một năm yêu nhau, chúng tôi lập gia đình và nhanh chóng muốn có con. Thật không may, dù chúng tôi có cố gắng thế nào, bụng vợ tôi cũng không có gì thay đổi. 6 tháng sau, chúng tôi cùng nhau đến bệnh viện và bác sỹ kết luận rằng vợ tôi khó có con. Tuy nhiên, bác sỹ cũng trấn an vợ chồng tôi rằng tuy cơ hội có con của vợ tôi là rất thấp nhưng không phải là không thể.Vợ tôi thấy tôi lo lắng vì áp lực từ gia đình cũng chịu khó thuốc thang. Tuy nhiên, mọi phương thuốc từ đông y sang tây y vẫn không có tác dụng. Từ đó, chúng tôi căng thẳng, cãi vã nhau rất nhiều. Bởi vì tôi là con một, tôi thực sự muốn có con để nối dõi."Em giàu có, em kiếm được nhiều tiền. Nếu chúng ta không sinh được con, chúng ta sẽ đi thụ tinh nhân tạo. Có gì mà anh phải sồn sồn lên như thế?,” vợ tôi nói. Tuy nhiên, khi đang chuẩn bị làm thủ tục thụ tinh nhân tạo, tôi tình cờ phát hiện vợ ngoại tình.Mấy năm nay thị trường bất động sản nguội lạnh, cầu vượt cung khiến cô ấy phải đối mặt với rất nhiều áp lực trong việc đẩy mạnh doanh số. Tần suất vợ tôi “đi sớm, về khuya” để tiếp khách càng nhiều. Có khi cả tuần vợ chồng tôi không ăn với nhau một bữa cơm, mỗi lần gặp chỉ chào hỏi qua loa như người dưng.Hôm đó, tôi trở về nhà vào lúc 10 giờ đêm, do công ty có việc đột xuất nên tôi ở phải lại làm. Lúc đó, vợ tôi đang ở trong phòng tắm, khi có điện thoại đến cô ấy bật loa, tôi nghe rõ mồn một tiếng nói từ đầu dây bên kia: “Em yêu à, đêm nay rất tuyệt! Anh rất hài lòng vì em. Sáng mai em mang hợp đồng qua công ty anh ký nhé".Khi tôi gõ cửa, cô ấy vội vàng tắt máy và trả lời lắp bắp rằng cô ấy đang tắm. Tôi chờ cô ấy ra ngoài và thu điện thoại của cô ấy. Bằng một số phần mềm, tôi khôi phục lại tất cả các tin nhắn, hình ảnh đã bị xóa và chết lặng khi phát hiện ra cô ấy từng lên giường với rất nhiều khách hàng của mình để ký hợp đồng. Tôi còn phát hiện ra vì công việc, cô ấy thường xuyên uống thuốc tránh thai để trì hoãn việc có con chứ không phải cô ấy bị sao cả.Tất cả những tin nhắn, hình ảnh đó đè nặng lên trái tim tôi mà tôi không bao giờ quên được. Vợ tôi giải thích rằng cô ấy làm như vậy chỉ vì công việc, vì tương lai của chúng tôi, của con tôi sau này. Điều này khiến tôi thêm phần nhục nhã. Phải chăng tôi không kiếm ra tiền nên mới bị vợ dắt mũi, cắm sừng một cách trắng trợn như vậy? Lột sạch quần áo, cắt tóc, bôi ớt vào vùng kín tình địch, tạt axit, cắt “của quý” của chồng.... là những màn đánh ghen kinh hoàng trong năm 2017, khiến Hoạn Thư cũng phải “khóc thét”.Xát ớt cay vào vùng kín tình địchĐó là vụ đánh ghen kinh hoàng xảy ra ở Thái Nguyên vào tháng 7.2017. Cụ thể, vào ngày 18.7 tài khoản facebook có tên L.C đăng tải lên mạng xã hội một clip ghi lại hình ảnh đánh ghen của chính mình với tình địch được cho là đã cặp bồ với chồng của cô ta.Cô gái mặc váy đỏ là nhân tình của chồng L.C đã bị 4 ngườ phụ nữ không rõ mặt cưỡng ép, lột váy, đè xuống giường để xát ớt vào vùng kín. Trong khi cô nhân tình liên tiếp phản kháng, cố lấy gối để che mặt thì 2 trong số 4 người phụ nữ đã giữ tay và chân cô gái rồi để 2 người còn lại đeo găng tay chà ớt vào cả vùng kín. Ngay sau khi chia sẻ lên mạng xã hội, sự việc nhận được sự quan tâm đặc biệt từ phía cư dân mạng. Các trang diễn đàn mạng lớn cũng thi nhau chia sẻ những hình ảnh này. Rất nhiều ý kiến, quan điểm trái chiều được cư dân mạng đưa ra và thi nhau tranh luận.Tuy nhiên thay vì được ủng hộ khi ra tay trị "con giáp thứ 13"  như một số sự việc đánh ghen, tố giật chồng khác thì lần này, cô vợ lại chính là người bị cộng đồng mạng lên án bởi cách hành xử được cho là quá tàn nhẫn. Đa số mọi người đều cho rằng việc đánh ghen như vậy là quá vô đạo đức. Rất nhiều người đã vào trang cá nhân của L.C để khuyên nhủ cô nên biết kiềm chế sự nóng giận hơn và nên để mọi chuyện cho pháp luật xử lý tội ngoại tình thay vì đánh ghen một cách tàn bạo như vậy.Lột sạch quần áo, cắt trọc tóc tình địch giữ đườngVào tháng 9.2017, một vụ đánh ghen kinh hoàng khác xảy ra ở xã Bá Hiến (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc) cũng khiến dư luận vô cùng “sốc”. Cụ thể, sau một thời gian theo dõi, phát hiện chồng là Nguyễn Văn T. (trú tại Bình Xuyên) có quan hệ ngoài luồng với chị Nguyễn Thị K. (công nhân ở gần đó) tại một phòng trọ gần nhà, sáng 3.9.2017, chị vợ là N.T.N cùng mẹ đẻ và em trai, đã cùng nhau xông khu nhà trọ này kéo K. ra đường đánh, cắt tóc, lột quần áo.Ngay sau đó, cơ quan điều tra công an huyện Bình Xuyên đã cho mời 5 người liên quan đến vụ đánh ghen trên lên công an để lấy lời khai. Theo đại diện cơ quan công an, hành vi đánh ghen của nhóm 5 người nêu trên có thể bị xử lý hình sự theo quy định của Bộ luật Hình sự.Cắt phéng “của quý” của chồngNgày 27. 10, Công an thị trấn Lao Bảo (huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị), cho biết trên địa bàn vừa xảy ra vụ vợ cầm dao cắt "của quý" của chồng. Theo đó, vào khoảng 1 giờ sáng 27. 10, anh N.K.T (SN 1984) bị vợ là N.T.H (SN 1985) dùng dao cắt dương vật tại nhà riêng ở khóm Tây Chín, thị trấn Lao Bảo. Anh T. được đưa đến bệnh viện ngay sau đó với vết thương khá nặng, mất nhiều máu và được các bác sĩ may 10 mũi ở dương vật. May mắn là dương vật của anh T. chưa bị cắt rời, nạn nhân đã được đưa vào một bệnh viện ở tỉnh Thừa Thiên – Huế để tiếp tục điều trị. Theo thông tin ban đầu, chị H. cắt dương vật của chồng là do ghen tuông không thể kiềm chế được nên đã thực hiện hành vi cắt “của quý” của chồng để giải tỏa cơn tức giận.Đây không phải là vụ duy nhất trong năm 2017, vào hồi tháng 2, người dân ở xã Kiến Bình (huyện Tân Thạnh, tỉnh Long An) cũng xôn xao bởi sự việc chị M.C nổi máu “hoạn thư” cắt “của quý” của chồng. Theo đó, tối 17.2, chồng chị C là anh T.T.K. đi về muộn nên tắm rửa xong anh lên giường ngủ. Do tính hay ghen, gần đây thấy chồng có biểu hiện kỳ lạ, chị C kêu anh K dậy nói chuyện nhưng không được.Rạng sáng 18.2, tức giận, chị C lấy dao lam cắt đứt 2/3 “của quý” chồng. Xong việc, chị ném thẳng ra con kênh sát nhà rồi sang nhà mẹ chồng cách đó 100 m báo cho mọi người biết vụ việc. Khi mọi người đến, anh K đã bất tỉnh do máu chảy quá nhiều. Sau hơn một tuần điều trị tại bệnh viện, anh K được xuất viện về nhà nhưng ngại tiếp xúc với những người đến thăm.Mẹ chồng đi đánh ghen hộ con dâuChiều ngày 2.11 trên mạng xã hội đăng tải 1 clip dài chưa tới 30 giây với đề "mẹ chồng 70 tuổi đi đánh ghen cùng con dâu" sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội đã ngay lập tức níu kéo sự chú ý theo dõi, bình luận của người xem. Người chứng kiến và quay đoạn clip chia sẻ như thế này: "Bác trong clip đi đánh ghen hộ con dâu, nghe nói chị áo trắng ở trong ảnh đi cặp bồ công khai với con trai bác ấy từ lâu rồi, bắt nạt con dâu bác ấy.  Cô con dâu hiền lành lắm nên toàn bị cô bồ lấn lướt, bà mẹ chồng thấy cay cú quá liền lập team cùng con dâu truy tìm quyết đòi công bằng cho con dâu. Hôm nay chở nhau đi chợ hay đi nhà nghỉ gì đấy bị bác ấy bắt được...". Sự việc được cho là xảy ra tại thị trấn Tân Yên (Hàm Yên - Tuyên Quang).Tạt axit làm mù mắt chồngKhông xảy ra trong năm 2017, nhưng mới đây ngày 23.6.2017, TAND huyện Long Hồ (Vĩnh Long) mở phiên tòa hình sự sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Đặng Thị Đậm (60 tuổi, quê Vĩnh Long, thường trú phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, Đồng Nai) 2 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Đáng nói là sự việc xảy ra trước đó 24 năm.Trước đó, năm 1991, bà Đậm có quan hệ tình cảm với ông Phạm Văn Sáu (56 tuổi, ngụ huyện Long Hồ). Tuy nhiên, khoảng 2 năm sau đó bà nghi ngờ ông Sáu có tình cảm với người phụ nữ khác nên giữa hai người thường xuyên cãi nhau. Sáng 14.6.1993, bà Đậm mang can axit đã mua trước đó qua nhà bà Cao Thị Phúc (ngụ xã An Bình, huyện Long Hồ) để châm vào bình ắc quy cho bà Phúc nhưng người này không có ở nhà. Tại đây, bà Đậm gặp ông Sáu, và hai người tiếp tục xảy ra cãi vã. Tiếp đó bà Đậm đi ra ngoài rót một nửa can a - xít vào ca rồi đem tạt thẳng vào mặt ông Sáu khiến ông bị mù 2 mắt, tỷ lệ thương tật chung là 97%. Ngày 20.2. 2017 bà Đậm bị công an bắt ở Đồng Nai sau 24 năm trốn nã. Người ta vẫn bảo đàn bà con gái một khi đã yêu thì quên đường đi, quên lối về vì những lời dịu ngọt. Còn đàn ông thì luôn tỉnh táo ngay cả trong men say. Thế nhưng anh thì khôn hết cả phần thiên hạ. Và cũng vì khôn quá nên hóa dại mất rồi.  Kết đắng của anh chàng dụ gái lên giường để thử lòng trong trắngKhông thể phủ nhận rằng so với thời xưa thì giờ giới trẻ đã phóng khoáng hơn rất nhiều trong mối quan hệ yêu đương, vui thì yêu, hết vui thì chia tay, chuyện hợp rồi tan nhẹ như gió thoảng. Tuy nhiên nó cũng chỉ là chuyện đơn giản với những người đơn giản, còn những người nghiêm túc thì họ vẫn yêu một cách nghiêm túc.Tôi đồng ý với anh rằng chuyện một người con gái có còn trong trắng hay không không thể đánh giá họ là người nghiêm túc hay dễ dãi. Và việc anh cố kiếm tìm một người con gái không - dễ - dãi - lên - giường với bất kì ai là mong muốn cực kì chính đáng. Chỉ có điều cái cách anh thực hiện mong muốn của mình thì quá hèn hạ. Và các cô gái mắc bẫy anh vì có lẽ họ không hình dung được đằng sau khuôn mặt tỏ vẻ tử tế của anh là một nhân cách khốn nạn.Nghĩ cũng thật buồn cười khi anh cố gài cho người ta lên giường, “no xôi chán chè rồi” thì quay ra chê bai người ta dễ dãi để ruồng bỏ, như thể một người đã no bụng rồi được người ta cho cái bánh, không ăn thì tiếc mà ăn rồi lại đổ lỗi tại người ta cho nên ăn no quá khó chịu.Nói đến đây tôi lại nhớ lại một câu chuyện đã từng xôn xao trên mạng xã hội một thời gian. Đó là tâm sự của một chàng trai đã từ bỏ cô gái yêu thương mình chỉ vì cô ấy tự cởi đồ trước khi lên giường cùng anh ta. Ngay cả khi chia tay rồi anh ta vẫn còn trơ trẽn nói rằng “giá như ngày ấy em đừng tự cởi đồ…” bởi suy nghĩ “em dễ dãi với anh thì cũng dễ dãi với những chàng trai khác” - một lý do cực kì hợp lý để ruồng rẫy một người con gái của hết thảy cánh đàn ông đã nếm được vị ngọt trái cấm.Chàng trai ạ, đàn ông không ngoan thì cũng không có quà. Bằng chứng là cô gái tuyệt vời nhất, đứng đắn nhất, nghiêm túc nhất trong những cô gái anh từng gặp đã không thuộc về anh. Đơn giản, anh không xứng đáng có được cô ấy. Anh chỉ thích hợp với những người coi chuyện tình yêu là qua đường, coi chuyện lên giường là chuyện nhỏ thôi.Chắc là những lời sỉ vả của cô ấy chưa đủ mạnh để anh tỉnh táo ra, thế nên anh mới còn cất lời than vãn. Thật ra thì những kẻ như anh trong xã hội này cũng không hiếm, nhưng đừng nghĩ hết thảy đàn ông đều như mình anh ạ. Mà thói đời, nồi nào úp vung nấy, chứ nồi méo thì úp vung tròn làm sao được hả anh.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! "... Yêu người nào tôi cũng tìm cách thử lòng họ xem họ có coi trọng chuyện “lên giường” với ai đó là nghiêm túc hay không. Thật tiếc là trải qua mấy mối tình, các cô gái tôi có ý định tìm hiểu đều dễ dàng “cho không biếu không” sau dăm cuộc hẹn hò mà không hề ngại ngùng do dự..."Tôi năm nay 27 tuổi. Ở thế hệ tôi tất nhiên đã cởi mở hơn rất nhiều trong quan hệ trai gái so với thế hệ trước. Thế nhưng là con trai, tôi vẫn luôn có những tiêu chí nhất định về người con gái tôi sẽ chọn làm bạn đời.Theo quan điểm của tôi, vợ tôi có thể không còn trong trắng, nhưng đó nhất định không thể là một cô gái dễ dãi. Bởi vậy, yêu người nào tôi cũng tìm cách thử lòng họ xem họ có coi trọng chuyện “lên giường” với ai đó là nghiêm túc hay không. Thật tiếc là trải qua mấy mối tình, các cô gái tôi có ý định tìm hiểu đều dễ dàng “cho không biếu không” sau dăm cuộc hẹn hò mà không hề ngại ngùng do dự. “Mỡ để miệng mèo” tất nhiên không thể không ăn, nhưng ngay cả lúc mặn nồng tôi vẫn biết đó sẽ không phải là người tôi lựa chọn.Tôi gặp em do một lần đen đủi đụng xe trên đường. Nhìn chiếc xe máy của em nằm chỏng chơ trước mui xe mình tôi đã biết chuyện sẽ rề rà. Nhìn qua tôi biết cô ấy chỉ bị xây xát nhẹ, xe cũng không hỏng hóc, nhưng đang vội, tôi giúi cho em một số tiền không nhỏ để có thể nhanh nhanh đi. Thế nhưng em không nhận với lý do em không bị thương hay làm sao cả. Tôi đưa cho em danh thiếp của mình rồi rời đi.Một tuần sau đó tôi nhận được lời mời kết bạn trên facebook do em gửi. Nhờ chuyện đụng xe, chúng tôi nhanh chóng trở nên cởi mở chuyện trò. Em rất khác biệt với những cô gái tôi từng gặp. Em không ăn chơi, không cố tỏ ra sành điệu dù gia đình em tương đối khá giả. Em ăn nói cũng rất chừng mực. Tôi đã chủ động mở lời hẹn gặp, rồi hẹn hò, rồi yêu đương.Thực ra ngay khi gặp em tôi đã biết đó là cô gái tuyệt vời nhất mà tôi từng biết rồi, nhưng lại theo thói quen, tôi sợ rằng em chỉ đang “làm hàng”, còn thực chất cũng chẳng khác gì những cô gái đương thời khác.Một lần nhân chuyến đi chơi, tôi cố tìm cách trì hoãn để trời tối không kịp về. Tôi đề nghị cô ấy vào khách sạn nghỉ tạm, nhưng khi biết khách sạn chỉ còn một phòng đôi, cô ấy quả quyết đi sang khách sạn khác. Dù ở hai phòng cạnh nhau nhưng tôi cũng không thiếu lý do để sang phòng cô ấy. Tuy nhiên khi nhận thấy tôi có đôi lời tình cảm quá mức cô ấy liền kêu buồn ngủ và đuổi tôi về phòng. Tuy bị từ chối nhưng tôi lại thấy rất thoải mái, bởi đó chính là điều tôi muốn.Sau vài lần “gạ gẫm” em lên giường nhưng đều bị em khéo léo từ chối nữa, tôi quyết định ngỏ lời cầu hôn với em.Tôi đã thấy em rất vui, rất hạnh phúc khi tôi nói ra điều thiêng liêng ấy. Em nói đây là lần đầu tiên có người hỏi cưới em và nó khiến em xúc động. Tôi cũng thật thà nói rằng khi gặp em tôi vẫn chưa xác định sẽ lập gia đình, nhưng em đã vượt qua vòng thử thách quá xuất sắc khiến tôi không muốn chần chừ nữa.Em rõ ràng đã rất ngạc nhiên không hiểu thử thách là thế nào. Tôi ngỡ rằng em sẽ rất vui khi biết rằng em là người con gái nghiêm túc đứng đắn nhất trong những cô gái mà tôi từng gặp, và tôi trân trọng điều đó. Thật bất ngờ, sau khi nghe tôi kể sắc mặt em đang vui tự nhiên đanh lại. Em đứng dậy và nói như tạt nước vào mặt tôi: “Anh đúng là đồ hèn, đê tiện, bỉ ổi. Hóa ra anh chọn cách gạ gẫm người ta lên giường chỉ để thử lòng. Anh tìm cách ngủ với người ta rồi kêu người ta hư hỏng dễ dãi để phủi tay bỏ chạy. Đúng là được ăn, được nói đây mà…Tôi hi vọng không bao giờ phải gặp lại anh nữa”.Đây là tình huống tôi không bao giờ hình dung ra. Tại sao em lại tức giận đến mức như vậy. Đáng lẽ em phải cảm thấy tự hào vì bản thân mình. Đáng lẽ em phải rất hạnh phúc vì đã vượt qua thử thách một cách xuất sắc của một người khó tính như tôi chứ. Vậy mà em lại buông lời mạt sát tôi, xỉ vả tôi, còn cự tuyệt một cách không thương tiếc. Phụ nữ quả thật luôn khó hiểu đến bất ngờ.Có thể em đã hiểu nhầm gì đó nên mới có phản ứng như vậy chăng. Tôi là một người đàn ông coi trọng hôn nhân, tôi muốn tìm một người phụ nữ đứng đắn nghiêm túc chẳng lẽ là sai? Còn nói về chuyện “được ăn, được nói…” thì chẳng phải riêng tôi. Thử hỏi đàn ông trên cả thế giới này xem, nếu anh chỉ cần vài lời để đưa một cô gái lên giường thì liệu anh có trên môi rót lời ngọt ngào nhưng trong lòng thì khinh rẻ họ không? Có bầu 2 tháng Lâm phải cưới Nga mà không ngờ mình đi "đổ vỏ" cho kẻ khác.Từng yêu nhau từ thời cấp 3 nhưng lên đại học Lâm và Nga chia tay nhau. Nga vốn lớn hơn Lâm 2 tuổi nên vào đại học sớm hơn, lúc Lâm đang học lớp 11 thì Nga đã lên Hà Nội học, vì thế hai người chia tay.Trong suốt thời gian học đại học, hầu như hai người cũng không liên lạc, Nga cũng từng yêu một anh chàng kỹ sư trong thời gian ấy. Ra trường, dù đã tính chuyện trăm năm với anh chàng kỹ sư nhưng bỗng nhiên anh ta có một suất đi nghiên cứu sinh ở nước ngoài 3 năm khiến Nga cũng không giữ được mối quan hệ này lâu. Trong giai đoạn vẫn còn dây dưa với anh kỹ sư thì Nga lại quen thêm anh kế toán, anh bán hàng … Nói chung cô là một người phụ nữ khá tính toán và đa tình.Giữa lúc những mối quan hệ đang không đâu vào đâu thì Nga bất ngờ gặp lại Lâm, lúc này anh đã là bác sĩ nội trú của một bệnh viện lớn. Vẻ phong độ cùng công việc tương lai kiếm ra tiền của Lâm khiến Nga nung nấu một ý định. Cô tìm mọi cách để vô tình gặp anh mọi lúc mọi nơi.Vốn dĩ từ lúc chia tay Nga đến giờ Lâm chưa từng có bất cứ mối quan hệ yêu đương nào khác, anh vùi đầu vào việc học cho nên khi gặp lại Nga anh vẫn có chút xuyến xao. Sự dày dặn tình trường của Nga cũng như gặp đúng lúc Lâm đang có công việc ổn định nên Nga nhanh chóng khiến Lâm yêu lại mình lần nữa.Lần này, tình yêu của họ không chỉ dừng lại ở cái nắm tay, nụ hôn vụng trộm mà hai người đã vượt qua giới hạn. Tuy nhiên, Lâm cũng nhận ra mình không phải là người đàn ông đầu tiên của Nga. Nhưng Lâm thuộc thế hệ trẻ sau này, lối suy nghĩ cũng thoáng nên anh cũng không mấy bận tâm.Chỉ sau một tháng thường xuyên làm “chuyện ấy’ Nga thông báo với Lâm mình đã có bầu và bảo Lâm về nhà báo với bố mẹ để nhanh chóng cưới. Vừa mừng vừa bỡ ngỡ vì được làm cha ở tuổi còn khá trẻ Lâm vội vàng về xin gia đình cưới Nga. Mặc dù không ưng ý cô con dâu này lắm nhưng bố mẹ Lâm vẫn phải đồng ý vì sợ cái thai càng ngày càng lớn.Cưới được 8 tháng rưỡi thì Nga đẻ, tuy đẻ non nhưng em bé còn vượt cân nặng của một em bé sơ sinh đẻ chuẩn 9 tháng 10 ngày. Điều ấy khiến cả ekip bác sĩ và Lâm cũng ngạc nhiên và vui mừng. Tuy nhiên, niềm vui nhanh chóng qua đi, nhìn kĩ lại đứa con vừa sinh Lâm cảm thấy có gì đó không đúng. Em bé không hề có một nét gì giống Lâm, hơn nữa linh cảm của một bác sĩ khiến anh không khỏi nghi ngờ.Lúc con được 2 tháng thì bị ốm, em bé được lấy máu xét nghiệm ở ngay bệnh viện bố làm. Lâm nhân đó cũng nhờ bạn ở khoa xét nghiệm kiếm tra ADN của hai bố con. Kết quả nhận được khiến Lâm ngã ngửa, đứa con không phải là của Lâm.Cầm tờ xét nghiệm về vứt trước mặt Nga, Lâm bảo mẹ con côn hãy biến khỏi cuộc đời anh bởi anh không chấp nhận được một sự lừa dối lớn như vậy. Mặc dù Nga cầu xin hết nước mắt nhưng Lâm vẫn không lay động. Thì ra, trong thời gian quan hệ với Lâm, Nga vẫn dây dưa với một người khác, chính là bố của đứa bé. Nhưng anh ta chỉ là một gã bán hàng quèn, không thể có địa vị như Lâm nên Nga tận dụng luôn cơ hội trói buộc Lâm. Nhưng mọi tính toán của cô cuối cùng cũng bại lộ.Nhục nhã ôm con ra khỏi nhà Nga cũng không thể bắt gã bán hàng kia nuôi mẹ con cô, bởi ngay từ đầu cô đã không chọn anh ta. Chỉ vì sự tính toán không biết điểm dừng của mình, Nga đã phải trả giá đắt. Chồng hứa với tôi là anh chỉ trò chuyện, “chia sẻ buồn vui” với người yêu cũ thôi chứ tuyệt đối không làm chuyện gì đi quá giới hạn.Tôi và chồng gặp nhau năm 2008 trong một bữa tiệc sinh nhật của một bạn chung. Chồng tôi nổi bật với chiều cao 1m85, vẻ ngoài sáng sủa và đôi mắt sâu thẳm. Sau khi trò chuyện điện thoại sau một thời gian dài, tôi và anh chính thức hẹn hò với nhau. Trong quá trình yêu nhau, tôi mới nhận ra anh là người rất yếu đuối, ủy mị, khác xa vẻ bề ngoài cao ráo, nam tính.Anh kể lại rằng, anh chia tay với mối tình đầu đã 5 năm nay. Sau khi chia tay mối tình đó, anh thường khóc mỗi đêm vì quá nhung nhớ người ấy. Cảm giác anh ấy không toàn tâm toàn ý yêu tôi, tôi đã nhiều lần chủ động chia tay nhưng anh lại quỳ xuống khóc lóc, dọa tự tử, dọa cắt tay, dọa uống thuốc độc nếu tôi bỏ anh ấy đi.Hẹn hò với anh ấy khoảng 2 năm, thấy 2 chúng tôi đã đứng tuổi, công việc ổn định 2 bên gia đình sốt sắng thúc giục chúng tôi tổ chức cưới hỏi. Sau khi cưới nhau, 2 chúng tôi sống trong một căn hộ chung cư cao cấp, thu nhập của 2 vợ chồng đủ để chúng tôi chi tiêu mà không lo nghĩ điều gì.Mọi chuyện vẫn diễn ra hết sức tốt đẹp cho đến khi tôi mang thai 7 tháng, tôi bất ngờ bắt gặp chồng tôi thường xuyên vào Facebook ngắm ảnh của người yêu cũ. Khi thấy tôi làm um chuyện lên, chồng tôi thề thốt đủ điều và vội vàng xóa tất cả các thông tin tìm kiếm đồng thời thay đổi cả mật khẩu Facebook để không cho tôi vào Facebook của anh ấy nữa.Tôi đã không đả động chuyện này cho đến khi 2 bé song sinh nhà tôi được 7 tháng tuổi, tôi lại phát hiện chồng tôi lén lút dùng Zalo chat chit với người yêu cũ. Giác quan thứ 6 của người phụ nữ đã khiến tôi cảm thấy có chuyện không ổn. Tôi lén lút, “phục kích” và bắt quả tang chồng tôi liên lạc với người yêu cũ. Qua lịch sử chat, tôi thấy 2 người nhắn tin với nhau hàng ngày, cùng chia sẻ và ôn lại nhiều kỷ niệm. Người đàn bà kia cũng không ít lần nói với chồng tôi là “Em yêu anh”, “Em muốn mình quay lại với nhau” rất trơ trẽn. Mặc tôi khóc lóc, trách móc, chồng tôi thốt lên những lời giải thích càng làm tôi điên tiết.Anh nói rằng anh và người yêu cũ đều là mối tình đầu của nhau nên tình cảm rất sau đậm. Người yêu cũ của anh tuy đã đi lấy chồng 3 năm rồi nhưng hiện vẫn còn yêu anh. Vì chuyện đó nên cô ấy thường xuyên bị chồng đánh đập, chửi rủa rất thậm tệ. Bây giờ, chồng cô ấy đang làm thủ tục ly hôn nên cô ấy cảm thấy rất đau khổ. Là người yêu cũ, lại từng có tình cảm sâu đậm nên thấy như thế, anh không thể khoanh tay đứng nhìn. Nhưng chồng hứa với tôi là anh chỉ trò chuyện, “chia sẻ buồn vui” với người yêu cũ thôi chứ tuyệt đối không làm chuyện gì đi quá giới hạn.Vào Facebook của người phụ nữ đó, tôi tá hỏa khi thấy cô ta thường xuyên đăng ảnh chồng tôi, viết status ôn lại kỷ niệm, đăng ảnh những món quà mà 2 người từng tặng cho nhau. Xem những hình ảnh, đọc những status của cô ta làm tôi trào nước mắt vì ghen tuông.Mấy ngày nay, tôi cảm thấy stress khủng khiếp đến không thể tập trung vào bất cứ việc gì. Tôi là vợ và tôi hoàn toàn không muốn chia sẻ tình cảm với bất cứ ai. Không biết tôi có nên nhắn tin, gọi điện cảnh cáo người phụ nữ hay không. Và tôi nên nói với chồng thế nào để anh chấm dứt qua lại với người đàn bà đó. Thời gian của vợ chồng bạn sẽ trở nên đặc biệt hơn khi được “thổi những cơn gió mát lành” từ những ý tưởng sau đây.Dành buổi chiều trong công viênHãy gửi con ở nhà nội/ngoại trong vài giờ vào ngày cuối tuần. Hai bạn có thể lái xe chở nhau đến công viên vào buổi chiều. Cởi đôi giày ra và thử nằm dài trên thảm cỏ thư giãn. Bạn cũng có thể chụp vài bức hình làm kỷ niệm lưu trong điện thoại.  Làm vườnĐiều này khiến hai bạn thêm gắn bó. Dù là những việc đơn giản như chăm cây, hoa, nhổ cỏ... thôi cũng mang ý nghĩa tích cực khi hai người dành thời gian làm cùng nhau. Hoặc cả hai có thể lên kế hoạch, vẽ sơ đồ những gì muốn thay đổi, trồng mới cho khu vườn mini của gia đình sinh động hơn.Đi bộ hoặc đạp xeVợ chồng bạn nên có thời gian giải lao sau khi đã làm hết mọi việc nhà. Chỉ cần 30 phút cùng nhau đi bộ mỗi ngày hoặc cùng nhau đạp xe cũng giúp cho cảm xúc của cả hai thêm thú vị. Lúc này, hai bạn sẽ có thêm thời gian tập trung quan tâm tới nhau, dành cho nhau nụ cười tươi.  Bữa tiệc nhỏ ngoài trờiĐó có thể là vài món ăn khoái khẩu hoặc một món ăn mới mà vợ chồng bạn vừa khám phá và trổ tài làm theo. Cũng có thể chỉ là một bữa tiệc ngọt với bánh quy và trà nóng được bày biện trên chiếc bàn nhỏ để vợ chồng bạn ngồi cùng nhau nhâm nhi, chuyện trò. Đây cũng là cơ hội tuyệt vời để cả hai đặt câu hỏi về mọi việc và lắng nghe nhau.Làm mới phòng ngủPhòng ngủ là không gian riêng tư của vợ chồng bạn nhưng lại dễ bị bỏ quên. Bạn thường để những vật dụng trong phòng trở nên cũ kỹ vì nghĩ chúng quen thuộc. Nhưng vợ chồng bạn nên làm mới phòng ngủ thường xuyên hơn, tạo không gian vui tươi, dễ chịu để nghỉ ngơi sau những căng thẳng, mệt mỏi của một ngày dài.  Chỉ cần thay đổi một chút vỏ chăn ga, gối đệm, rèm cửa cũng khiến mọi thứ trở nên sáng sạch, mát mẻ, giúp hai bạn vui vẻ hơn trong ngày hè.Cùng đọc sáchQuỹ thời gian riêng của vợ chồng bạn rất nên dành cho việc cùng nhau đọc chung 1 cuốn sách. Đó có thể là cuốn sách dài hay ngắn với thể loại tùy thích, nhưng điều quan trọng là sau đó vợ chồng bạn có thể thảo luận về những gì mình đã đọc, chia sẻ xem nó ảnh hưởng tới hai bạn như thế nào. Tất cả những điều này sẽ giúp vợ chồng có thêm sở thích chung và thấu hiểu nhau hơn.  Kỷ niệm ngày cưới theo cách khácLàm mới dịp kỷ niệm ngày cưới của vợ chồng bạn theo cách khác. Thay vì có chuyến du lịch riêng thì hai bạn có thể tổ chức một bữa tiệc nhỏ có đầy đủ người thân trong gia đình. Đó sẽ là nơi mà rất nhiều kỷ niệm của họ về cuộc hôn nhân của vợ chồng bạn được nhắc lại.Cũng sẽ có vô số tiếng cười của mọi người khi ăn mừng và chúc phúc cho tình yêu của vợ chồng bạn.Thử sống khácThay vì mỗi sáng thức dậy chứng kiến mọi cảnh vật quen thuộc và làm mọi việc theo lệ thường, hai bạn có thể cùng gia đình trải nghiệm một cách sống khác. Không cần là một chuyến du lịch đắt đỏ mà gia đình bạn có thể tới chơi nhà một người thân, họ hàng và cùng sinh hoạt với họ, cùng cảm nhận những điều mới mẻ mà cuộc sống mang lại.Suy nghĩ tích cựcNhững căng thẳng trong cuộc sống hôn nhân, thậm chí là giận dỗi mới đây với “nửa kia”, bạn cũng nên sớm bỏ qua và suy nghĩ tích cực hơn. Bởi chỉ khi buông bỏ những tức giận trong lòng thì bạn mới có nhiều chỗ hơn cho tình yêu và sự tin tưởng. Chỉ cần thế, bạn đã có thêm nhiều hơn những nụ cười. Ai ai cũng ghen tỵ vì tôi đã cưới được một người vợ trẻ, đẹp, thua tôi tới 20 tuổi, nhưng họ không biết rằng tôi cũng có một nỗi khổ mà không dám nói với ai khi làm chồng cô ấy.Tôi năm nay 42 tuổi, đã qua 1 đời vợ, là chủ của một doanh nghiệp kinh doanh về bất động sản. Tôi và vợ cũ đã từng có quãng thời gian chung sống rất hạnh phúc và có 1 cặp song sinh đáng yêu. Nhưng có lẽ do tôi quá mải mê công việc kinh doanh nên vợ tôi đã ngoại tình và chạy theo một cậu thanh niên. Cậu thanh niên đó không có nhà, không có tiền, mọi thứ đều thua xa tôi. Tuy nhiên, dù tôi có níu kéo thế nào, vợ tôi cũng nhất quyết đi theo cậu thanh niên đó.Sự phản bội của vợ khiến tôi rất chán nản, tuyệt vọng. Vì quá yêu cô ấy, nên tôi có cảm giác mình là một người đàn ông thất bại suốt nhiều năm trời.Sau khi ly dị vợ, tôi sống một mình nuôi 2 con. Tôi quen Nhung trong một buổi hội thảo có tôi làm diễn giảng. Sau buổi hội thảo, Nhung đã chủ động liên hệ với tôi. Nhung kém tôi 20 tuổi, ngoại hình trẻ, đẹp, tràn đầy sức sống. Cô ấy rất thích sự từng trải, kinh nghiệm của tôi. Tôi thì si mê vẻ ngoài và sự trẻ trung của cô ấy. Chúng tôi chẳng mất quá nhiều thời gian để yêu nhau và đi đến hôn nhân. Ngày tôi tái hôn, bạn bè đều ghen tỵ với tôi, vì đàn ông mà, ai mà không thích phụ nữ trẻ đẹp.Tuy nhiên, chỉ vài sau khi cưới, vấn đề đã xuất hiện. Vợ tôi chỉ mới ngoài 20 nên nhu cầu về chuyện ấy rất cao, đặc biệt là khi đêm xuống. Hầu như ngày nào tôi cũng phải chiều chuộng vợ nếu không, cô ấy sẽ tiến lại kích thích, mơn trớn tôi đến mức tôi không chịu được mới thôi.Chỉ một tuần sau khi cưới, trong một lần tìm đồ để mặc, tôi tá hỏa khi phát hiện một va li toàn “đạo cụ” phòng the đã được vợ tôi sưu tập không biết từ bao giờ. Nhân lúc tôi hỏi chuyện, vợ tôi chẳng ngần ngại giới thiệu từng công dụng, tính năng của từng loại “đạo cụ” làm tôi rợn tóc gáy. Vợ tôi còn đùa đây là “bảo bối”, “tuyệt chiêu” mà cô ấy tích cóp bao nhiêu năm trời để dành riêng cho tôi. Từ ngày để lộ đạo cụ “phòng the” vợ tôi rất chăm chỉ rủ tôi sử dụng và còn mua thêm những đồ chơi mới trên các web đen để “đổi gió”.Mỗi khi mua được đồ gì mới, vợ tôi lại lên mạng xem “hướng dẫn sử dụng” sau đó thì rủ tôi cùng “chơi” đến 2-3 tiếng đồng hồ đến mức kiệt sức.Có những hôm tôi nói tôi mệt, muốn đi ngủ thì vợ lại giận dỗi nói rằng tôi không yêu cô ấy, tôi có ai đó ở bên ngoài. Đêm nào cũng phải thức “phục vụ” vợ, sáng hôm sau, tôi thường xuất hiện với bộ dạng phờ phạc ở công ty. Nói không ngoa chứ cưới vợ mới được 2 tháng, tôi sụt mất 4 kg vì mất ngủ, ít được nghỉ ngơi.Hôm trước, tôi có chuyến đi công tác miền Nam, tuy phải đàm phán, tiếp khách nhiều nhưng do được “nghỉ ngơi”, ngủ đủ giấc nên tôi thấy khỏe hẳn. Sau chuyến công tác, tôi ở lại thêm 2 ngày để được nghỉ ngơi và  dạo chơi cho đã. Khi tôi vắng nhà, vợ tôi thường xuyên gọi điện nói nhớ nhung tôi rất nhiều và đã mua một món quà để chờ tôi về. Khi tôi gặng hỏi thì nàng tiết lộ: “Em mới xem trên TV thấy loại thuốc bổ thận này nên đã mua vài chai cho anh”.Nghe đến “món quà” của vợ tôi chỉ muốn đi công tác thêm 1 tuần nữa. Không biết tôi phải nói làm sao để vợ tôi bớt ham muốn và những thú vui “bệnh hoạn” như thế. Nhưng tôi cũng sợ nếu không thỏa mãn được vợ, cô ấy lại ngoại tình và lao vào vết xe đổ của vợ cũ của tôi thì tôi sẽ rất đau khổ. Anh bạn tôi kết hôn đã được 5 năm. Mỗi lần có dịp gặp nhau anh đều nói rằng cuộc hôn nhân của anh sẽ chẳng có gì phàn nàn nếu vợ anh không nói quá nhiều.  Lỡ làm người ta dính bầu nên phải cưới, nỗi khổ không ai thấu của tôi  Bí mật phản bội của một người đàn ông  Thư gửi vợ sắp cướiVợ anh cũng phần lớn như những bà vợ khác, thương chồng thương con, tháo vát việc trong việc ngoài. Nếu bảo anh phải chỉ ra tật xấu của vợ thì chỉ có thể là nói nhiều đến mức không cần thiết. Nhiều khi việc ban đầu chỉ là rất nhỏ, cuối cùng vì vợ anh hay nhắc đi nhắc lại, kéo dài câu chuyện quá mà thành chuyện to. Nhiều khi mâu thuẫn vợ chồng đã có thể kết thúc sau lời xin lỗi thì lại trở nên căng thẳng hơn vì những điệp khúc không hồi kết của vợ.Chuyện của anh ít nhiều cũng đặt ra cho tôi một dấu hỏi: Khi mâu thuẫn, nói nhiều có giải quyết được vấn đề không hay càng khiến vấn đề trở nên trầm trọng?Cách đây vài năm, cạnh phòng trọ của tôi là đôi vợ chồng trẻ. Anh chồng thì nóng tính, chị vợ thì lắm lời. Tuần nào họ không cãi nhau là chuyện lạ. Mỗi lần trong cơn cãi cọ luôn là tiếng quát tháo của anh chồng: “Cô nói ít đi được không, còn nói nữa ăn tát bây giờ”, còn chị vợ thì không vừa thách thức: “Tôi cứ nói đấy, nói cho lúc nào thủng lỗ tai thì thôi. Để xem anh dám làm gì tôi”.Lần nào cũng thế, bắt đầu là chị vợ không vừa lòng việc gì đó và ca thán với chồng, sau đó là cãi cọ, là bực mình. Kết thúc bao giờ cũng là anh chồng đi ra khỏi nhà bỏ mặc vợ mình ngồi khóc. Có lần tôi bảo cô ấy “Những lúc chồng nóng giận không nói ít đi được à?”. Cô ấy bảo: “Em nói suốt ngày còn chẳng ăn thua nữa là, chồng em em mới nói chứ người dưng em nói làm gì”.Chuyện vợ chồng, người ngoài cuộc nhiều khi không hiểu hết, cũng không biết đặt mình ở vị trí đó rồi sẽ cư xử ra sao. Nhưng quan điểm cá nhân tôi vẫn nghĩ rằng nói nhiều chưa bao giờ là phương pháp hữu hiệu để giải quyết mâu thuẫn. Nói nhiều không những khiến đối phương ức chế mà bản thân mình cũng mệt mỏi, càng nói càng nảy sinh tâm lý bực mình. Nói dài, nói dai thành ra nói dại, càng nói càng giận mà “cả giận, mất khôn”. Không ít cuộc hôn nhân có kết thúc buồn vì tật xấu này của phụ nữ.Có ông chồng thừa nhận rằng vợ anh nói nhiều đến độ, mỗi khi anh làm gì sai hay có lỗi gì mà thấy vợ im lặng thì lo ngay ngáy. Bởi bản tính vốn có của vợ anh, mỗi khuyết điểm của anh luôn được nhắc đi nhắc lại nhiều lần, rồi giảng giải, rồi phân tích, rồi đe dọa, rồi than thở. Mỗi lần như thế anh dù biết mình sai vẫn bực mình với vợ.Anh kể, có lần anh nhắn tin đùa quá trớn với một em đồng nghiệp bị vợ đọc được, tưởng rằng phen này chết chắc. Anh đã chuẩn bị tinh thần để hứng một cơn thịnh nộ nhưng vợ anh chỉ im lặng. Đến khi đi ngủ vợ anh mới nói: “Chúng ta nhiều tuổi rồi, con cũng lớn rồi, anh làm như thế dù thật hay đùa cũng khiến em rất buồn, rất thất vọng”. Nghe xong anh liền ôm vợ xin lỗi, dù vợ không nói nhiều nói dài như mọi khi mà khiến anh thấm thía, vừa thương vợ vừa tự trách mình.Bởi vậy mới nói, một người đàn bà khôn ngoan không phải là giảng giải trách móc thật hay mà là biết im lặng đúng thời điểm. Đàn ông vốn không hay nói nhiều và thường phát điên lên với những phụ nữ nói quá nhiều. Vậy nên nếu có lúc thay vì nói phụ nữ lại im lặng sẽ khiến họ có chút e dè, lo lắng.Ngôn ngữ cũng giống như một thứ vũ khí, nếu biết sử dụng đúng cách, đúng thời điểm sẽ có khả năng “sát thương” cao, còn không thì có nói hàng vạn câu đối với đàn ông cũng chỉ như “nước đổ lá khoai”. Với những “đứa trẻ lớn” như đàn ông thì mỗi sai lầm chỉ nên nói một lần với thái độ dứt khoát và nghiêm khắc là họ đủ hiểu. Còn họ có tái diễn sai lầm nữa hay không thì lại là câu chuyện khác. Bỏ mặc người vợ bầu, tôi bắt đầu cuộc tình vụng trộm với chính bạn thân của cô ấy.Cuộc hôn nhân của tôi với vợ tôi hoàn toàn là do bố mẹ tôi sắp đặt. Tôi là con duy nhất trong gia đình. Gia đình tôi làm kinh doanh, điều kiện tương đối tốt, có nhà, có xe. Tôi thực sự yêu một cô gái khác. Cô ấy còn trẻ, xinh đẹp nhưng chỉ tốt nghiệp trung học và không có công việc ổn định. Mẹ tôi thấy vậy đã không đồng ý cho tôi cưới cô ấy.Vợ tôi bây giờ khá nhẹ nhàng và chu đáo, được bố mẹ tôi yêu quý nhưng thực lòng tôi vẫn không yêu cô ấy. Chúng tôi cố gắng sống hòa hợp với nhau chỉ để làm vui lòng 2 bên gia đình. Sau đám cưới vài tháng, vợ tôi mang thai, bố mẹ tôi cực kỳ vui mừng và chăm chút cho con dâu từng tý một. Để đảm bảo an toàn cho 2 mẹ con, mẹ tôi còn yêu cầu tôi ngủ riêng với vợ trong suốt 10 tháng mang thai.Vì không yêu vợ, tôi thấy cuộc sống hôn nhân khá tẻ nhạt nên thỉnh thoảng nhân lúc làm thêm giờ, tôi đến quán bar để uống rượu, thậm chí đi chơi qua đêm. Đôi lúc trở về nhà, tôi vẫn thấy vợ nôn mửa trong phòng tắm.Khi mang thai, vợ tôi nghén nhiều, trong người luôn mệt mỏi nên mẹ tôi bảo cô ấy nghỉ làm ở nhà dưỡng thai. Chắc do ở nhà buồn chán nên tôi thấy Tâm, bạn thân của vợ hay đến chơi. Bạn gái của vợ chỉ cúi đầu chào và không nói với tôi câu nào nhưng khi tôi nhìn thấy gương mặt xinh đẹp của cô ấy, trái tim tôi lại xốn xang rung động.Nếu đó là một cô gái quen ngoài xã hội, chắc chắn tôi sẽ tán tỉnh, chọc ghẹo, tuy nhiên đây lại là bạn thân của vợ nên tôi không dám làm gì. Cô ấy dường như cũng không thích tôi nên hoàn toàn lạnh nhạt với tôi.Tần suất Tâm đến nhà tôi càng nhiều khiến tôi không thể cầm lòng trước cô ấy. Tôi đánh liều nhắn tin trò chuyện với Tâm. Ban đầu, cô ấy rất lạnh lùng và rất khách sáo nhưng sau dần có thể tôi đã làm cô ấy động lòng. Bỏ mặc người vợ bầu, tôi bắt đầu cuộc tình vụng trộm với chính bạn thân của vợ.Hôm đó, tôi đang làm việc thì nghe điện thoại của mẹ nói rằng vợ tôi đã nhập viện vì dọa sẩy, nói tôi đến bệnh viện gấp. Tôi đi đến nửa đường thì mẹ nói tình trạng của vợ tôi đã ổn, tôi không nên lái xe quá nhanh kẻo nguy hiểm.Thấy vậy, tôi không đến bệnh viện nữa mà về thẳng nhà. Khi vừa về đến nhà, tôi lại thấy Tâm đến thăm vợ. Nhân lúc cả nhà đang ở trong bệnh viện, tôi và Tâm đã uống rượu say và có một cuộc yêu đương nồng nhiệt.Đang ở trên giường thì tôi nghe tiếng mở cửa, nhìn qua camera, tôi thấy mẹ đang chuẩn bị vào nhà nên giục Tâm đi ra ngoài. Khi được mẹ hỏi, tôi nói với mẹ rằng tôi vừa về nhà, còn Tâm thì cũng vui vẻ bảo rằng cô ấy vừa mới đến thăm vợ tôi nên mẹ không một chút nghi ngờ.Sau lần vụng trộm “suýt bị bắt gặp” ấy, Tâm nói muốn chấm dứt tất cả với tôi. Cô ấy bảo rằng, dù có yêu tôi nhưng cô ấy đang cảm thấy mọi thứ đang đi quá xa và nếu vợ tôi biết chuyện, cô ấy không dám nhìn mặt vợ tôi nữa.Tôi thì không biết phải làm sao vì thực lòng tôi đang rất yêu Tâm và chẳng có chút tình cảm nào với vợ cả. Cùng thử những món ngon dễ làm này cho buổi sáng ngon miệng, đủ dinh dưỡng và lại không mất thời gian nhé! Có người bảo, ông xã đi nhậu về trễ, miễn cứ về là được. Nói vậy thôi, đặt mình vào hoàn cảnh những người vợ vò võ chờ chồng mê nhậu chưa về, mới thấy cái sự "miễn" đó vẫn còn lắm nhiêu khê.Khi đợi chờ không là hạnh phúcCó 1001 lí do để các đấng lang quân la cà sau giờ tan tầm. Nào công việc, nào gặp gỡ thằng bạn chí cốt lâu năm... toàn những lý do đáng được cảm thông, nên được tha thứ. Nhưng trong cuộc vui, có mấy ông nghĩ được giờ này ở nhà, vợ đang ôm gối trằn trọc không ngủ được vì lo chồng đi đường không an toàn khi có hơi men, lo trong cơn say nhỡ lại táy máy đi karaoke "tay vịn" hay lên mạng chăn "rau bẩn, rau sạch".Trong không gian tĩnh lặng của màn đêm, ôi chao biết bao nhiêu thứ tưởng tượng cứ chạy qua chạy lại trong đầu. Càng khó chịu bực bội hơn nữa khi nhiều ông còn sợ vợ làm phiền, gọi không thèm nhấc máy. Biết tức tối, điên tiết lên là dại, là làm khổ mình nhưng có được bao nhiêu chị em học được cách cứ "bơ đi mà sống".Lượn một vòng trên group kín của chị em cũng thấy, tình trạng chờ chồng nhậu nhẹt về khuya là chuyện chẳng của riêng ai. Bằng chứng là khi một chị bụng mang dạ chửa đăng "tút" bức xúc chuyện chồng đi nhậu khuya không nghe điện thoại, bao nhiêu bà vợ cũng tranh thủ kể tội đức lang quân của mình.Một chị còn miêu tả chi tiết: Cứ mỗi lần chồng đi nhậu khuya chưa thấy mặt, mình lại ngứa ngáy hết người không ngủ được. Lòng hậm hực, tim đập thình thịch, gọi cho cháy máy, tắt nguồn vẫn gọi. Hay một chị khác: Cảm giác gọi điện không nghe máy khó chịu, ức chế kinh khủng. Chỉ ước có lão ở trước mắt mà cấu xé cho bõ tức. Vừa kể lể hoàn cảnh, các chị em cũng tranh thủ giúp nhau cách xử những ông chồng ham chơi. Thôi thì đủ các kiểu, từ nhẹ nhàng đến quyết liệt dữ dội. Một bà vợ chia sẻ: Gọi không nghe thì đi tìm. Có hôm 3 giờ sáng vác cả bụng bầu chạy đi tìm lôi về cho bằng được... Hay: Em cho đứng cổng luôn. Cho ngồi đuổi muỗi đến 5 giờ e mới cho vào. Sau chừa. Một mẹ bỉm còn có chiêu đi theo chồng luôn, gửi con cho ông bà. Một là đi đâu cũng phải cho mình đi cùng hai là ở nhà. Thời buổi này ra đường hở là mất, không có chuyện đi đêm bình thường đâu, cô nói.Bên cạnh đó, cũng có các mẹ khuyên chị em nên áp dụng quy tắc MACKENO (mặc kệ nó) cho nhẹ bụng, cay cú chỉ tội khổ cho mình. Gọi 1 cuộc không nghe thì nhắn 1 tin rồi tắt máy khoá cửa đi ngủ hoặc làm việc khác. Đừng gọi với nhắn nhiều không có tác dụng với 1 người chưa muốn về. Đàn ông nói nhiều họ không sợ, một chị chia sẻ kinh nghiệm. Đồng ý với phương án này, bà mẹ khác cũng khuyên: Không bao giờ gọi khi chồng đi nhậu mom ạ. Đóng cửa tắt đèn đi ngủ sớm thui. Ông ấy đi nhậu biết khi nào về mà đợi. Không chỉ học cách phớt lờ, một số chị còn khuyên chị em nên học cách yêu bản thân mình. Thay vì cứ chăm chăm chờ chồng, gọi điện khủng bố liên tục, vò đầu bức tóc , các chị em nên tìm thú vui riêng cho mình. Sao phải ru rú ở nhà đợi chồng về. Mình cũng đi chơi thời gian trôi nhanh lắm. Ngồi đợi mới thấy lâu thôi. Thậm chí có chị còn bảo: Lướt facebook mua đồ ăn. Riêng chồng em mà đi quá 11 giờ, em gọi đồ ăn 1 đống về ăn chán thôi, ăn cho bõ tức. Ba mươi sáu kế, kế nào mới là thượng sách? Nếu mức độ nhậu nhẹt của anh chồng chỉ là tháng một đôi lần để giữ mối quan hệ bạn bè , công việc thì có thể châm chước được. Tuy nhiên, nếu gặp anh mê nhậu mê chơi hơn mê vợ thì đúng là đau đầu nhức óc. Khi gặp các ông chồng như thế, có chị chỉ cần một hoặc vài chiêu là ông xã cạch luôn hoặc giảm bớt. Nhưng cũng không ít ông chồng vẫn chứng nào tật nấy.Tuy nhiên, dù áp dụng chiêu nào thì cũng cần phải nhớ những điều sau đây:- Chọn đúng thời điểm: Khi chồng về nhà và đang say xỉn, tốt nhất nên im lặng, đợi cho ông xã tỉnh táo hãy nói chuyện. Dù biết kiềm chế rất khó nhưng khi ấy rượu bia chi phối lý trí các ông rồi, nên việc trao đổi là vô ích, chưa kể dễ gây ra xung đột, hay bạo hành.- Chọn chiêu phù hợp tính cách: Ví dụ chồng bạn là người yêu thương vợ con, hãy tập cho chồng gần gũi con nhiều hơn. Những ông chồng thường xuyên chăm sóc con sẽ dành thời gian cho con nhiều hơn.- Đừng đụng tí là bỏ về nhà ngoại: Dọa quá hóa lờn. Lần một các ông còn sợ, đến lần hai, lần 3 thì "thuốc" sẽ không còn tác dụng nữa.- Đừng nôn nóng: Muốn thay đổi các ông chồng không phải ngày một ngày hai, vậy nên các bà vợ cần phải biết cách ghi nhận cho chồng nữa. Ví dụ trước đây chồng đi nhậu 6 ngày/tuần mà giờ còn 5 ngày là quý rồi, nên ca ngợi động viên, thể hiện sự trân trọng. Từ từ số lần nhậu sẽ hạ xuống dần.Trường hợp đã tìm mọi cách mà không thay đổi được tình hình thì chị em cũng đừng vì thế mà buồn bực lại tự làm khổ mình. "Trời không chịu đất thì đất phải chịu trời", chấp nhận hay tự giải phóng mình tùy thuộc vào sự lựa chọn của chị em.Các chị hãy tìm cho mình những niềm vui riêng trong công việc, học hành, chăm sóc con cái, vui chơi với bạn bè, dành thời gian làm đẹp... Lúc đó, có khi các chị chẳng còn thời gian mà để tâm đến đức lang quân mê nhậu thâu đêm suốt sáng nữa đâu. Người ta nói “vỏ quýt dày có móng tay nhọn”, làm gì có bữa ngon nào là miễn phí đâu...  Lỡ làm người ta dính bầu nên phải cưới, nỗi khổ không ai thấu của tôiNếu tâm sự này là của vợ anh, và vợ anh hỏi có nên chia tay không thì tôi sẽ không ngần ngại mà khuyên cô ấy rằng nên càng sớm chia tay càng tốt. Nhưng với anh thì tôi lại không biết phải nói như thế nào, bởi sự thực là tôi “cạn lời” với một người như anh.Anh tự nhận mình là một người có học, có sự nghiệp, đàng hoàng. Xin lỗi, cho tôi được coi thường sự đàng hoàng của anh. Một người đàn ông đàng hoàng tử tế sẽ không bao giờ vì thấy người ta xinh mà ngay lập tức dùng mánh lới để “vui chơi qua đường”. Một người đàn ông đàng hoàng sẽ không ép người ta bỏ đi giọt máu của mình hay tính chuyện “cao chạy xa bay” để người con gái trót trao thân cho mình chịu khổ. Người đàng hoàng càng không bao giờ tính toán so bì với vợ lại còn đem so sánh vợ mình với vợ người ta.Anh nói anh bị lừa, bị gài bẫy. Dù là đúng vậy thì tôi cũng chẳng hề có ác cảm gì với cô gái kia. Là anh tự “chui đầu vào rọ”, là anh tự mua dây buộc vào cổ mình. Người ta nói “vỏ quýt dày có móng tay nhọn”, làm gì có bữa ngon nào là miễn phí đâu.Người đáng buồn nhất bây giờ chính là vợ anh mới phải. Cô ấy tưởng gặp được người đàng hoàng tử tế, ai ngờ gặp phải kẻ đểu cáng, vô tâm. Tưởng có chồng rồi thì yên thân, ai ngờ phải chịu sự coi thường, khinh miệt. Làm chồng mà tính từng đồng từng hào cho buổi chợ, làm chút việc nhà giúp vợ cũng kêu là “hầu hạ vợ”, vợ anh bầu bì không được chăm sóc còn phải hầu hạ mẹ con anh, vậy mà anh còn kêu ca chê bai vợ “vô công rỗi nghề”.Vợ anh khổ là đúng, vì cô ấy còn quá trẻ chưa biết nhìn người, hoặc là vì “tưởng bở” mà tìm cách lấy anh. Thôi thì khiến anh uất ức buồn nản coi như cũng là hình phạt cho anh vậy.Đọc từ đầu đến cuối, tôi thực sự không nhận ra anh tốt ở điểm nào. Tôi chưa bao giờ khuyên ai đó chia tay, vì như vậy cũng là gián tiếp chia rẽ tình cảm của người khác. Nhưng với anh, tôi nghĩ rằng chia tay có lẽ là cách tối ưu để giải thoát cho cả hai người.Tốt nhất là anh nên tử tế với vợ cho đến khi cô ấy sinh xong, con anh cứng cáp rồi hẵng hỏi ý kiến của cô ấy như thế nào. Dĩ nhiên, khả năng li hôn không phải là điều cô ấy muốn, vì phụ nữ lúc nào cũng sợ tan vỡ. Nhất là khi có con rồi, cô ấy sẽ nghĩ cho con nhiều hơn là bản thân mình. Nhưng như anh nói, anh không yêu cô ấy, không thể nói những lời êm dịu ngọt ngào, càng không thể làm cho cô ấy vui cười hạnh phúc, thì cuộc hôn nhân nếu kéo dài cũng chỉ là kéo dài thêm nỗi phiền muộn buồn chán mà thôi.Nếu li hôn, con anh chắc chắn sẽ có nhiều thiệt thòi. Nhưng nếu nó lớn lên trong một gia đình mà bố mẹ không tôn trọng yêu thương nhau thì cũng chẳng có gì là tốt. Chỉ cần dù anh nuôi con hay vợ anh nuôi con, anh vẫn có trách nhiệm chu đáo đủ đầy với con anh là được.Tôi tin rằng vợ anh mới hai mươi tuổi, hãy còn rất trẻ để làm lại từ đầu. Qua vấp váp sai lầm này sẽ giúp cô ấy trưởng thành hơn, biết cách nhìn người hơn và sáng suốt trong những lựa chọn. Còn anh chắc cũng đủ đau thương để nhìn lại mình, để biết rằng tình cảm không phải là một thứ trò chơi để tiêu khiển vui đùa, gieo hạt đắng thì không thể thu về quả ngọt.Anh nói anh là kẻ bất hạnh vì anh thông minh, có học, cuối cùng chỉ vì nông nổi mà lấy phải gái quê nghèo nàn ít học. Anh khổ cũng dễ hiểu thôi, bởi anh thông minh nhưng anh không tử tế. Làm người thông minh dễ hơn làm người tử tế, vì thông minh là bẩm sinh, còn tử tế lại là sự lựa chọn. Anh lựa chọn cách sống sai thì hậu quả thế nào anh nhận, vậy thôi.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Phiên tòa đã kết thúc, họ mỗi người một ngả. Xuất phát từ những người hoàn toàn xa lạ, hôn nhân biến họ thành những người thân thiết nhất và rồi phiên tòa ly hôn lại đẩy họ thành những kẻ xa lạ hơn bao giờ hết.  Tôi muốn ly hôn ngay sau khi đọc bản 5 quy tắc gia đình của mẹ chồng  Vợ ghen thế này, chồng ly hôn ngay!  Đừng ly hôn nếu bạn chưa trả lời được 4 câu hỏi này!Phiên tòa thứ nhất: Ly hôn là lựa chọn của chị và ủng hộ của người thân. Nhưng ai cũng hậm hực “Chả tiếc gì loại người ấy nhưng không thể tin nổi, một thằng nhà quê ăn nhờ ở đậu, vợ nuôi, mang ơn còn không hết mà vẫn phản bội được. Chả tiếc nhưng đau vì không ngờ con người bạc thế”.Cơn đau của họ là có thật nhưng có khi nào họ nhận ra chính suy nghĩ muốn kẻ yếu thế hơn phải mang ơn cũng là một phần nguyên nhân của đổ vỡ.Ở một phiên tòa khác: Người vợ phải mời luật sư và “lobby” bằng tiền để nhanh chóng được giải quyết ly hôn. Chị không có thời gian nghe hòa giải. Những ngày xử lý ly hôn, chị say không biết bao lần. Chị muốn thoát khỏi cuộc hôn nhân ấy vậy mà đớn đau. Người chồng là mối tình đầu, vô cùng say đắm.  Vậy mà không ngờ những chênh lệch về kinh tế đã khiến họ bất đồng và xa dần. Trong mắt chị, anh trở nên đáng khinh bỉ. Nhưng chị có kịp tỉnh táo để hiểu hết ý nghĩa của câu nói của anh ở cổng sân tòa rằng: “Sau này anh nhất định sẽ giàu hơn”.Hai phiên tòa, hai cuộc hôn nhân tan vỡ. Có rất nhiều lý do cho một sự đổ vỡ nhưng cả hai tình huống đó đều giống nhau là đã có sự so sánh hơn thua trong hôn nhân của họ.Trong câu chuyện thứ nhất, người chồng không nhà cửa, lên phố làm thuê rồi quen người vợ hiện tại khi cả hai đã lớn tuổi. Người ta vẫn nghĩ một người ở nhà của vợ, tiền tiêu của vợ thì “có gì cho gái mà có gái theo”, “làm sao dám theo gái”. Thế mà điều người ta không ngờ tới vẫn cứ tới.Người vợ nhất quyết ly hôn để “đẩy ra đường xem còn đứa nào theo” và “không thể ở với người chồng vừa phản bội vừa vô ơn”. Người đàn ông dù thế nào, ngoại tình vẫn là sai, là phạm nghĩa vợ chồng, là phạm luật hôn nhân.Nhưng hỏi người vợ có bao giờ nhận ra cảm giác “kèo trên, kèo dưới” đã vô tình đẩy người kia vào uất ức và muốn bứt ra?Câu chuyện thứ hai, người đàn ông và người vợ là mối tình đầu của nhau. Hai gia đình đều có nhà thành phố nhưng người chồng là viên chức thường. Còn người vợ buôn bán và nhờ vào ngoại tệ của người thân ở nước ngoài. Khác nhau về kinh tế dẫn tới những quyết định khác nhau trong cách chi tiêu và hành xử.Người vợ thích đồ sang chảnh, người chồng sẵn sàng mua đồ đã qua sử dụng. Người chồng rụt rè trong các vấn đề kinh tế, người vợ vung tay mạnh. Câu chuyện sẽ không đi xa nếu họ có thể giải thích, chia sẻ về thói quen của nhau, nếu không có chuyện “tiền em, tiền anh”.Tiếc rằng, họ đã kỳ thị suy nghĩ và thói quen tiêu dùng của nhau. Những rạn nứt nhỏ kết nối thành tan vỡ lớn. Lỗi không phải ở việc có tiền hay không mà ở chỗ họ ứng xử với tiền.Tâm lý thường thấy của số đông là những “kẻ dưới” sao dám bứt ra ngoài gia đình. Qua niệm của số đông có thể đúng nhưng sự đúng đó đi theo hướng áp đặt, bắt người ta cam chịu chứ không thoải mái, tình nguyện. Đó không phải yêu thương, sẻ chia và tôn trọng của hôn nhân.Trong ấm ức, mặc cảm kèo dưới, người ta có hai cách thể hiện mình. Người bản lĩnh và tử tế sẽ biểu hiện bằng việc tự mình mạnh mẽ lên, để nhà vợ/nhà chồng phải nể. Còn những người kém cỏi thì có phản ứng chống đối lại, thể hiện sức mạnh cá nhân bằng làm tổn thương người khác như la mắng, chửi bới, bê tha rượu chè, bài bạc, ngoại tình...Bởi thế trong hôn nhân đừng duy trì kẻ mạnh, kẻ yếu. Khi xuất hiện điều đó thì cả kẻ mạnh và kẻ yếu đều thất bại. Tôi là một người đàn ông bất hạnh.Tôi có ăn học đàng hoàng, có sự nghiệp. Vậy mà chỉ vì một chút nông nổi sai lầm, tôi đã phải trói buộc đời mình với một cô gái vừa nghèo vừa ít học. Tôi đã bị lừa, có lẽ là như vậy.Vợ tôi đẹp, đó là điều không ai phủ nhận. Sắc đẹp của cái tuổi chớm đôi mươi càng rạng ngời và tươi tắn. Đàn ông thường rất dễ dãi với cái đẹp. Mỗi lần ngồi ở quán cà phê đó nhìn em chạy đi chạy lại như con thoi theo yêu cầu của khách, mồ hôi mướt ra trên trán trông rất đáng yêu. Khách hàng đều tìm cớ kéo cô ấy đứng lâu hơn để trêu đùa, tán tỉnh vài câu. Những ánh mắt háo sắc nhìn cô ấy một cách sỗ sàng, thậm chí buông lời cợt nhả không thèm e ngại.Từ kinh nghiệm gần 10 năm tình trường của mình, tôi biết một cô gái tỉnh lẻ rời quê lên phố mưu sinh như em thì cần gì. Và tôi đã lấy lòng được cô ấy. Tôi đã có được cô ấy. Với tôi mà nói đó là một chiến công. Tôi định chỉ yêu đương cho vui thôi, con ong đã tỏ lối về rồi sẽ bay. Thế nhưng cô ấy thực sự không hề giản đơn như tôi nghĩ.Một tối cô ấy hẹn gặp tôi, vẻ mặt rất nghiêm túc với một thông báo “sét đánh”: “Em có bầu rồi”. Sau phút ngỡ ngàng, tôi bắt đầu nổi giận:- Anh đã bảo em phải tự biết cách phòng tránh đi mà. Dù sao cũng lỡ rồi, anh sẽ đưa em đi “giải quyết”.- Không, em sẽ không bỏ nó, và anh phải có trách nhiệm với em và con.Dĩ nhiên, đó không phải là điều tôi muốn. Tôi vừa cố gắng khuyên nhủ cô ấy vừa trì hoãn. Nếu cô ấy không bỏ cái thai thì tôi sẽ “cao chạy xa bay”. Thành phố này rộng như vậy, nếu tôi không muốn gặp thì em đừng hòng tìm thấy. Em muốn chịu khổ thì tôi tùy em vậy.Thế nhưng một chiều đi làm về, tôi hoảng hốt thấy cô ấy ngồi trong nhà với mẹ tôi, nước mắt đầm đìa trên mặt. Chẳng còn cách nào khác, tôi buộc phải cưới cô ấy.Tôi tưởng cô ấy gái quê khờ khạo hiền lành, hóa ra cũng là một con cáo già. Chẳng biết cô ấy bằng cách nào biết cả nơi tôi ở, nơi tôi làm việc. Muốn lấy một tấm chồng đàng hoàng, có hộ khẩu thành phố quả là chẳng khó khăn gì. Đàn bà thật đáng sợ.Sau khi cưới, vì bầu bì cô ấy nói không thể làm phụ quán cà phê nữa vì sợ ảnh hưởng đến con. Vậy là tôi đã phải lo cho mẹ giờ còn phải nuôi vợ.Mỗi ngày tôi đưa cho cô ấy một trăm nghìn lo chợ búa. Còn tiền điện nước hàng tháng tôi trả. Vậy mà lúc nào cô ấy cũng kêu thiếu, kêu chừng ấy không đủ, giá cả đắt đỏ này kia. Tôi thấy chán vô cùng, cô ấy đã không làm ra tiền lại còn không biết tiết kiệm.Hàng ngày tôi đi làm kiếm tiền rất mệt mỏi, vậy mà về đến nhà là cô ấy nhờ cái nọ, cái kia. Khi thì “phơi hộ em chậu đồ, cầu thang lên sân thượng trơn quá em sợ ngã” Khi thì “em đang nấu dở, anh quét hộ em cái nhà”. Tôi chẳng biết cả ngày cô ấy ở nhà làm gì mà cứ hễ thấy tôi ló mặt vào nhà là sai vặt. Tôi đi làm chưa đủ, về nhà còn phải hầu cô vợ vô công rỗi nghề, nhiều khi bức xúc không chịu được. Tôi bảo cô ấy “Nếu không làm được thì nhịn ăn lấy tiền mà thuê ôsin”. Có vậy mà cô ấy khóc, kêu tôi vô tình, vô tâm, quá đáng.Nhưng điều đáng sợ nhất là vợ chồng tôi không thể nói chuyện được với nhau. Cô ấy chẳng hiểu gì về thời thế, về xu hướng xã hội. Chuyện của cô ấy lúc nào cũng chỉ xoay quanh việc ga tăng giá, thịt lợn giả thịt bò, rau sạch rau bẩn… muốn chất lượng thực phẩm đảm bảo thì phải chọn nơi uy tín, và như vậy giá cả sẽ cao hơn. Xoay đi xoay lại cũng chỉ chuyện tôi phải chi thêm tiền, thực sự vô cùng tẻ nhạt.Mỗi khi ra đường, nhìn vợ chồng người ta khoác tay nhau, ôm eo nhau đi trên đường tình cảm lãng mạn tôi lại thấy xót xa cho mình. Tôi cũng từng ước mình có thể có được một người vợ xinh đẹp giỏi giang. Mỗi ngày chúng tôi sẽ cùng rời khỏi nhà đi làm, chiều về cùng nhau lo bữa tối, còn cuối tuần thảnh thơi với trà sáng, với cà phê. Còn thực tại của tôi thì quá là buồn chán và thê thảm.Thực sự tôi không yêu vợ. Tôi vốn chỉ nghĩ “vui chơi qua đường” thôi không ngờ nên nông nỗi. Vì đứa con, tôi phải lấy người tôi không yêu. Nhưng nếu cứ sống cả đời như thế này thì cuộc sống còn gì là ý nghĩa nữa. Mà cô ấy sống với tôi cũng chẳng hạnh phúc. Vì tôi có yêu cô ấy đâu mà có thể tình cảm nhẹ nhàng, dịu ngọt với cô ấy được.Tôi đang tính đợi vợ tôi sinh xong, nếu tình cảm không có gì cải thiện thì tôi sẽ nhận nuôi con, giải phóng cho cô ấy và giải phóng cho cả tôi. Cô ấy hãy còn rất trẻ để làm lại từ đầu, tôi cũng muốn có cơ hội tìm cho mình một nửa đích thực. Nhưng mẹ tôi nói như thế thì quá bất công cho đứa trẻ, con tôi không có tội tình gì cả. Tôi không thể vì sai lầm của mình mà bắt con thơ phải trả giá. Nhưng chẳng lẽ vì con mà tôi phải gắn bó suốt đời với một người phụ nữ mà tôi không yêu thương? Chẳng lẽ phải cứ chịu khổ như thế mới là đúng, mới là không bất công?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Chúng tôi chỉ định cùng nhau uống cà phê nhưng cuối cùng lại uống rượu, rồi mọi chuyện kết thúc ở trên giường. Kể từ tối đó, tất cả đã thay đổi.Tôi đã có bạn gái, mối tình sâu sắc đã kéo dài 5 năm. Chúng tôi yêu nhau từ năm thứ hai đại học, tình cảm gắn bó kéo dài đến tận bây giờ. Em là người con gái hiểu tôi, yêu tôi, và chuyện trên giường của chúng tôi cũng rất hoàn hảo.Nhưng vài tuần trước, tôi đến nhà chị gái sửa đồ cho chị. Anh rể công tác xa, trong nhà có gì hỏng hóc chị thường nhờ tôi đến. Thời tôi lên đây học đại học anh chị cưu mang tôi rất nhiều. Giờ tuy đã đi làm nhưng tôi vẫn thi thoảng đảo qua nhà anh chị. Hôm ấy chị tôi về muộn, mà lại có một người bạn của chị ghé thăm.Người bạn này rất thân thiết với chị tôi, tôi khá hay gặp chị ấy thời tôi còn đi học. Chị ấy đẹp kiêu sa và duyên dáng. Lúc trước tôi khá thích chị ấy nhưng cũng không nghĩ gì nhiều bởi chị ấy là bạn của chị gái tôi.Đợi mãi chị gái tôi không về nên tôi bảo chị bạn cứ tự nhiên vào nhà, tôi mời chị ấy uống cà phê. Chuyện trò hồi lâu, hai chị em hàn huyên thế nào quay sang uống rượu, rồi kết thúc ở trên giường. Đó là khoảnh khắc men say đưa lối, tôi nghĩ vậy, nhưng tỉnh ra thì đã muộn.Sau cuộc giao hoan đó, chị ấy rời đi trước khi chị tôi về, cả hai cùng cảm thấy khá sượng sùng, không hiểu sao điều đó lại xảy ra.Nhưng từ tối đó tôi nghĩ nhiều về chị. Thực tình là tôi đã có vài lần qua chỗ chị và chúng tôi lại quấn lấy nhau. Bạn gái tôi không biết chuyện, nhưng tâm lý tôi xáo trộn, rất lớn, giống như một quả bom nổ giữa chuyện tình cảm của tôi vậy.Tôi yêu người yêu của mình, nếu không có chuyện này chúng tôi chắc chắn làm đám cưới. Nhưng giờ tôi lại đang có quan hệ với một người đàn bà nóng bỏng. Dẫu chị ấy chưa có gia đình, tôi vẫn biết mình như vậy là sai. Tôi nên làm gì bây giờ? Tôi vẫn muốn làm đám cưới với người yêu nhưng lại không thể ngừng tìm đến chị. Lừa cả vợ lẫn người tình, Tuấn bị cả hai người đánh tơi tả giữa bao nhiêu ánh mắt chê cười của nhiều người.Anh Tuấn lấy chị Hằng đã gần 12 năm. Ngày anh lấy chị cả hai nhà đều phản đối bởi hai người cách nhau 5 tuổi, mà chị Hằng lại là người lớn tuổi hơn. Lo con gái mình bị già trước chồng nên bố mẹ chị Hằng cực kì lo lắng, nhưng ngày ấy anh Tuấn hứa lên hứa xuống sẽ yêu thương chị Hằng suốt đời cuối cùng ông bà cũng phải cho lấy. Chưa kể, hồi ấy anh Tuấn còn bảo sẽ tự tử nếu không lấy được chị Hằng nên dù có phản đối nhưng hai bên gia đình cũng phải nhịn xuống để làm thông gia với nhau.Những năm đầu chung sống, anh Tuấn cực kì yêu chiều chị Hằng, giúp đỡ chị việc con cái, việc nhà hằng ngày khiến bố mẹ chị rất hài lòng với con rể. Tuy nhiên, sau 10 năm chung sống, khi anh Tuấn mới có 35 tuổi, độ tuổi sung mãn nhất của người đàn ông thì chị Hằng đã 40. Sau khi sinh nở hai lần chị đã có dấu hiệu lão hóa và bệnh tật. Từ bụng chảy xệ, da nhăn, thoái hóa xương khớp khiến chị không còn mấy hứng thú với chuyện chăn gối.Mặc dù không nói ra nhưng trong lòng anh Tuấn thấy khá bức bối. Nhiều lần anh ta dấu vợ ra ngoài tìm chỗ "bóc bánh trả tiền". Tuy nhiên, vốn là một người sạch sẽ nên đôi lúc anh ta cũng sợ làm như thế sẽ lây bệnh. Nghe mấy gã bạn thân mách nước, anh Tuấn bắt đầu la cà lên mạng tìm "cỏ non". Tuy nhiên, "ngon cỏ" anh ta với được không còn non lắm. Thương đã 30 tuổi nhưng vẫn chưa chồng con, bị gia đình giục giã nên khi bị Tuấn mồi chài Thương đã ngã vào vòng tay của anh ta.Tuấn nói với Thương rằng mình chưa có gia đình, nhiều lần đi chơi gặp gỡ sau đó phát sinh quan hệ là chuyện bình thường. Tuy nhiên, nhiều lần Thương rủ Tuấn về quê ra mắt Tuấn luôn tìm cách tránh né, từ chối. Thương đôi lúc cũng ấm ức trong lòng nhưng vì yêu nên cũng nhịn cho qua. Với lại đã lỡ phát sinh quan hệ với Tuấn nên Thương lại càng khó dứt ra. Nhiều lúc "thèm" quá, Tuấn và Thương liên tiếp, 2, 3 hiệp là chuyện bình thường."Cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra", chị Hằng nghi ngờ chồng đã lâu nên một buổi sáng cuối tuần anh Tuấn bảo ra ngoài gặp bạn bè chị liền bám theo. Đến một khu chung cư nhỏ chị thấy anh Tuấn lên phòng của một phụ nữ trên tầng hai.Linh cảm không hay, 5 phút sau chị Hằng liền bám theo lên. Vặn khóa cửa chị thấy không bấm chốt cho nên chị cứ mò vào, chẳng ngờ đập vào mắt là cảnh anh Tuấn đang ôm ấp một phụ nữ trên giường trong phòng ngủ. Cả hai người đã cởi quá nửa quần áo.Nghe tiếng chị Hằng thét lên hai người vội vàng rời nhau. Chị Hằng xông vào chửi bới thậm tệ gã chồng bội bạc. Thương tuy rất hiền nhưng cũng không chịu lép vế chửi lại chị Hằng. Sau một hồi cãi nhau, hai người phụ nữ mới tỉnh ra là cả hai đều bị lừa và thủ phạm chính là gã đàn ông đang mặc quần đùi đứng trước mặt. Không ai bảo ai cả hai người cùng đuổi đánh Tuấn chạy từ tầng hai ra sân. Sự việc thu hút sự chú ý của không ít người ở chung cư. Cuộc đánh lộn chỉ dừng lại khi bảo vệ chung cư chạy ra can ngăn.Nhục nhã vì bị phản bội chị Hằng quyết định ly dị chồng và nuôi hai con. Thương cũng không thể tiếp tục quan hệ với gã đàn ông lừa dối. Chỉ đến lúc này Tuấn mới ân hận, chỉ trong chốc lát chỉ vì chuyện chăn gối không ưng ý mà anh ta đã mắc lỗi với hai người đàn bà. Giá như lúc ấy Tuấn trao đổi với vợ để cải thiện "chuyện ấy" thì có lẽ sự việc đã không như bây giờ.Các chuyên gia cho biết, đời sống tình dục nhàm chán chính là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến việc ngoại tình.Hôn nhân sẽ thật đơn điệu, nhàm chán nếu đời sống vợ tình dục của các cặp đôi rơi vào khoảng lặng. Sau khi người phụ nữ sinh con, họ gần như dành toàn bộ thời gian để chăm sóc đứa trẻ, họ gần như quên đi việc chăm sóc chính mình, chăm sóc chồng.Đàn ông sẽ cảm thấy bị bỏ rơi, bỏ đói tình dục và tìm đến người phụ nữ khác để được thỏa mãn nhu cầu sinh lý. Ngoài ra, nếu người vợ không có cách làm chuyện gối chăn trở nên thú vị đàn ông cũng rất dễ ngoại tình. Nhiều người khi mới bước vào đời sống hôn nhân thường cảm thấy hụt hẫng, thấy người bạn đời của mình như biến thành một con người khác chứ không phải là người mà mình đã yêu thương. Sự hụt hẫng này dẫn đến những than phiền, bức xúc kiểu như “tôi đã nhầm khi lấy anh, em”.Yêu nhau bốn năm, lấy nhau chưa đầy năm đã ly dịThực tế không hiếm những cặp đôi yêu nhau khi bước vào đời sống hôn nhân đã rơi vào trạng thái “vỡ mộng”, cảm thấy mình đã “chọn nhầm người”. Chuyện của Hoa ở Hải Phòng là một ví dụ.Hoa và Thành yêu nhau suốt bốn năm đại học. Những ngày còn yêu nhau đó, Hoa cảm thấy mình là người may mắn, hạnh phúc. Cô mãn nguyện với tình yêu của mình. Bởi Hoa nhận thấy Thành yêu cô nhất trên cuộc đời này, yêu hơn tất thảy mọi thứ khác.Hoa “nhỏ con” nhưng có khuôn mặt đẹp. Thành là người cùng quê. Bố mẹ Thành là công chức bình thường như bố mẹ Hoa. Chỉ khác là gia đình Thành hạnh phúc trọn vẹn hơn gia đình Hoa. Bố mẹ Hoa sống ly thân. Bố Hoa công tác ở Sài Gòn và ở lại luôn trong đó. Cho đến giờ bố Hoa vẫn sống độc thân một mình. Còn mẹ Hoa ở Hải Phòng một mình nuôi Hoa khôn lớn. Hoa học đại học ở TP HCM nên đó là khoảng thời gian cô được sống gần bố. Tuy nhiên, mối quan hệ của bố con Hoa không được mặn mà. Hoa vẫn giận bố và không bao giờ cô đến thăm bố. Ông là người thường xuyên đến thăm nhưng Hoa đều khước từ sự quan tâm của bố. Mỗi lần bố Hoa đến thăm con, sau khi ông về rồi, Hoa vẫn cảm thấy bức xúc, buồn bực mất một khoảng thời gian.Khoảng thời gian sinh viên đó, niềm hạnh phúc lớn nhất của Hoa chính là Thành, tình yêu của cô. Ngày đó Thành yêu chiều Hoa vô cùng. Anh chiều người yêu đến độ đi tất, đi giày cả cho người yêu. Ngày đó ở ký túc xá giường tầng. Hoa ở tầng 2. Mỗi lần Thành đến đưa Hoa đi chơi, cô chỉ việc ngồi trên giường để người yêu xỏ tất, xỏ giày và bế xuống. Sau đó hai người cầm tay nhau đi chơi trong tiếng cười khúc khích của Hoa. Ngày đó Thành và Hoa lúc nào cũng như đôi chim sẻ, ríu ra ríu rít. Họ yêu nhau như vậy suốt bốn năm học đại học.Ra trường, Hoa và Thành lấy nhau. Một tình yêu dài lâu như vậy tưởng khi bước vào hôn nhân sẽ càng đơm hoa kết trái. Ấy vậy mà lấy nhau chưa được hai năm, Hoa và Thành đưa nhau ra tòa. Lý do là vì Hoa thấy Thành thay lòng đổi dạ, không còn yêu mình. “Trước một hạt bụi bay vào mắt, anh ấy đã mất ăn mất ngủ vì lo cho người yêu. Ấy vậy mà sau khi lấy nhau, em khóc sưng cả mắt anh ấy cũng mặc kệ. Anh ấy cứ đi sớm về khuya, chẳng cần biết em vò võ một mình chờ cơm như “hòn vọng phu” chờ chồng. Trước em có dỗi hờn một chút là đã cuống cà kê. Còn sau khi lấy nhau, em mà dỗi còn bị ăn mắng. Anh ấy quay ngoắt 180 độ so với trước đây. Em cảm thấy mình bị lừa. Anh ấy không yêu em như em tưởng. Em đã lấy nhầm người”, Hoa kể.Hoa không phải là trường hợp hiếm gặp mà trên thực tế rất nhiều cặp đôi đã ly hôn ngay trong năm đầu tiên trở thành vợ chồng mặc dù trước đó họ đã có thời gian yêu nhau dài lâu. Thậm chí có cặp đôi còn ly dị ngay chỉ trong vài ba tháng sau khi tổ chức đám cưới. Có nhiều nguyên nhân khiến các cặp đôi tan vỡ hôn nhân nhưng nguyên nhân lớn nhất đó là họ không chấp nhận được cá tính của nhau, cảm thấy “sốc” vì nhận ra con người thật của chồng hoặc vợ mình.Xung đột, vỡ mộng trong hôn nhânTheo các chuyên gia, giai đoạn 5 năm đầu hôn nhân được xem là giai đoạn chông chênh nhất. Giai đoạn mà giới tâm lý thường gọi đó là giai đoạn khủng hoảng, giai đoạn vỡ mộng trong hôn nhân. Vỡ mộng về tính cách, vỡ mộng về cách ứng xử và vỡ mộng cả về… tình cảm của người bạn đời. Sở dĩ gọi đây là giai đoạn “vỡ mộng” của một cuộc hôn nhân là bởi các cặp vợ chồng dễ rơi vào cảm giác hụt hẫng khi mới về chung sống cùng nhau. Hụt hẫng vì bị “rơi” từ giấc mơ của những người đang yêu xuống thực tế của một cuộc sống chung với bao nhiêu chi tiết đời thường. Hụt hẫng còn vì họ chưa được chuẩn bị tâm thế cho cuộc sống chung.Chuyên gia Hồng Hà (Trung tâm Tư vấn Tình yêu Hôn nhân Gia đình - Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam) cho biết, trung tâm nhận nhiều ca của các cặp vợ chồng ở giai đoạn này, than phiền, bức xúc chung của họ là: Lấy nhầm người, hay anh ta/cô ta thay đổi "trăm tám mươi độ" rồi. Nhưng đó lại là thực tế tất yếu. Bởi khi yêu và khi trở thành vợ chồng là hai giai đoạn hoàn toàn khác nhau.Khi yêu nhau, cuộc sống của hai người chỉ cần “hoa hồng và nước lã”. Vì lúc này họ không phải lo chuyện cơm áo gạo tiền. Việc đó, theo văn hóa của người Việt thì đã có bố mẹ lo. Nhưng khi trở thành vợ chồng thì cả hai người không thể sống nhờ “hoa hồng và nước lã” nữa. Lúc này là một gia đình với đủ thứ phải lo toan về cơm áo gạo tiền, của những bổn phận và trách nhiệm. Sự vỡ mộng hôn nhân giai đoạn 5 năm đầu tiên vì thế không phải của riêng cặp đôi nào mà là tình trạng chung.Cũng theo chuyên gia Hồng Hà, sau hôn nhân, những mệt mỏi, cáu gắt, cãi vã, trách móc, đòi hỏi xuất phát từ việc phải xây dựng một gia đình mới "từ không đến có". “Lúc này, vợ chồng phải đối diện trăm thứ việc cơm áo, gạo tiền, phải nấu ăn, rửa chén, giặt đồ, lau nhà, con nhỏ quấy khóc, đau ốm… Hai người đang từ “con người lãng mạn” nay sống bằng “con người thực” không lãng mạn, không phô bày cái tốt như hồi yêu nhau nữa. Ngoài ra, hai người đang ở hai gia đình có hai nếp sống khác nhau nay về ở chung, có khi rất trái ngược nhau về thói quen sinh hoạt, cư xử, dẫn đến xảy ra rất nhiều xung đột trong giai đoạn này. Mâu thuẫn ngày càng tăng khi mỗi bên đều muốn chứng tỏ mình là đúng và đôi bên đều nghĩ là sẽ giải quyết tình hình bằng cách “chiến đấu ngoan cường” với nhau để cải tạo bên kia theo ý của mình. Nguy cơ chông chênh là ở chỗ cứ mỗi lần mâu thuẫn là họ lại cho rằng cần phải xem xét lại cuộc hôn nhân", chuyên gia Hồng Hà nói. Tôi sẽ còn “kết hôn” nhiều lần nữa với chồng mình nhưng tôi tin đó là một người chồng luôn thay đổi tích cực để chúng tôi có thể sống trọn bên nhau suốt phần đời còn lại và trân trọng từng khoảnh khắc.  Sau hôn nhân, chúng ta đều sẽ thấy mình cưới nhầm người  Vợ cũ dẻo mỏ quay về "ám quẻ" hôn nhân mới của chồng cũ  Hai câu chuyện về tiền bạc và hôn nhân khiến bất kì ai cũng phải suy nghĩTôi và chồng kết hôn đã được 17 năm, khi ấy tôi 24 tuổi. Lần đầu tiên gặp nhau, tôi đang là sinh viên năm cuối của một trường ngoại ngữ, còn anh đang làm việc cho một công ty quảng cáo. Yêu nhau 2 năm thì chúng tôi quyết định cưới.Cuộc sống hôn nhân ở tuổi ngoài 20 của tôi khá nhiều màu hồng. Ngoài việc đi dạy học, tôi còn sở thích là những tủ váy, tủ giày trẻ trung, cá tính. Còn chồng tôi vẫn giữ được những cuộc hẹn hò lãng mạn với tôi suốt 1 năm đầu còn “son rỗi”.Anh ấy thích cùng tôi đi chơi, đi đây đó, gặp gỡ bạn bè. Anh vẫn duy trì sở thích xem bóng đá và phim hành động. Khi này, cả hai chúng tôi đều chăm chỉ với công việc và vẫn dành nhiều thời gian cho sở thích riêng. Ngay cả khi có con đầu lòng, được sự hậu thuẫn của hai bên gia đình nội, ngoại, nên vợ chồng tôi vẫn ưu tiên cho công việc nhiều hơn...  Ngoài 30 tuổi, tôi sinh con trai thứ 2. Lúc này vợ chồng tôi dọn ra ở riêng. Chúng tôi cùng trưởng thành hơn. Tôi chú tâm vào việc lo cho tổ ấm riêng. Còn chồng tôi tập trung tuyệt đối vào công việc kinh doanh, tập trung kiếm tiền. Nhưng cũng bởi vậy mà cả hai đã có nhiều cuộc tranh luận, cãi vã.Chúng liên quan đến việc chồng tôi viện lý do đi tiếp khách hàng phục vụ công việc kinh doanh của anh ấy để tụ tập bạn bè, đi sớm về khuya. Trong khi đó, tôi thường xuyên ở nhà chăm con nhỏ, dạy con học. Thời gian đầu, tôi đã gần như quên hẳn những sở thích trước kia, thời gian chăm sóc bản thân, nghỉ ngơi, thư giãn cũng trở nên hạn hẹp.Thỉnh thoảng tôi mới gặp gỡ bạn bè ăn uống trong những dịp họp lớp, sinh nhật. Còn chồng tôi nhanh chóng trở thành dân nhậu từ khi nào. Dần dần, công việc kinh doanh của anh ấy tốt, ổn định hơn. Đấy cũng là lúc chồng tôi có thời gian dành cho vợ, con. Ngoài việc có thêm sở thích mới là chơi tennis, anh ấy quan tâm hơn đến sở thích của vợ, con...Chúng tôi đều đã bước qua tuổi 40 của cuộc đời, một giai đoạn tương đối yên tĩnh trong cuộc sống hôn nhân. Hai con trai của chúng tôi đã lớn hơn nên vợ chồng có nhiều thời gian bên nhau. Cùng đi tập thể dục với nhau mỗi sáng, chuyện trò nhiều hơn, đưa nhau đi du lịch như một cách kỷ niệm cho những năm tháng bên nhau...Thời gian luôn có một sức mạnh rất lớn. Nó thay đổi sở thích của vợ chồng tôi, thậm chí là tính cách của cả hai. Nó giúp chúng tôi có cơ hội nhìn lại và định hình lại các giá trị riêng, chung. Tôi đã kết hôn hơn 1 thập kỷ và có 3 “cuộc hôn nhân” với chồng mình.Đó là khi chúng tôi ngoài 20 tuổi, ngoài 30 tuổi và bây giờ là ngoài 40 tuổi. Rất nhiều điều đã thay đổi, có cả những thăng trầm và tranh cãi trong bao tháng ngày ấy. Nhưng mọi thứ cuối cùng đều tốt đẹp khi vợ chồng tôi tìm cách sống vui vẻ bên nhau. Và tôi khẳng định đó là khoảng thời gian tuyệt vời.Tôi sẽ còn “kết hôn” nhiều lần nữa với chồng mình nhưng tôi tin đó là một người chồng luôn thay đổi tích cực để chúng tôi có thể sống trọn bên nhau suốt phần đời còn lại và trân trọng từng khoảnh khắc. 3 năm là một khoảng thời gian không quá dài, nhưng nó đủ để trái tim tôi dịu lại sau bao ngày tháng đau khổ vì sự đổ vỡ của hôn nhân.Còn nhớ ngày hôm đó, chạy xe vội vàng từ cơ quan về nhà lo cơm nước, tôi khẽ đẩy cửa vào nhà thì bắt gặp anh đang ngồi đó, trầm tư suy nghĩ và rít thuốc liên tục. Thấy tôi về, anh chậm rãi đứng dậy đưa tôi lá đơn ly dị đang cầm trong tay rồi nói: “Mình kết thúc mọi chuyện ở đây thôi”. Nhớ lại giây phút ấy, tôi chẳng thể làm gì hơn ngoài việc ngồi lặng im và để nước mắt tuôn rơi.Khi màn đêm buông xuống, tôi dày vò bản thân mình. Từng lời nói của anh như con dao sắc nhọn cứa vào tim gan tôi. Tôi muốn biết mình đã làm gì sai khiến anh ngã lòng trước người phụ nữ khác nhưng lại không đủ sức để nói thành lời.Sau ngày hôm ấy, tôi nằm liệt giường và phó mặc hai con cho anh chăm sóc. Tôi không muốn, hay nói đúng hơn, tôi lo sợ khi mình ngồi dậy sẽ phải ký vào tờ giấy nghiệt ngã kia. Còn anh vẫn đi làm, vẫn chăm lo cho các con nhưng tuyệt nhiên không nói thêm lời nào nữa.  Tới ngày thứ 4, không khí căng thẳng khiến tôi không thể chịu đựng thêm. Tôi bật dậy và ký vào đơn giải thoát cho cả hai. Tôi nói với anh, tôi sẽ nuôi các con, còn lại mọi thứ chờ tòa giải quyết. Sau ly hôn, những tưởng mình sẽ sớm mạnh mẽ đứng dậy nhưng mọi chuyện không như tôi nghĩ. Căn nhà này tràn ngập hơi ấm của anh.Cho dù tôi đã cố gắng thay mới hầu hết các vật dụng trong nhà vẫn không thể xóa nhòa hình bóng đó. Các con còn nhỏ nên cũng chưa thể mường tượng ra hết những gì đang xảy ra trong gia đình. Chúng vẫn thường xuyên nhắc về anh và điều đó khiến trái tim tôi không ngừng đau nhói. Không còn sức lực để đứng dậy, tôi cứ thu mình trong vỏ bọc của riêng mình mặc cho mọi người khuyên nhủ.Cứ như vậy được một thời gian thì một hôm, tôi nhận được thông báo từ nhà trường. Cậu con trai lớn của tôi đánh nhau với bạn. Buổi tối hôm ấy, tôi tra hỏi nguyên nhân mà con nhất định không trả lời. Cho tới khi đôi mông của con đã lằn kín những vết roi, tôi mới dừng tay mà bật khóc.Thương mẹ, con trai tôi mới mếu máo nói: “Vì bạn nói bố không còn yêu mẹ nên mới bỏ đi”. Trái tim tôi thêm một lần chảy máu nhưng không phải vì anh, mà đó là vì bấy lâu tôi đã quên mất thời gian qua các con tôi cũng đang đau khổ như tôi vậy.Tôi chợt nhận ra, ly hôn đáng sợ là vì tôi đã tự nhốt mình trong bóng tối và buộc các con cũng có chung suy nghĩ tiêu cực giống mình. Nếu tôi có thể đứng dậy ngay từ đầu và sống tốt thì giờ đây các con tôi cũng đủ tự tin đối mặt với sự thật. Đều là lỗi tại tôi.Kể từ đó, tôi bắt đầu dành thời gian trò chuyện và chăm sóc các con, cùng chúng tham gia nhiều chương trình ngoại khóa. Được vui đùa bên lũ trẻ, tôi như lấy lại tinh thần sau biết bao khó khăn. Tôi ghé thăm những quán spa quen thuộc, đi tìm mua những món đồ mà trước đây mình vẫn yêu thích. Mọi người xung quanh ai cũng mừng vì tôi đã vui vẻ hơn trước nhiều.Như thường lệ, cuối tuần anh vẫn sang đón các con đi chơi. Nhưng giờ đây tôi đã có thể tự tin chào hỏi anh và không còn tỏ ra xa lánh như trước nữa. Nhìn các con ríu rít bên bố, tôi biết mình không thể quay lại quá khứ để thay đổi những sai lầm của cả tôi và anh nhưng chắc chắn tôi sẽ làm chủ tương lai của mình. Chè trôi nước dẻo thơm, ngọt ngào cùng với vị cay nồng của gừng, bùi bùi của đậu xanh đảm bảo cả nhà ai cũng mê!  Cơm chiều sang chảnh với thực đơn toàn món ngon, cả nhà khen nức nở  Tuyệt chiêu làm gà nướng muối vàng ươm, thơm phức không cần lò nướng  Tôm sốt bơ tỏi tươi ngon, béo ngậy, hao cơm ngày gió mùaChuẩn bị nguyên liệu:- Phần vỏ bánh: 300gr bột nếp, 1 chút muối, 60gr đường, nước nóng, 4gr bột trà xanh, 4gr bột cacao, 1 ít vừng trắng.- Phần nhân bánh: 150gr đậu xanh không vỏ, 40gr đường, 1 chút muối, 1 chút vani.- Phần nước đường: 1 củ gừng, 100gr đường nâu, 500ml nước.Hướng dẫn cách làm:Phần nhân bánh:- Bước 1: Đậu xanh vo sạch rồi ngâm nước 1 tiếng, đổ ra sả lại cho sạch rồi đổ đậu vào nồi sau đó đổ nước ngập đậu, bật bếp nấu cho sôi lên thì hạ lửa nhỏ, không cần đậy vung. Nấu cho tới khi đậu chín mềm và rút cạn nước là tắt bếp.  - Bước 2: Cho đường, 1 xíu muối và nghiền nhuyễn đậu sau đó cho vào chảo xào lửa nhỏ cho nhân đậu khô ráo thì cho vani và trộn đều, Khi nhân có thể nắm lại được thành viên là tắt bếp. Để cho nhân nguội bớt rồi vo viên thành các viên tròn vừa nhỏ, bọc kín đĩa nhân để không bị khô.Phần vỏ bánh:- Bước 3: Trước tiên bạn làm bánh trôi nước màu trắng. Chia bột nếp làm 3 phần cho ra 3 tô, tô thứ nhất bạn cho 20gr đường, 1 xíu muối và trộn đều rồi thêm từng ít nước sôi vào cùng, trộn đều thấy bột vừa đủ ẩm thì bắt đầu dùng tay nhồi bột tới khi được 1 khối bột màu trắng mịn dẻo, không dính tay thì đặt vào tô, bọc kín lại.- Bước 4: Tiếp tục làm phần bột màu xanh, cho bột trà xanh, 1 xíu muối, 20gr đường và cũng làm tương tự như phần bột màu trắng. Phần bột màu cacao cũng làm như vậy, chúng ta được 3 viên bột màu trắng, xanh, nâu. - Bước 5: Gói bánh, bạn chia đều mỗi viên bột làm 8 viên nhỏ đều nhau rồi ấn dẹt miếng bột, đặt viên nhân vào giữa và gói kín lại cho tròn đều là được, cứ như vậy bạn gói cho hết nguyên liệu.- Bước 6: Luộc bánh, đổ nước vào nồi đun sôi thì bạn cho bánh vào nồi, nấu khoảng vài phút để bánh chín sẽ nổi lên, trong khi luộc bánh chúng ta làm các bước tiếp theo.- Bước 7: Gừng đem cạo vỏ rồi thái chỉ, cho 500ml nước vào nồi cùng với đường nâu. Bật bếp nấu cho sôi, bạn nhớ khuấy đều cho đường tan hết.Khi bánh đã chín thì vớt bánh cho vào nồi nước đường đang nấu, tiếp tục nấu thêm 2-3 phút nữa cho bánh ngấm đường là có thể múc bánh ra bát, rắc thêm 1 ít vừng trắng chín lên trên bánh, thưởng thức khi chè nóng hổi sẽ thơm ngon tuyệt vời. Khi tôi quả quyết rằng, đứa con này là của chồng tôi thì mẹ chồng và gia đình nhà chồng tôi vẫn buông những lời cay nhiệt.Tôi lấy chồng được 3 năm, chúng tôi định bụng sẽ sinh con ngay sau khi kết hôn. Tuy nhiên, do tôi mắc hội chứng buồng trứng đa nang, tắc vòi trứng nên khó sinh con hơn bình thường. Cưới nhau 3 năm rồi mà bụng tôi vẫn chưa có gì khác, thấy tiền chi phí chữa trị tốn kém, mẹ chồng tôi cũng nhiều lần nói mát mẻ kiểu: “Người ta thì đẻ sòn sòn ấy, mình thì tắc hết chỗ nọ đến chỗ kia. Giờ làm lụng bao nhiêu chỉ để đắp mỗi vào chỗ đấy” khiến tôi nhiều lần chỉ biết trùm chăn khóc.Đầu năm nay, chú ruột của chồng tôi có công việc lái xe đường dài, lương tháng 20 triệu, muốn rủ chồng tôi đi làm cùng. Công việc lương khá cao nhưng chồng tôi phải xa nhà trong thời gian dài khiến tôi chẳng muốn cho chồng đi. Tuy nhiên, chồng tôi bảo cứ cho anh ấy đi làm vài năm vất vả, có đủ tiền rồi, 2 vợ chồng tôi làm thụ tinh nhân tạo và sinh con khiến tôi mủi lòng.Chồng đi rồi, tôi thấy ngôi nhà vắng lặng và buồn hẳn, ngày ngày tôi chỉ lầm lũi trong nhà. Nhiều đêm nhớ chồng, tôi chỉ biết ngắm ảnh anh ấy cho thỏa nỗi nhớ.Bỗng có một hôm, sau khi ăn cơm, tôi đột nhiên nôn mửa. Tình trạng này tiếp diễn được mấy hôm thì mẹ chồng tôi hỏi: “Có phải con có thai rồi phải không? Tại sao mấy hôm nay nôn nhiều vậy?”Nghe câu nói của mẹ chồng, tôi biết chắc bà đang nghi ngờ. Vì nửa năm qua, chồng tôi về nhà đúng 1 đêm. Với tình trạng của tôi, làm sao có thể có thai nhanh vậy? Sau khi đi khám, tôi được bác sỹ cho biết đã mang thai 8 tuần. Khi tôi khoe với chồng, trái với niềm vui của rạng ngời của tôi thì chồng tôi lại tỏ ý nghi ngờ.“Không phải anh không tin em, nhưng em có thấy chuyện này khó tin không? 6 tháng qua, anh về nhà có 1 lần thì làm sao mà em có thể có con được".Chồng tôi nghi ngờ, khiến tôi rất đau lòng. Vợ chồng yêu nhau 4 năm, cưới nhau đã 3 năm, tình cảm của tôi thế nào chẳng lẽ anh không hiểu. Nay anh lại nghi ngờ tôi như vậy khiến tôi rất khổ tâm. Chồng tôi đã thế, những người nhà chồng còn kinh khủng hơn. Khi nghe tin tôi có thai trong khi chồng tôi đi làm xa, họ bắt đầu thêu diệt lên hàng tá câu chuyện kiểu.“Từ ngày chồng nó đi làm, ngày nào nó cũng đi sớm, về khuya, chẳng nói chẳng rằng rồi đùng một cái ễnh bụng ra thì ai tin được.”“Chồng ở nhà 3 năm thì không gì, nay chồng đi làm xa 6 tháng bỗng dưng lại chửa.”Những lời gièm pha, đàm tiếu của những người nhà chồng như muốn nhấn chìm tôi xuống vực thẳm. Chồng tôi nghe lời mẹ chồng, họ hàng xúi bẩy đã nghỉ làm mấy hôm về nhà hỏi chuyện tôi “cho ra nhẽ”.Mặc tôi khóc lóc, van xin và thanh minh, anh nhất định không tin rằng đứa con trong bụng tôi là của mình. Anh còn mắng tôi là con đàn bà lăng loàn, chồng đi làm xa vất vả đã không thương chồng lại còn ngoại tình, lăng nhăng. Mẹ chồng cũng được thể lao vào mắng mỏ, chửi bới tôi rồi nhất quyết đuổi tôi về nhà đẻ.Tôi khóc cạn nước mắt, nhiều lần nghĩ đến cái chết để chấm dứt tất cả nhưng nghĩ đến đứa con còn chưa kịp thành hình trong bụng tôi lại gắng gượng sống. Tôi phải sống để nuôi con và chứng minh sự trong sạch của mình.Những tháng ngày mang thai, tôi được bố mẹ đẻ bao bọc, bảo vệ. Chẳng mấy chốc cũng đến ngày tôi sinh con. Con trai tôi giống bố như đúc, từ đôi mắt, cái mũi đến cái cằm. Nhìn thấy con tôi, nhiều lần tôi chảy nước mắt vì nhớ đến chồng. Thực sự trong lòng tôi, không một phút giây nào thôi yêu và nhớ về anh ấy.Người nhà chồng biết tin đã sang nhận con, nhận cháu nhưng tôi và gia đình vẫn chưa đồng ý. Tôi vẫn còn chưa hết sợ hãi, ám ảnh về nhà chồng nên chưa đủ can đảm để quay lại gia đình đó. Không phải ông nào cũng thích phụ nữ trên giường phải sành sỏi, lão luyện. Những người đàn ông nhiều kinh nghiệm tình trường càng thích những phụ nữ ngây thơ vụng dại.  Đêm tân hôn, chồng bảo tôi “không thua gái làng chơi là mấy”Chuyện của em đúng là chuyện tế nhị có chút oái oăm. Giờ trách em thì tội em mà trách chồng em thì cũng không được. Bởi chồng em vốn nghĩ em chưa từng nếm trái cấm chắc hẳn nhiều bỡ ngỡ rụt rè, nay thấy em tự nhiên quá đâm nghi ngại cũng là lẽ thường thôi.Chuyện tình yêu vốn là chuyện dài kỳ nói không bao giờ hết. Cách người ta yêu nhau cũng muôn hình vạn kiểu. Sai lầm của em không phải là đi nghe bạn bè khuyên nhủ mà là không hiểu rõ tâm lý đàn ông. Thực ra không phải ông nào cũng thích phụ nữ trên giường phải sành sỏi, lão luyện. Những người đàn ông nhiều kinh nghiệm tình trường càng thích những phụ nữ ngây thơ vụng dại.Trước hết, em nên hiểu cho tâm lý của chồng em. Anh ấy đã từng muốn “vượt rào” nhưng vì em nói muốn giữ gìn đến đêm tân hôn mà anh ấy không đòi hỏi nữa. Nói cho cùng đó là một người đàn ông tử tế, biết điểm dừng và tôn trọng người con gái mình yêu. Chắc hẳn anh ấy cũng như em hồi hộp chờ đợi đến đêm tân hôn, sung sướng khi mình trở thành người đàn ông đầu tiên của vợ.Trong suy nghĩ của anh ấy chắc hẳn lần đầu tiên của vợ mình sẽ có sợ hãi, ngại ngùng, vụng về và thậm chí cả nước mắt. Thế nhưng tất cả lại không như anh ấy hình dung. Anh ấy chưng hửng cũng không có gì khó hiểu.Chồng em so sánh em với gái làng chơi đúng là không nên. Nhưng ngay lúc đó đáng lẽ em phải phản ứng ngay, phải nói rõ mọi chuyện để chồng biết anh ấy nói vậy là quá đáng. Nếu em đã nghĩ rằng “là vợ chồng không có gì phải ngại ngùng xấu hổ” thì tại sao không nói rõ em vì muốn được chồng yêu mà đã tìm hiểu nó trên những trang web đen. Vả lại có thể chồng em cũng chỉ nói thế thôi, chứ một người đàn ông từng trải không có lý gì lại không nhận ra vợ mình là lần đầu tiên hay lần thứ n… nào đó.Vì hạnh phúc, vì cuộc sống hôn nhân lâu dài, và vì cả lòng tự trọng của em, anh nghĩ em nên cùng chồng ngồi xuống nói một lần cho rõ ràng mọi chuyện. Hãy nói cho anh ấy biết em cảm thấy buồn bã và thất vọng như thế nào trước những thái độ và lời lẽ bóng gió mỉa mai của anh ấy. Hãy cho anh ấy thấy giá trị con người thật của em. Em càng im lặng ôm hờn tủi trong lòng chỉ càng khiến chồng em cho rằng anh ta đang nghĩ đúng.Qua đây anh cũng muốn nhắc nhở em rằng, mọi lời khuyên từ người ngoài không phải bao giờ cũng tốt. Tình yêu là chuyện của hai người. Không ai hiểu rõ bạn đời của mình bằng chồng bằng vợ. Chỉ khi hiểu nhau thật sự thì mới không làm cho nhau e ngại nghi ngờ. Phụ nữ vốn nhiều chuyện, lắm khi không biết tỏ tường cũng khuyên lơn như đúng rồi, như thể mình là người trong cuộc. Thực ra một số đàn ông tìm đến gái làng chơi không phải vì họ thành thục điêu luyện, mà chẳng qua chỉ là ham của lạ, là muốn “đổi gió” một chút mà thôi.Ngạn ngữ có câu “Quá nhiều đầu bếp sẽ làm hỏng nồi cháo” chính là như thế. Hãy sống như mình vốn có, và hãy cư xử theo cách của mình. Một người chồng yêu vợ hay không nhất định không phải chỉ vì khả năng giường chiếu của vợ mình mà vì còn nhiều yếu tố chi phối khác. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Yêu nhau từ thời đại học và kết hôn năm 1970, cặp đôi người Mỹ đã chứng minh cho lời thề bên nhau khi nghèo đói, bệnh tật cũng như lúc khỏe mạnh, trân trọng nhau đến cuối cuộc đời.Bà Wanda, 67 tuổi và ông Marvin Brewington, 70 tuổi đến từ Raleigh, Bắc Carolina vừa kỷ niệm 47 năm ngày cưới bằng cách thực hiện một bộ ảnh kỷ niệm hết sức ngọt ngào. Hai người đã yêu nhau từ khi còn học đại học, kết hôn năm 1970 và nhiều lần cùng nhau chống chọi với bệnh tật.Ông Marvin từng mắc bệnh ung thư đại tràng, ung thư tuyến tiền liệt và hiện tại đang chiến đấu với bệnh đa xơ cứng trong khi bà Wanda đã được chẩn đoán mắc bệnh Parkinson. Mặc cho bệnh tật và những khó khăn trong cuộc sống, cặp đôi vẫn dành cho nhau những quan tâm hết sức ngọt ngào.Con gái Amber của hai người cho biết bằng tình yêu nồng thắm, cả ông Marvin và bà Wanda đều đang giành chiến thắng trong trận chiến bệnh tật.“Tôi chẳng bao giờ dám mơ ước về đám cưới của mình…chỉ dám mơ về một cuộc hôn nhân tuyệt đẹp như cha mẹ tôi. Thành thật mà nói, hiếm khi tôi dừng lại để suy nghĩ về ngày, tuần, tháng hay năm kỷ niệm ngày cưới của họ. Vì vậy hôm nay tôi xin chia sẻ những năm tháng đó qua bộ ảnh kỷ niệm mà chỉ nhìn vào, bạn sẽ thấy đậm chất tình yêu.Đây là cha mẹ tôi, đã kết hôn được 47 năm, từng cùng nhau chiến thắng ung thư - 2 lần. Đã nuôi lớn thành công 2 đứa con gái. Họ đã sống cuộc sống nghèo hèn và giàu có cùng nhau, đã chia sẻ đồ ăn, mái ấm và lấp đầy phần khuyết thiếu trong linh hồn nhau. Tình yêu của họ vượt qua cả sự mong đợi và tự do, bất kể nó có mang lại điều gì. Tôi tự hào khi gọi họ là cha mẹ”, Amber chú thích cho bộ ảnh.Cô gái chia sẻ cha mẹ mình là hình mẫu lý tưởng để các con phấn đấu cho tương lai. Sự hiện diện của họ cũng là một lời nhắc nhở rằng đám cưới chỉ là một ngày nhưng hôn nhân là mãi mãi. Sau khi được đăng tải lên mạng xã hội Instagram, bộ ảnh của ông Marvin và bà Wanda đã nhận được hơn 7.000 tương tác của người sử dụng và vẫn có xu hướng gia tăng.“Chúng tôi từng thề trong ngày cưới là sẽ cùng nhau đi qua cả bệnh tật và khi sức khỏe dồi dào nên cả hai đều xác định rằng mình có thể và sẽ cùng nhau vượt qua mọi thứ. Cũng có những ngày mà một trong hai chúng tôi suy sụp thì người còn lại sẽ kéo người kia đứng lên. Bí mật cho tình yêu lâu bền của chúng tôi là sự thật, tính trung thực và không để những điều vụn vặt làm nhau thất vọng”, bà Wanda thổ lộ. Chẳng còn mấy ngày nữa là mình về chung một nhà. Anh vẫn nghe người ta nói rằng con gái trước khi lấy chồng nhiều hồi hộp lo lắng. Rằng lấy chồng là qua tuổi thanh xuân, bỏ lại thời con gái mộng mơ trong nuối tiếc. Thực ra thì tâm trạng đàn ông trước khi cưới vợ cũng chẳng kém gì.  Tan chảy trước hình ảnh nhóc không tay không chân tự thu gọn quần áo  Tâm sự đẫm nước mắt của người mẹ đưa con trốn khỏi chồng vũ phu  Tôi có nên vì mẹ mà bỏ vợ?Anh cũng hồi hộp, cũng lo lắng khi biết rằng mình sẽ chẳng còn những ngày tháng độc thân vô lo mà là gánh trên vai vô vàn trách nhiệm.Thời gian hai đứa mình yêu nhau cũng đủ để anh tin rằng mình đã sẵn sàng về chung dưới một mái nhà. Nhưng đêm nay, khi ngồi nghĩ lại những ngày tháng sau này tự nhiên anh lại có vài điều lo lắng. Anh từng nói rằng “chỉ cần được sống bên em, anh sẽ chẳng cần gì nữa cả”. Thế nhưng hôn nhân có lẽ không chỉ đơn giản như vậy. Và em hãy cùng anh biến những thứ phức tạp trở nên đơn giản, em nhé.Cưới nhau rồi, bố mẹ anh cũng sẽ là bố mẹ em và bố mẹ em cũng sẽ là bố mẹ anh. Anh hy vọng em sẽ không phân biệt bố mẹ anh, bố mẹ em mà chỉ có một cụm từ duy nhất “bố mẹ chúng ta”. Từ nhỏ mẹ đối với anh đã rất nghiêm khắc, sau này với em chắc cũng không dễ dàng. Quan điểm sống và cách nhìn nhận vấn đề của mẹ và em có thể không giống nhau vậy nên mâu thuẫn ít nhiều sẽ có. Trước mặt mẹ, anh sẽ không cố gắng bênh vực em, vì như thế anh sợ mẹ sẽ càng có thành kiến với em. Nhưng trong phòng ngủ em có thể coi anh là cái thùng rác để xả mọi tủi thân, ấm ức. Anh hứa sẽ lắng nghe em.Có thể anh không giỏi việc nhà nhưng anh vẫn có thể làm được mọi việc. Anh có thể giúp em từ việc nhỏ như quét nhà, phơi đồ, hay lau nhà, rửa bát. Việc gì biết anh sẽ tự làm, việc chưa biết sẽ nhờ em hướng dẫn. Vậy nên em đừng ôm hết làm một mình rồi sau đó than thở lấy chồng rồi không còn thời gian rảnh rỗi, không có thời gian đi chơi, gặp bạn bè… Nếu em nói rằng vì lấy anh em phải từ bỏ và hi sinh những sở thích, những mong muốn của em thì anh sẽ rất buồn. Anh thật sự không hi vọng em phải hi sinh vì anh.Bạn bè anh nói “phụ nữ khi yêu ngoan hiền như con mèo, sau khi cưới họ hóa thành sư tử”. Rằng các cô vợ rất lắm điều, hay càu nhàu, hay than thở. Anh biết, phụ nữ vốn nhiều lo nghĩ, từ lo nghĩ mà trở nên nhạy cảm với mọi vấn đề. Nhưng anh mong rằng sau này khi sống chung, nếu có vướng mắc hay khó khăn gì, thay vì than vãn càu nhàu, chúng ta sẽ bình tĩnh ngồi cùng nhau tháo gỡ.Dù là vợ chồng nhưng anh muốn chúng ta biết tôn trọng những khoảng trời riêng tư của nhau. Cả anh và em đều có những sở thích, những mối quan hệ tự do (dĩ nhiên là tự do trong khuôn khổ). Em đừng tìm cách kiểm soát anh mọi nơi mọi lúc. Mỗi khi anh đi với bạn bè, em đừng gọi điện tra khảo xem anh đi với ai? ở chỗ nào? Khi nào thì về? Chỉ cần em bảo anh uống ít thôi và nhớ về nhà sớm, thì anh nhất định sẽ cố gắng để trở về nhà sớm nhất có thể. Đừng coi anh là một đứa trẻ cần kèm cặp hay quản lý cả về tiền bạc lẫn thời gian và các mối quan hệ. Vợ chồng thì phải tin tưởng và tôn trọng nhau.Vợ chồng dù yêu thương hòa hợp đến đâu cũng không tránh khỏi có lúc bất đồng va chạm. Ông bà ta nói bát đũa vô tri vô giác còn xô nhau huống chi là hai con người, hai cá tính sống chung làm sao không tránh khỏi mâu thuẫn. Nhưng dù có giận nhau hay bực bội nhau điều gì thì anh mong em luôn nhớ anh là chồng em và em là vợ anh. Hồi anh còn nhỏ, anh chứng kiến bao lần bố mẹ anh cãi nhau, những khi như vậy họ dành cho nhau những từ ngữ rất lạnh lùng: Anh- tôi, cô- tôi. Và những lúc đó anh có cảm giác rất sợ, như thể họ đã chẳng còn yêu thương gì nhau nữa. Vậy nên sau này dù có giận nhau anh mong chúng ta sẽ biết kiềm chế để dừng đúng lúc, thể hiện sự tôn trọng với bạn đời từ cách xưng hô, em nhé!Anh biết anh không phải là người đàn ông hoàn hảo. Anh cũng có những khuyết điểm, những tật xấu có thể khiến em không hài lòng. Chỉ cần em nói cho anh biết không thích anh như thế này hay không muốn anh như thế kia, anh nhất định sẽ từ từ tìm cách sửa đổi hoặc từ bỏ. Tuyệt đối đừng bao giờ bắt anh phải ngay lập tức lựa chọn hoặc em hoặc một cái gì đó.Em ạ, có thể anh đã đòi hỏi ở em quá nhiều, có thể là anh đã lo xa quá. Nhưng cũng như em, đây là lần đầu tiên anh kết hôn. Anh chưa có kinh nghiệm làm chồng, cũng như em chưa hề có kinh nghiệm làm vợ. Chúng ta sẽ từ từ học cách sống chung, học cách chia sẻ với nhau từ những chuyện lớn lao đến những điều nhỏ nhất.Có thể anh sẽ không cho em được một cuộc sống sang giàu, không thực hiện hết được những điều em muốn. Nhưng anh sẽ cố gắng trở thành chỗ dựa vững chãi cho em những khi yếu mềm, sẽ nắm tay em bước qua những chặng đường đời nhiều gập ghềnh giông gió. Anh sẽ là điểm tựa, là hi vọng, là niềm tin của em. Để sau này khi mình có con, nếu là con trai em có thể tự hào nói với con rằng “Hãy trở thành một người đàn ông như bố”. Còn nếu là con gái, em sẽ nói rằng “Mong con gặp một người yêu con giống như bố đã từng yêu mẹ”. Và cho đến hơi thở cuối cùng, điều anh mong được nghe nhất từ em sẽ là “Em chưa bao giờ hối hận vì đã lấy anh” Lớp vỏ cánh gà giòn nhẹ, vàng ruộm, đậm đà bên trong mềm ngon nóng hổi thơm lừng, chỉ nhìn thôi đã thấy hấp dẫn.  Cuối tuần rồi làm ngay lẩu nấm cá viên ngon mê ly đãi hội bạn thôi!  Thực đơn 5 món ngon tuyệt đỉnh cả nhà ăn "thủng nồi trôi rế"  Tự làm bánh mì tươi đơn giản, thơm phức ngon hơn ngoài hàngChuẩn bị nguyên liệu:- 6-7 cái cánh gà- 1 củ tỏi- 1-2 quả ớt sừng- 1 thìa nước mắm- 1 thìa đường- 1 thìa rượu trắng- Dầu ăn- 1/2 quả chanh- Muối, bột nêm, tiêu- 3 thìa bột chiên giòn- 1/4 bát con nước- 1 chút giấmHướng dẫn cách làm:- Bước 1: Cánh gà đem bóp kỹ với 1 chút muối, giấm rồi rửa lại vài lần cho sạch, để cho ráo nước rồi chặt cánh gà làm 2 hoặc 3 đoạn. - Bước 2: Cho cánh gà vào âu cùng với 1 chút muối, bột nêm, tiêu trắng, rượu và trộn đều, ướp khoảng 30 phút cho ngấm gia vị.- Bước 3: Ớt sừng rửa sạch băm nhỏ, tỏi bóc vỏ rồi băm nhỏ.- Bước 4: Cánh gà sau khi đã ướp gia vị thì cho vào đĩa, đặt trong xửng hấp khoảng 7 phút cho cánh gà gần chín là được, hoặc bạn cũng có thể quay 5 phút trong lò vi sóng.- Bước 5: Lấy cánh gà ra cho nguội bớt, đổ bột chiên giòn vào túi ni lông sau đó cho cánh gà vào túi, túm chặt xóc đều cho bột bám đều cánh gà.- Bước 6: Đặt nồi dầu lên bếp đun cho dầu nóng thì gắp cánh gà vào chiên, khi thấy cánh gà chín vàng giòn 2 mặt thì vớt ra để cho ráo dầu.- Bước 7: Cho nước mắm, đường vào bát con, chanh vắt lấy nước cốt cho vào cùng, thêm ớt băm, 1/4 bát con nước và khuấy đều cho hòa tan.- Bước 8: Đặt chảo lên bếp cùng với 1 thìa dầu ăn, tiếp theo bạn cho tỏi băm phi cho thơm rồi đổ bát nước sốt vào nấu cho sôi.Cuối cùng bạn trút cánh gà đã chiên vào xóc đều cho ngấm gia vị là tắt bếp, bày ra đĩa thưởng thức. Đây là phát ngôn mới nhất của Tiến sĩ Tâm lý Phan Thị Huyền Trân (hay còn được gọi là Dr.Pepper) đang khiến nhiều phụ nữ hào hứng.Là một trong những tiến sĩ tâm lý đang khiến nhiều phụ nữ “phát cuồng” trong thời gian gần đây, Dr Pepper - người chuyên trị liệu hôn nhân gia đình đồng thời là người sáng lập ngôi trường Tâm lý học đầu tiên của Việt Nam đã có nhiều chia sẻ rất hay về các vấn đề “nóng” nhất trong đời sống phụ nữ hiện đại.“Phụ nữ để nhà cửa bề bộn lo chăm sóc sức khỏe bản thân trước là phụ nữ thông minh” là phát ngôn mới nhất của chị khi nói về câu chuyện “buông bỏ việc nhà” và tiến sĩ tâm lý này cũng đang sẵn sàng đối thoại với mọi phụ nữ để khẳng định: “việc nhà có thể đợi”.Là phụ nữ Việt Nam, ai cũng hiểu đức hi sinh dường như đã ăn sâu vào nếp nghĩ của nhiều người vợ, người mẹ trong các gia đình. Nhưng trong thời buổi hiện đại, lựa chọn nằm trong tay phụ nữ, không ai bắt buộc họ lo việc nhà, thậm chí nhiều anh chồng khẳng định mình không hề gây áp lực mà còn sẵn sàng hỗ trợ để vợ đi chơi, có những giây phút thư thái riêng tư. Thế nhưng vẫn không ít phụ nữ Việt vẫn cảm thấy muốn “tự trói mình” vào công việc gia đình, dù miệng luôn than mệt nhưng vẫn không muốn buông bỏ bớt. Vì sao họ có tâm lý này, phải chăng là thói quen?Trước câu hỏi này, Dr Pepper khẳng định: “Đó không phải là thói quen. Đó là sự lựa chọn đánh đổi, họ đánh đổi, hi sinh tất cả những việc khác và lựa chọn việc được chăm sóc chồng con, họ mệt nhưng vẫn muốn chăm sóc gia đình. Đây là quan điểm truyền thống, phụ nữ Việt yêu chồng con hơn bản thân mình và họ muốn dành những giá trị tốt đẹp nhất dành cho chồng con”.Như vậy, suy nghĩ theo hướng ngược lại. Những người phụ nữ lựa chọn nghỉ ngơi, đi spa, gặp gỡ bạn bè, phải chăng họ không muốn dành những giá trị tốt đẹp nhất cho chồng con? Cùng tranh luận về vấn đề này, không ít phụ nữ đã “vặn ngược” lại quan điểm trên khi chia sẻ trên Facebook: “Đi chơi, nghỉ ngơi thì ai mà không muốn. Nhưng ai có thể yên tâm đi spa, đi chơi, nghỉ ngơi khi chén bát chưa rửa vẫn còn trong chậu, nhà cửa vẫn bề bộn, cơm vẫn chưa nấu? Nếu làm vậy có phải là quá ích kỷ không?”Theo bạn thì chọn lựa như vậy có ích kỷ không?Theo Dr Pepper thì không!Ngược lại, tiến sĩ gây sốc khi khẳng định rằng: “Phụ nữ để nhà cửa bề bộn lo chăm sóc sức khỏe bản thân trước là phụ nữ thông minh”. Lý giải cho luận điểm này, tiến sĩ Dr.Pepper nói rằng: “Nếu bạn chọn việc rửa chén, dọn dẹp nhà cửa khi có đầy đủ sức khỏe, khi “full energy” thì bạn nên làm. Bởi vì sau khi hoàn thành tất cả việc dọn dẹp, nhà cửa tươm tất, thơm tho, sáng bóng, bạn sẽ thấy vui hơn, hạnh phúc hơn. Ngược lại, nếu như bạn mệt mỏi, không đủ tâm trạng và sức khỏe thì sau khi làm việc bạn sẽ thấy chán nản và than thân trách phận mà thôi.”Thật vậy, điều này diễn ra thường xuyên trong cuộc sống, thậm chí không chỉ ảnh hưởng đến bản thân mà năng lượng tiêu cực này còn lan rộng đến chồng con cùng chung mái nhà. Dr.Pepper đã đặt ra một câu hỏi thật sự mang tính chất “thức tỉnh” chị em phụ nữ: “Liệu chồng bạn có vui không nếu ăn một bữa cơm với chiếc chén sạch nhưng phải “trả giá” bằng gương mặt mệt mỏi của vợ trong suốt bữa ăn?”Không! Chính tiến sĩ cũng đã lên tiếng khẳng định: “Người đàn ông hạnh phúc khi người phụ nữ của họ hạnh phúc, chứ người đàn ông không hạnh phúc vì được ăn một cái chén sạch, được ở trong một căn nhà ngăn nắp nhưng vợ họ chỉ toát lên sự mệt nhoài”.Đó chính là những lý do vì sao “Phụ nữ để nhà cửa bề bộn để chăm lo cho sức khỏe bản thân trước là phụ nữ thông minh”. Chúng ta cũng từng nghe câu nói: “Trước khi biết yêu một ai đó, hãy học cách tự yêu chính mình” là như vậy!Xuất phát từ suy nghĩ đó, sắp tới Dr.Pepper sẽ tổ chức buổi workshop mang tên “Việc nhà có thể đợi, cuộc sống của bạn thì không” để tạo cơ hội cho phụ nữ chia sẻ những gút mắc của mình, cùng nhau “tập luyện” giải tỏa căng thẳng, cân bằng tâm lý từ đó quản lý việc nhà hiệu quả và tận hưởng cuộc sống nhiều hơn.Tại workshop, Dr.Pepper – Tiến sĩ tâm lý, giảng viên chính của ngôi trường do chính cô điều hành, người vợ kiêm bà mẹ một con – sẽ chia sẻ những kiến thức hữu ích, hướng dẫn những bí quyết và bài tập độc đáo giúp phụ nữ cân bằng giữa việc nhà và cuộc sống.Hãy cùng tiến sĩ Pepper trở thành phụ nữ hạnh phúc, cùng gia đình trải nghiệm những khoảnh khắc quý giá nhất trong cuộc đời. Bởi việc nhà có thể đợi, còn thanh xuân của người phụ nữ thì không.Đã bao lâu rồi bạn lỡ mất giây phút vui vẻ bên chồng con vì quá bận? Đã bao lâu bạn không còn thời gian chăm sóc bản thân do tất bật hết việc công ty đến việc nhà? Có những điều khi đã đi qua sẽ không bao giờ có thể lấy lại được. Hãy sống trọn vẹn hơn, vì việc nhà có thể đợi, còn cuộc sống của bạn thì không!Với mong muốn giúp phụ nữ giảm nhẹ nhiều gánh nặng việc nhà, biết cách quản lý 24 giờ thật hiệu quản, nhãn hàng Sunlight đồng hành cùng Dr Pepper tổ chức buổi workshop "Việc nhà có thể đợi, cuộc sống của bạn thì không" vào ngày 10.12.2017 tại Làng Bình An (Q.Bình Thạnh TP.HCM).Thông tin chi tiết tại fanpage Sunlight: https://www.facebook.com/SunlightVN/ Đến bây giờ, khi anh đã có bạn gái mới, tôi cũng chuẩn bị tái hôn nhưng anh vẫn luôn quan trọng đối với tôi.Tôi quen anh qua những người bạn khi mới 21 tuổi và chúng tôi kết hôn với nhau không lâu sau đó.Anh được đào tạo để trở thành một phi công nhưng vẫn chưa tìm được công việc như ý muốn. Chúng tôi đã cùng đến sinh sống ở Singapore sau khi tôi được chuyển công tác sang đây.Nhưng sự khởi đầu thật khó khăn. Là một người nước ngoài, anh không thể nộp đơn xin làm phi công tại hãng hàng không Singapore vì chỉ có công dân và người thường trú tại đây mới đủ điều kiện.Nhưng đó lại là hãng hàng không duy nhất anh muốn làm việc, vì vậy anh nhất quyết từ chối gia nhập hãng hàng không nào khác. Điều này có nghĩa anh phải đặt ước mơ của mình sang một bên và tìm kiếm công việc khác. Con người cầu toàn trong anh không thể chấp nhận thất bại này.Anh luôn phàn nàn về việc bị phân biệt đối xử và than thở rằng anh không thấy vui vẻ cho đến khi được đảm nhận vị trí phi công. Những điều này cũng khiến anh khó tính hơn và hay cáu gắt. Những vết nứt khác trong hôn nhân của chúng tôi bắt đầu xuất hiện.Anh bận rộn với việc kiếm tiền và luôn bới móc lỗi lầm trong tất cả những gì tôi làm. Cuối cùng, chúng tôi cãi vã từ ngày này qua ngày khác. Tôi yêu cầu anh sắp xếp đồ đạc và chuyển ra khỏi nhà.Tôi quá kiệt sức khi tâm trí luôn bị bủa vây bởi những trách móc và thái độ thiếu tích cực của anh. Tôi đã cố gắng rất nhiều để tìm kiếm sự lạc quan trong cuộc sống của mình, nhưng đổi lại không nhận được gì. Vì vậy việc ly hôn và hai người đi hai ngả là phương án duy nhất.Chúng tôi không gặp nhau trong một năm rưỡi. Trong thời gian đó, tôi hẹn hò với người mới, nhưng mọi việc không thành công. Tôi thừa nhận rằng tôi cảm thấy trống rỗng và luôn muốn liên lạc với chồng cũ, muốn bầu bạn với anh. Tôi  nghe nói anh vẫn còn độc thân và vẫn làm việc tại Singapore.Ý nghĩ gặp anh luôn thúc giục, khiến tôi quyết định cho mình một cơ hội gặp lại chồng cũ. Tôi đã rất ngạc nhiên trước những gì mình thấy khi gặp lại nhau.Anh đang làm một công việc liên quan tới thể thao và rõ ràng, trông anh hạnh phúc hơn rất nhiều. Chúng tôi bắt đầu trò chuyện một đến hai lần trong tuần và thi thoảng hẹn nhau đi ăn tại nhà hàng.Khi xa nhau, chúng tôi liên tục nhắn tin kể về những gì đang diễn ra trong cuộc sống. Anh cũng mời tôi đến các buổi gặp mặt với đồng nghiệp và bạn bè.Không ai trong số họ biết rằng chúng tôi đã từng là một gia đình. Tôi cảm thấy mối quan hệ này chỉ như mới bắt đầu và nghĩ đến viễn cảnh mọi thứ khác đi. Nhưng ý nghĩ này đã bị dập tắt khi tôi phát hiện ra hợp đồng làm việc của anh sắp hết hạn và anh không có ý định ở lại Singapore.Tuy nhiên, chúng tôi vẫn tiếp tục dành thời gian cho nhau. Tôi nhận ra rằng nếu không có áp lực và những mong đợi gắn kèm với hôn nhân, chúng tôi thực sự có thể là những người bạn tốt của nhau.Một thời gian sau, anh đến Mỹ để theo đuổi giấc mơ trở thành phi công. Chúng tôi không thể thường xuyên liên lạc được nữa nhưng vẫn gửi cho nhau những tấm ảnh đi du lịch, kể chuyện học tập và công việc.Một ngày nọ, anh hỏi: "Em có nhớ tại sao em lại thường cảm thấy thất vọng về anh không?". Điều này thật đáng ngạc nhiên vì anh không bao giờ muốn nghe tôi nói cảm thấy thế nào khi ở bên nhau. Tôi cảm thấy rất xúc động khi anh để ý đến cảm xúc, ý kiến của mình.Đến bây giờ, khi anh đã có bạn gái mới, tôi cũng chuẩn bị tái hôn nhưng anh vẫn luôn quan trọng đối với tôi. Thậm chí, tôi thường xuyên tư vấn cho anh cách ứng xử trong mối quan hệ với bạn gái.Nhìn lại mối quan hệ phức tạp này, tôi rất ngạc nhiên khi thấy chúng tôi đã tiến xa hơn sau hôn nhân. Tình bạn của chúng tôi thực sự phát triển mạnh mẽ hơn trong những năm qua. Bây giờ, những bức ảnh trên buồng lái máy bay mà tôi nhận được luôn có nụ cười trên khuôn mặt anh. Tôi biết rằng anh đang hạnh phúc khi làm những gì mình thích. Hàng ngày tôi vẫn dành thời gian lên mạng, lướt các trang tâm sự, thấy những câu chuyện người ta viết về chồng về vợ mình bằng những tình cảm yêu thương mà thèm khát lẫn tủi thân vô cùng. Cũng vì sự nông nổi, hám lợi trước mắt, chính tôi đã đẩy cuộc đời mình xuống vực thẳm.Tốt nghiệp đại học nhưng không xin được việc như ý, tôi xin làm nhân viên kinh doanh. Đi làm chịu bao mưa nắng ngoài đường lại thêm lương ba cọc ba đồng nên tôi chuyển sang công việc khác nhưng cũng không khá hơn.Tôi cũng cảm thấy mình là người không may mắn trong chuyện tình cảm. Trước khi lấy chồng, tôi cũng từng trải qua cuộc tình đầu đời nhưng kết thúc đầy đau đớn.Từ chuyện tình yêu, đến chuyện công việc, chưa bao giờ tôi được như ý muốn. Trong khi các chị em họ của tôi cũng học đại học nhưng chịu an phận về quê làm công việc văn phòng rồi lấy chồng sinh con, tôi lại có tư tưởng cao xa.Tôi thấy không thể nói chuyện nổi với bọn con trai ít học ở quê, cũng không muốn về quê vì quá xa với văn minh và sự tiến bộ.Khi mọi người xúm lại phân tích cho tôi, 27 gần 28 tuổi rồi, nên về quê tìm một công việc ổn định chứ không nên lông bông mãi, rồi còn lấy chồng sinh con không lại quá lứa lỡ thì ra đấy nhưng tôi bỏ ngoài tai tất cả.Những lời họ nói khiến tôi bực mình vô cùng, đôi khi còn thấy căm thù vì luôn tưởng những lời khuyên đó là sự cợt nhả dành cho mình. Đối với tôi đó cũng là sự lạc hậu quê mùa và tật xấu hay soi mói đời tư của người nhà quê, tôi nuôi chí sẽ cho họ mở rộng tầm mắt về tôi.Tôi không ngờ cơ hội đến với tôi nhanh thế, không lâu sau đó, qua facebook của một anh bạn đồng nghiệp từ xưa, tôi gặp chồng tôi nhờ cùng bình luận dưới bức ảnh của anh bạn.Anh là trai Hà Nội , nhà cửa đoàng hoàng, đất nhà rộng rãi còn cho thuê lại. Anh hơn tôi một tuổi, làm địa chất và hay phải đi theo công trình. Tôi tìm mọi cách để có được tình yêu của anh. Sau 6 tháng nói chuyện trên mạng và 6 tháng mỗi tháng gặp nhau một lần, chúng tôi tiến tới hôn nhân.Tôi tự đắc và vênh mặt với đời vì tôi lấy được chồng thành phố, rồi sẽ có hộ khẩu ở thành phố giống như ao ước bấy lâu nay.Trong khi ai cũng thảng thốt nói tôi quá có phúc và tôi trong lòng cũng tự đắc vô cùng. Mẹ tôi đi mời đám cưới cũng mừng lắm. Ngày mẹ tôi đi mời cưới, một trong số các cô em họ tôi lúc tưởng mẹ tôi đã về liền phát ngôn ra một câu rất hồn nhiên: “Con thấy rất có vấn đề luôn, trai tân Thủ đô, 29 tuổi chưa lấy vợ, gia cảnh giàu có mà lại chọn chị H nhà mình thì hơi bị có vấn đề đấy” khiến cho mẹ tôi nghe vậy, xông vào tạt cho cô em họ tôi một trận.Chuyện này đến tai tôi, tôi cũng bực bội nhưng giả vở điềm đạm, nói với em họ rằng tôi chẳng để ý đâu, chị em phải giữ hòa khí. Nhưng đến ngày rước dâu, tôi cố tình lôi cô ấy đi đưa dâu bằng được, mục đích để cho cô ta sáng con mắt thấy được cơ ngơi của gia đình nhà chồng tôi.Có ai ngờ, hạnh phúc ấy ẩn chứa bi kịch từ hồi nào không hay. Gia đình chồng tôi bố mẹ mỗi người sống một nơi vì mâu thuẫn tiền bạc. Còn vợ chồng tôi hạnh phúc tình cảm được vài bữa thì anh ấy dở chứng, lòi ra đủ thứ tật xấu, lại càng ngày càng lạnh nhạt với tôi.Tôi đã không hề biết là anh rượi chè, cờ bạc cá độ từ thời sinh viên, bố mẹ suốt ngày lo trả nợ. Không những thế, niềm vui từ trước đến nay của anh chỉ có game. Anh say game đến nỗi trông người lúc nào cũng thơ thẩn, không đi ra ngoài nhậu nhẹt cờ bạc thì ở nhà cũng chỉ cắm đầu vào trò chơi điện tử.Ngoài ra, anh càng ngày càng lười, đi làm thì mâu thuẫn với đồng nghiệp rồi bỏ việc, tìm việc khác thì hôm được hôm chăng người ta cũng đuổi, để rồi càng có nhiều thời gian vào những thú vui tiêu khiển khác đến nỗi xã hội đen đến nhà đòi nợ.Bao nhiêu tiền bạc mẹ chồng tôi dành dụm cũng phải đem cống nạp hết. Sau nhiều lần, đến khi mẹ chồng tôi không còn khả năng trả thì anh sợ bị bọn đòi nợ xử nên bỏ nhà đi.Gia đình tôi một căn nhà trống không ai ở cho thuê, đó cũng là nguồn thu nhập chính của mẹ chồng tôi giờ đây hàng tháng đều dành để trả nợ lãi cho con trai.Trước khi về nhà chồng, công việc của tôi đã không ổn định, cứ ngỡ như chuột sa chĩnh gạo, nghe lời chồng tôi nghỉ làm ở nhà chăm lo việc nhà để rồi bây giờ thất nghiệp. Khi tôi vào viện chờ sinh, nhà không còn nổi một đồng, mẹ chồng tôi phải đi vay tiền để lo cho tôi.Bây giờ, 30 tuổi, một nách con, tôi oán thán chính mình vì tự để bản thân cho trôi qua đi hết tuổi thanh xuân mà vẫn chưa thôi khờ dại, vẫn quá sốc nổi.Nếu không có mẹ chồng tốt với tôi và cũng vì sợ mất mặt khi bế con về ngoại thì tôi cũng đã chấm dứt cuộc hôn nhân này rồi. Tôi thấy xấu hổ vô cùng. Trước khi lấy chồng tôi đã từng yêu vài người nhưng không sâu đậm. Chồng tôi là “người đàn ông đầu tiên” của tôi. Tôi đã rất hạnh phúc vì có thể giữ sự trong trắng cho người đàn ông của đời mình. Vậy mà chỉ một câu nói của chồng khiến tim tôi như vỡ vụn.  Vừa được cầu hôn đã phát hiện vị hôn phu "qua lại" với gái làng chơi  Nước mắt của người phụ nữ gửi con cho mẹ đẻ để theo chồng  Đàn ông phải yêu bạn đậm sâu chỉ nhờ 1 câu nóiNhư tôi đã nói, trước khi cưới tôi chưa từng vượt quá giới hạn với ai. Tôi từ nhỏ đến lớn chỉ là “con mọt sách”, ít va vấp yêu đương, vì vậy về chuyện chăn gối phòng the tôi không có một chút kinh nghiệm nào cả. Tôi nghĩ đó cũng chẳng phải là vấn đề gì đáng lo ngại, bởi “cá thả xuống nước thì cá biết bơi”, ai chẳng có lần đầu tiên như thế.Vậy nhưng bạn bè tôi, đa số họ đều đã có chồng, và họ nói rằng vấn đề chăn gối là vấn đề quan trọng nhất trong hôn nhân. Và người đàn bà khôn ngoan là người khiến cho chồng mình đi đâu cũng muốn về nhà chứ không bao giờ mơ tưởng đến chiếc giường nào khác. Họ nói tại sao đàn ông có vợ lại hay tìm đến gái làm tiền, là vì họ điêu luyện, sành sỏi trong nghệ thuật chăn gối. Phụ nữ muốn giữ chồng thì ở trên giường cũng phải giống như ca-ve, còn nhạt nhẽo hững hờ chẳng chóng thì chầy chồng cũng chán.Nghe bạn bè nói vậy tôi thực sự bối rối. Tôi đã nghe lời họ tìm hiểu về nghệ thuật chiều chồng, thậm chí tôi còn lần mò vào các trang web đen để xem và học hỏi.Ngày cưới, tôi rạng ngờ trong chiếc váy xinh tươi lên xe hoa về nhà chồng. Chồng tôi là dân kinh doanh, rất đào hoa và lịch lãm. Trước khi cưới, đôi lần anh muốn “vượt rào” nhưng tôi nói tôi chưa từng làm chuyện đó chỉ vì muốn nó là sự kiện quan trọng trong đêm tân hôn. Anh nhìn tôi cười, nói rằng anh thực sự không nặng nề chuyện trinh tiết nhưng sẽ tôn trọng mong muốn của tôi.Đêm tân hôn, sau vài phút ngượng ngùng đầu tiên, tôi đã cố gắng trở nên bạo dạn. Tôi tự nhủ “đây là chồng mình, không có gì phải ngại ngùng hay xấu hổ cả”. Chồng tôi có vẻ khá ngạc nhiên vì sự bạo dạn của tôi. Sau phút cuồng nhiệt hân hoan, anh nhìn tôi và nói: “Anh không tin đây là lần đầu tiên của em. Trong suy nghĩ của anh, đêm tân hôn của chúng ta không phải như thế này. Nghệ thuật “yêu” của em cũng không thua kém gái làng chơi là mấy”.Chỉ một câu nói thôi mà như đẩy tôi xuống hố sâu địa ngục.Tôi không thể ngờ vì cố chiều chồng mà khiến anh hiểu nhầm như vậy, càng không thể nghĩ anh có thể so sánh vợ mình với gái làng chơi. Và có một sự thật cay đắng nữa, chắc chắn anh đã qua lại nhiều lần với những cô gái bán hoa nên mới có sự so sánh như vậy.Sau khi nói câu nói đó anh lăn ra ngủ, không cần biết mình đã xúc phạm vợ, không cần biết tôi đã ngồi khóc suốt đêm. Đêm tân hôn trở thành đêm của ngập tràn nước mắt.Nhưng chính tôi cũng không biết nên giận anh hay giận tôi. Có phải tôi đã quá ngu ngốc khi nghe lời khuyên từ bạn bè. Trong mắt chồng tôi, có lẽ tôi là một người dối trá và sành sỏi chuyện gối chăn. Vậy nên dù không tỏ thái độ rõ ràng nhưng tôi thấy chồng đối với mình đã không còn dịu dàng và âu yếm như ngày chưa cưới. Thậm chí đôi lần ngồi cà phê cùng bạn bè anh còn bóng gió “thời đại giờ chẳng còn con nai nào nữa đâu, phụ nữ thành cáo hết rồi”.Tôi thật sự cảm thấy vừa tức giận, lại vừa nhục nhã, nhưng cũng không biết làm sao để giải thích cho chồng hiểu. Mà có giải thích chưa chắc chồng tôi đã tin. Nhưng cứ như thế này thì chính tôi cũng không còn cảm thấy tự nhiên hay vui vẻ nổi khi cảm giác chồng có vẻ coi thường mình. Hương không thể ngờ được, chồng cô đã lừa dối cô suốt một năm nay.Việc phát hiện ra chồng ngoại tình khá đơn giản. Hương và chồng có thói quen dùng facebook như một kênh thông tin để kết nối với bạn bè. Bình thường Hương rất ít khi chơi facebook, chỉ thỉnh thoảng dùng nó để "ngó nghiêng" bạn bè thay vì chia sẻ các thông tin cá nhân. Nhưng gần đây công việc bán hàng online khiến cô bắt đầu phải chú ý đến facebook nhiều hơn. Để có được nhiều đơn hàng, có ngày cô phải mang cả chuyện gia đình, chuyện vợ chồng con cái lên trang cá nhân như một cách để cuốn hút nhiều người theo dõi. Với mỗi chia sẻ Hương đều gắn tag sang facebook của chồng. Thế nhưng gần đây Hương cảm thấy hơi lạ khi chồng cô không mấy vui vẻ về việc này. Anh thậm chí còn yêu cầu cô đừng tag vào facebook của anh.- "Em tag mấy cái thứ nhảm nhí đó vào làm gì?"- "Chuyện gia đình, vợ chồng con cái mà anh nói là nhảm nhí à?". Hương cáu nên "bật lại".- "Em thì bán hàng online, quá nhiều người comment, cứ tag lung tung thế rồi máy anh lại rung lên, mất hết cả tập trung vào công việc".- "Thì anh tắt chế độ thông báo có người comment đi. Có ảnh hưởng gì đâu. Chuyện vợ chồng, có chồng sờ sờ ra đấy mà không tag chồng người ta lại bảo con này nó điêu". Hương đưa ra lý lẽ.- "Thôi em gỡ hết cái tag cho anh nhờ. Em làm gì thì một mình em thôi, đừng có dính đến anh là được". Chồng Hương tỏ vẻ cáu.- "Chuyện vợ chồng mà anh còn nói là "đừng dính líu". Thế bạn anh tag đầy lên Facebook của anh thì sao anh không nói gì. Tại sao của vợ đưa lên thì anh lại càu nhàu? Hay là anh có bồ?". Hương chất vấn.- "Em lạ thật đấy! Vợ chồng người ta mới nói với nhau những lời thật lòng như thế. Bạn bè không lẽ anh bảo nó thôi mày đừng tag tao à? Như thế có phải là mất lịch sự không. Thôi anh chẳng tranh cãi với em nữa. Em thích làm gì thì em làm". Chồng Hương dừng câu chuyên và bỏ đi.Và cứ thế, hai vợ chồng Hương giận nhau chỉ vì chuyện gắn thẻ người còn lại trên facebook. Khi "cơn giận" đi qua, ngẫm thấy chồng mình nói cũng đúng nên Hương dù không vui vẫn phải chấp nhận.Thế nhưng cô thỉnh thoảng vẫn vào facebook của chồng để xem anh "hoạt động" ra sao. Rồi bỗng nhiên Hương hơi sững người trước một cái tag từ bạn của chồng tag vào facebook của anh. Đó là một bức ảnh chụp đường phố trong đêm với lời chú thích: "Tất cả đã ngủ, chỉ mình thức". Sẽ chẳng có gì đáng phải nghi ngờ nhưng rõ ràng Hương nhận ra khung cửa sổ nơi chụp bức ảnh rất quen. Rõ ràng bức ảnh này, với góc chụp này là chụp từ cửa sổ căn phòng ngủ của cô. Cô lần mò vào facebook của cô gái kia và phát hiện ra những góc chụp với "người đàn ông giấu mặt" của cô gái rất giống với bờ vai, góc gáy, bàn tay, thậm chí cả bộ đồ của chồng cô. Ngay lập tức như một sự mách bảo, cô hiểu rằng chồng đang ngoại tình.Ngay tối đó Hương chờ cho chồng ngủ say và vào điện thoại, vào email và đăng nhập facebook của chồng. Mọi thứ trở nên rõ ràng hơn bằng những đoạn chat của chồng với cô gái kia. Ngay lập tức cô giả chồng gọi điện cho cô gái sau khi chat với cô ta. Thoáng nghe điện thoại, cô gái kia hơi sững người và sau đó tắt máy luôn.Hương đã không thể chợp mắt cả đêm đó. Trong tâm trạng ngổn ngang, Hương đang cố để trấn tĩnh lại tất cả. Cô nhìn con và thấy thương con, thương mình. Nhưng hơn bao giờ hết, Hương hiểu rằng giữa lúc này không nên vội vàng ra quyết định. Cô sẽ cố gắng tìm mọi cách để hài hòa mọi thứ nhất có thể. Sau khi giả vờ đi làm, một tiếng sau Linh quay lại nhà thì bắt quả tang Hải đang trên giường với cô bồ trẻ. Máu ghen nổi lên, Linh bất chấp tất cả tống cổ cô bồ kia ra khỏi nhà dù cô ta đang không mặc quần áo.Linh yêu Hải được 2 năm thì cưới. Linh rất xinh nhưng lại hay ghen. Có nhiều lần Hải đi chơi game với bạn, dù đã gọi điện và được anh bạn xác nhận nhưng Linh vẫn mò đến tận nơi để xem có đúng sự thực không. Nhiều lần Linh khiến Hải phải xấu hổ với bạn bè. Mặc dù được Hải nhắc nhở nhiều lần nhưng cái máu ghen của Linh vẫn không hề thuyên giảm. Điều ấy khiến Hải chán nản.Hải bắt đầu có bồ. Ở bên cô bồ trẻ Hải cảm thấy mình là đàn ông thực sự. Không bị gò bó, không bị kiểm soát gắt gao. Nhiều lần Hải nghỉ cả việc để đi phượt cùng cô bồ trẻ. Bởi Hải và bồ đi cùng nhóm phượt nên Linh tuy nghi ngờ nhưng không làm được gì.Được thể, Hải càng ngày càng bạo gan. Đôi lúc biết vợ đi làm không thể về nhà được, Hải còn gọi bồ đến nhà mình và quan hệ ngay tại đó. Cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra, Linh quyết định bắt tại trận chồng.Hôm đó, Linh ra khỏi nhà như thường lệ. Trước khi đi, Linh còn nói với Hải trưa nay không về vì công ty phải đón một đoàn khách cực kì quan trọng. Hải ậm ừ nhưng trong lòng thì vui sướng. Chỉ chờ Linh bước ra khỏi nhà Hải đã gọi ngay cho cô bồ trẻ. Tầm 30 phút sau, khi Linh đang uống cà phê cách nhà không xa thì phát hiện cô bồ trẻ của chồng xuống taxi trước cửa nhà mình.Linh chờ thêm 30 phút nữa mới nhẹ nhàng quay về mở cửa nhà. Từ phòng khách Linh đã nghe thấy tiếng chồng và cô bồ trẻ hý hoáy, rên rỉ ở trong phòng ngủ trên tầng 2. Máu ghen nổi lên Linh vào bếp tìm con dao thái thịt rồi xông lên tầng mở cửa.Đôi nam nữ đang hoan ái thấy Linh bất ngờ xông vào thì hoảng hốt, Linh trong cơn tức giận đã dọa cô bồ trẻ của chồng kinh hãi. Linh đuổi cô ta ra khỏi nhà mà không cho mặc quần áo rồi khóa chặt cửa.Trên phòng Hải đã mặc xong quần áo nhưng vẫn run cầm cập ở lỳ trên phòng. Chỉ khi Linh cất dao đi anh ta mới dám ra. Sau một trận tranh cãi như đổ lửa, Linh ôm quần áo về nhà bố mẹ đẻ. Hải vốn cũng đã chán ghét thói ghen tuổng của vợ đến tận cổ. Và Linh cũng không thể tha thứ thói trăng hoa của chồng. Cuộc hôn nhân đôi trẻ nhanh chóng đến hồi kết chỉ sau 1 năm lấy nhau.Theo các chuyên gia tâm lý, thì thói quen ghen tuông và thích kiểm soát của phụ nữ là lý do hàng đầu khiến đàn ông ngoại tình.Sau một thời gian chung sống, đàn ông cảm thấy nhàm chán, muốn giải thoát cuôc sống của mình ra khỏi không khí hôn nhân đầy tẻ nhạt. Đằng sau những giờ làm việc căng thẳng lại là những cuộc cãi vã trong gia đình, là sự ghen bóng ghen gió của vợ… là vấn đề cơm áo, gạo tiền khiến đàn ông cảm thấy ngạt thở, căng thẳng vì vậy họ không muốn về nhà. Họ muốn tìm gặp những người phụ nữ khác đem đến cho họ những giây phút thoải mái, vui vẻ hơn là những bà vợ hay cằn nhằn, lắm chiêu ở nhà. Khi dư luận vẫn chưa thôi ám ảnh bởi tính chất tàn độc của sát thủ Nguyễn Hải Dương gây ra vụ thảm sát Bình Phước bởi lý do… hận tình thì những ngày qua liên tiếp những vụ án giết người yêu lại diễn ra. Điều gì đang xảy ra?Xuống tay tàn nhẫn với người mình yêuCách đây khoảng một tuần, vào ngày 27/11, người dân đi chăn bò ở khu vực cánh đồng xã Hải Lộc (Hải Hậu, Nam Định) phát hiện thi thể người phụ nữ tử vong dưới cống nước nên báo lên chính quyền địa phương. Ngay sau đó, cơ quan điều tra đã xác định được danh tính của nạn nhân là chị N.T.N (SN 1978, trú tại xã Hải Lý, huyện Hải Hậu). Quá trình khám nghiệm tử thi cho thấy, nạn nhân có sự tác động của ngoại lực. Ngày 2/12, cơ quan công an đã xác minh được nghi can là Vũ Đức Giang (SN 1987) ở xóm 1, xã Hải Lộc, Hải Hậu, Nam Định. Khi tiến hành bắt tạm giam và khám xét nơi ở của Giang, cơ quan công an phát hiện có một chiếc laptop được xác định là của người phụ nữ tử vong dưới cống nước. Sau khi đọc lệnh bắt khẩn cấp, Giang được di lý về trụ sở Công an tỉnh để tiếp tục điều tra. Được biết, nam thanh niên này đã có vợ và đã ly hôn, sống cùng con gái 5 tuổi. Bản thân Giang đang làm lái xe chở hàng cho doanh nghiệp, chưa có tiền án tiền sự. Ở địa phương, thanh niên này có nhân thân tốt, không có điều tiếng gì.Gần đây nhất là vụ, đối tượng Phan Văn Quý (18 tuổi) ở Con Cuông (Nghệ An) đã đang tâm dùng dao đâm hơn chục nhát cướp đi mạng sống của người bạn gái đang học lớp 12 chỉ vì mâu thuẫn trong chuyện tình cảm.Đây là hai vụ giết người yêu xảy ra mới đây nhất trong rất nhiều vụ giết người tương tự xảy ra trong thời gian qua. Điều khiến nhiều người cảm thấy bất an và không thể lý giải nổi là vì sao hiện nay nhiều người trẻ đã phạm tội ác giết người một cách đơn giản như vậy. Không vì hận thù, không vì cướp của mà chỉ là vì để giải quyết mâu thuẫn cãi vã trong tình yêu?Những lý do khiến con người ngày càng trở nên hung hãnTrong buổi nói chuyện tại chùa Giác Ngộ cách đây không lâu nhân vụ sát thủ vụ thảm sát Bình Phước Nguyễn Hải Dương bị đưa ra tử hình, Thượng tọa Thích Nhật Từ, trụ trì chùa Giác Ngộ cho rằng, nhiều người lý giải tình trạng tội phạm giết người ngày càng trẻ hóa, hung hãn, tàn độc và phi nhân đạo hơn trong những năm gần đây là do “chung quy chỉ vì tiền” là không đúng. Bởi theo Thượng tọa, có những vụ giết người chỉ vì 400.000 đồng, một chiếc điện thoại. Có những vụ án giết người chẳng liên hệ gì đến tiền bạc mà chỉ để giải quyết mâu thuẫn cãi vã. Thực tế có rất nhiều vụ giết người hoàn toàn không phải là để cướp của…Vì sao có những con người vô đạo đức, mất lương tâm, hung hãn và tàn ác như thế?Theo Thượng tọa Thích Nhật Từ, có nhiều lý do khiến con người ngày càng trở nên hung hãn. Một là, do các bậc phụ huynh không nhận thức được tầm quan trọng của việc giáo dục đạo đức cho con em mình dẫn đến tình trạng giao khoán hẳn cho nhà trường...Hai là, do ảnh hưởng bởi học thuyết “chết là hết” khiến con người không sợ phạm tội.Bởi những nguyên nhân trên nên nhiều khi chỉ cần một chút cám dỗ, cạm bẫy môi trường xấu, tác động xấu của bạn bè mà nhiều thanh thiếu niên về bản chất rất tốt lúc đầu đã trở thành những kẻ hư đốn nghiện ngập phạm pháp giết người trộm cắp gây ra rất nhiều bất ổn cho xã hội.Về phương diện gia đình, nhiều bậc cha mẹ nghĩ đơn giản rằng chỉ cần mang về tiền bạc, cung cấp cơm ăn, áo mặc tiện nghi cho con cái là tròn bổn phận làm cha, làm mẹ. Cái đó cần nhưng chưa đủ. Cha mẹ phải là giảng viên môn đạo đức một cách thực tiễn cho con em mình tại nhà. Việc giao khoán con em mình cho nhà trường về phương diện đạo đức trong hoàn cảnh bấy lâu nay là một sai lầm lớn mà các bậc phụ huynh cần phải sớm khắc phục và nhận ra.Về phương diện gia đình, nhiều cha mẹ nghĩ đơn giản chỉ cần mang về tiền bạc, cung cấp cơm ăn, áo mặc tiện nghi cho vợ và con là tròn bổn phận làm cha, làm chồng. Cái đó cần nhưng chưa đủ. Cha mẹ phải là giảng viên môn đạo đức một cách thực tiễn cho con em mình tại nhà. Việc giao khoán con em mình cho nhà trường về phương diện đạo đức trong hoàn cảnh bấy lâu nay là một sai lầm lớn mà các bậc phụ huynh cần phải sớm khắc phục và nhận ra. Cái đích cuối cùng của tình yêu không chỉ là một đám cưới hoàn hảo. Mà đó là sự khởi đầu cho một cuộc sống chung giữa 2 bản thể cá tính khác biệt. Không còn là “ màu hồng lãng mạn” khi mới yêu, mà đó là sự thấu hiểu và chấp nhận một nửa còn lại để tình yêu lớn dần lên theo năm tháng. Vì vậy, hãy sẵn sàng mọi thứ để bước vào cuộc hôn nhân theo đúng nghĩa.1. Tình yêu đã đủ lớnDù thời gian yêu nhau có là bao lâu, dài hay ngắn đó không phải là yếu tố quyết định hạnh phúc của hôn nhân. Mà điều quan trọng nhất là hiểu một nửa của mình. Thời gian mới yêu, cả hai luôn cố gắng làm hài lòng nhau, chiều chuộng những sở thích của đối phương. Thậm chí thay đổi bản thân để người kia vui. Nhưng điều đó chỉ có thể diễn ra trong một thời gian nhất định. Vì nếu kéo dài đến một lúc nào đó họ sẽ nhận ra thật là mệt mỏi khi không được sống thật với chính con người của mình.Bất cứ ai cũng mong muốn được là chính mình, được tự do sống theo cá tính, bản năng. Thế nên, yêu là phải hiểu cá tính của nhau. Để có cách cư xử đúng mực trong mọi tình huống.2. Ổn định nghề nghiệpĐây là yếu tố vô cùng quan trọng. Khi nghề nghiệp ổn định sẽ đảm bảo mức thu nhập chung hàng tháng để chi tiêu. Phần lớn các mâu thuẫn gia đình đều xuất phát từ tiền mà ra.Tài chính trong gia đình nên rõ ràng. Phải thống nhất trước khi kết hôn để tránh trường hợp sau kết hôn tiền ai nấy tiêu, thiếu trách nhiệm trong cuộc sống chung.3. Tìm hiểu gia đìnhĐặc biệt đối với các bạn nữ, hãy tìm hiểu kỹ về gia đình nhà chồng để chuẩn bị tâm lý sẵn sàng đón nhận mọi thành viên mới. Sẵn sàng cho cuộc sống chung không chỉ với chồng mà còn với cả gia đình nhà chồng.4. Con cáiCon cái là sợi dây kết nối, gắn chặt tình cảm vợ chồng. Tuy nhiên có một số ít không muốn có con, hoặc trì hoãn việc sinh con. Do đó, hãy thẳng thắn trao đổi vấn đề này để thống nhất thời gian sinh con phù hợp.5. Nói chuyện về tương laiBất cứ ai xây dựng gia đình đều mong muốn có một tổ ấm riêng cho mình. Tùy theo điều kiện kinh tế và hoàn cảnh để có những lựa chọn, quyết định đúng đắn. Từ đó mới có mục tiêu phấn đấu rõ ràng.6. Tài chính trước khi kết hônĐể chuẩn bị cho đám cưới các bạn phải tiêu tốn một khoản tiền không hề nhỏ. Vì vậy hãy chuẩn bị sẵn sàng đủ để chi trả cho ngày trọng đại đó. Đặc biệt trong việc mua sắm. Hãy cùng nhau bàn bạc, tìm hiểu nên mua sắm những gì thật cần thiết, mua ở đâu để vừa đảm bảo chi tiêu hợp lý, vừa bền, đẹp. Tránh trường hợp sau đám cưới có một khoản nợ lớn, sẽ là gánh nặng cho cuộc sống chung khi vừa mới bắt đầu.Đến đây chắc hẳn bạn đã có câu trả lời. Nếu đã sẵn sàng hãy cùng nhau lên kế hoạch thật chi tiết cho đám cưới của mình. Tìm hiểu các điểm chụp ảnh cưới, in thiệp mời, mua sắm... thật kỹ càng trước khi quyết định sử dụng các dịch vụ và mua hàng nhé.Nệm Kim Cương tự hào là thương hiệu Việt uy tín và đang rất được người tiêu dùng tin tưởng gửi trọn niềm tin khi sử dụng các sản phẩm chăn – ga – gối – đệm. Hiện nay mạng lưới nhà phân phối và đại lý của Nệm Kim Cương trải dài từ Bắc vào Nam rất thuận tiện cho các bạn đến trải nghiệm sản phẩm trực tiếp tại đó. Và đặc biệt, Nệm Kim Cương đang phát triển rất mạnh trên các kênh bán hàng online.Mọi thông tin chi tiết Quý khách hàng vui lòng liên hệ:Công ty TNHH Thương mại và sản xuất Nệm Kim Cương - miền Bắc:Địa chỉ: Khu công nghiệp An Hưng, An Dương, TP Hải Phòng.Tel: 0225 3595 888/ 1900 6362 39.Website: demkimcuong.com.Email: info@demkimcuong.com.Hoặc hệ thống showroom trên toàn quốc. "Trong chuyện tình yêu đôi lứa vợ chồng, người ta không dễ rạch ròi dứt khoát vì “hết tình thì còn nghĩa”. Nhưng bạn đối với chồng sắp cưới của mình thì vừa vô tình lại vừa vô nghĩa..."  Chồng sắp cưới bị bệnh nặng, gia đình anh mạt sát tôi thậm tệ vì hủy hônĐọc chia sẻ của bạn, tôi không dám nói quyết định của bạn là đúng hay sai. Cứ cho rằng đó là quyết định đúng đi chăng nữa thì bạn cũng quá vội vàng, chọn thời điểm sai. Đó chính là lý do khiến gia đình người yêu bạn phẫn nộ.Tình yêu của hai bạn đã trải qua bốn năm với những rào cản. Cây tình yêu đã sắp đến ngày hái quả ngọt, không ngờ giông tố bất ngờ khiến quả tình yêu rơi rụng. Đó dĩ nhiên là điều không ai muốn, cũng rất khó để chấp nhận ngay. Giá như bạn đừng quá vội vàng chia tay, cho cả hai thêm chút thời gian để chấp nhận sự thật, để bình tĩnh soi xét mọi chuyện thì ắt hẳn kết quả sẽ không đáng buồn như thế.Nếu không có gì thay đổi, chỉ vài tháng nữa anh ấy sẽ là chồng bạn. Đó là người đàn ông đã yêu thương, đã kiên trì vượt qua những cấm đoán của gia đình để bảo vệ tình yêu của bạn, cuối cùng lại bị bạn bỏ rơi vào lúc khốn cùng nhất. Cùng một lúc anh ấy phải chịu đựng hai nỗi đau nhưng tôi tin rằng nỗi đau bệnh tật không lớn bằng nỗi đau bị vợ sắp cưới lạnh lùng đoạn tuyệt. Gặp ai ở trường hợp như anh ấy cũng sẽ rất đau khổ. Cha mẹ nào nhìn con mình rơi vào cảnh ấy cũng sẽ phẫn nộ mà thôi.Dĩ nhiên, cưới hay không là quyết định, là lựa chọn của bạn, và không ai có quyền cấm ngăn bạn điều đó. Suy cho cùng bạn cũng chỉ vì bản thân, vì hạnh phúc, vì tương lai của mình. Điều đó không có gì sai trái cả. Cái sai của bạn là đã quá vội vàng mà không cảm nhận nỗi đau của người khác, không thử đặt mình vào vị trí người khác để hiểu.Nếu như bạn có thể cận kề chăm sóc người mình yêu một thời gian nữa, động viên, chia sẻ giúp anh ấy vượt qua cú sốc bất ngờ này. Khi anh ấy đã bình tĩnh lại, đã nhận rõ tình trạng của mình, lấy lại tinh thần để thoái mái chữa bệnh và sống tiếp thì tốt biết bao. Tôi tin rằng nếu anh ấy thương bạn, thấy bạn vì mình mà lo lắng, mà khổ sở, nhất định anh ấy sẽ không để bạn phải chịu thiệt thòi. Anh ấy nhất định sẽ chia tay bạn, không để bạn vì mình mà phải khổ. Lúc đó, trừ khi bạn sống chết không chịu chia tay, còn không bạn có thể nhẹ nhàng thanh thản ra đi tìm bến đỗ khác cho đời mình.Giá như bạn có thể đợi đến thời điểm như vậy để kết thúc một cuộc tình, anh ấy dù không lấy được bạn cũng sẽ thanh thản và mãn nguyện. Đằng này bạn vội vã dứt tình như thế, làm sao anh ấy tránh khỏi những đau đớn, tổn thương.Trong chuyện tình yêu đôi lứa vợ chồng, người ta không dễ rạch ròi dứt khoát vì “hết tình thì còn nghĩa”. Còn bạn đối với chồng sắp cưới của mình thì vừa vô tình lại vừa vô nghĩa.Đứng trước hạnh phúc của mình, lợi ích của bản thân mình thì ai cũng sẽ trở nên hẹp hòi, ích kỉ. Bạn lo cho bản thân mình, gia đình anh ấy thì lo cho con trai họ. Họ không có quyền đòi hỏi bạn phải cưới anh ấy như đã định, nhưng họ có đủ tư cách để trách móc bạn. Và bạn đáng lẽ cũng nên thấy mình quá đáng mới phải.Dù sao thì cũng thật tốt vì anh ấy đã phát hiện bệnh trước khi đám cưới diễn ra, vì lỡ có cưới nhau rồi tôi nghĩ rằng bạn cũng sẽ bỏ rơi anh ấy. Và như vậy cuộc đời bạn không những dở dang mà con mang tiếng phụ rẫy chồng khi khó khăn hoạn nạn.Có câu hát “Qua cơn hoạn nạn mới hiểu lòng nhau”. Bây giờ thì anh ấy cũng đã hiểu rõ con người bạn như thế nào rồi đấy. Tôi tin rằng anh ấy sẽ không trách bạn đâu, có chăng chỉ tự trách mình sao lại không may mắn gặp phải một người bạc tình như bạn. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Anh nói với em rằng, biết nhiều quá cũng không tốt, đôi khi chỉ cần biết một nửa. Em bướng bỉnh nhiều lần cãi lại, một nửa của sự thật thì không còn là sự thật…Anh ! Em đã hạnh phúc gần hết quãng thời gian bên anh 3 năm qua. Em là một cô bé cứng đầu ương bướng chọn cho mình công việc kỹ sư xây dựng cầu đường, luôn thích bay nhảy, thích ồn ào náo nhiệt. Anh, một thầy giáo dạy văn phổ thông, thích sự tĩnh lặng, luôn nhẹ nhàng suy tư. Ấy vậy mà mình lại gặp nhau, rồi trở thành một nửa của nhau.Em chưa một lần tra hỏi hay tìm hiểu quá khứ của anh, bởi em biết, con người ai cũng có quá khứ, hiện tại và tương lai, quan trọng là ở hiện tại và tương lai mình sống ra sao. Đôi lần nghe anh tâm sự về người cũ, em chẳng để tâm và luôn tìm cách lảng tránh câu chuyện của anh. Phải chăng, em đã sai từ đây khi không chịu lắng nghe và thấu hiểu cho nỗi lòng của anh?Em cũng chẳng bao giờ gặp lại người cũ của mình, cũng chẳng nhắc tới, với em hiện tại chỉ có anh và chỉ mình anh. Phải chăng em đã sai khi luôn tin tưởng và tôn thờ anh như vậy?3 năm em bên anh không nhiều, như người cũ đã ở bên anh 10 năm. Nhưng nó là niềm tin là hạnh phúc và kỳ vọng của cả 2 gia đình cho đám cưới đã ấn định còn độ tuần nữa sẽ diễn ra. Để chu toàn cho cuộc sống gia đình sắp tới, em đã lùi lại, viết đơn xin chuyển sang bộ phận văn phòng, vì em muốn có nhiều thời gian bên anh, và đặc biệt là an toàn cho đứa con mới thành hình của chúng ta.Anh nói anh với người cũ giờ là bạn tốt, nhưng đó chỉ là một nửa sự thật, một nửa sự thật kia, em đau đớn không muốn thừa nhận. Phải chăng là bạn tốt thì có thể gặp nhau bất cứ lúc nào buồn, tựa vào nhau mà vuốt ve dỗ dành? Phải chăng bạn tốt là những tối không ngủ được lại hẹn gặp nhau trong khách sạn chỉ để tâm sự cho khuây khỏa? Hay là lúc em vui mừng vượt mấy chục cây số về gặp anh sau chuyến công tác hoàn thành việc sớm, lại bẽ bàng chứng kiến anh cùng người cũ đang tâm sự trong phòng ngủ giữa lúc đêm khuya, trong chính cái giường mà em và anh cùng đi chọn cho ngày cưới.Vậy thôi em trả lại anh cho người “bạn tốt”, mọi thứ giờ đây với em đã là vô nghĩa, em sẽ giữ lại đứa con mới thành hình này như một nửa sự thật anh chưa biết. Anh hãy hạnh phúc nhé! Gọi cho vị hôn phu lúc nửa đêm để bàn về kế hoạch đám cưới nhưng cô gái bỗng nhiên nghe thấy âm thanh lạ trong điện thoại.Sau khi được cầu hôn, Vikkie Kenward vô cùng mong chờ đến ngày cưới nên đã gọi điện cho vị hôn phu Ty Smith để bàn bạc vào lúc đêm khuya. Bất ngờ là khi Ty nghe máy, Vikkie đã nghe thấy những âm thanh bất thường giống như tiếng rên rỉ của phụ nữ.Kể từ đó, cô tự mình theo dõi cũng như xem xét đủ mọi hóa đơn của Ty. Đến khi kiểm tra hóa đơn điện thoại rồi gõ tìm kiếm trên Google, Vikkie mới sửng sốt phát hiện vị hôn phu đã ngoại tình ngay sau khi ngỏ lời cầu hôn với mình.“Ngày hôm đó, tôi đã cảm thấy mình là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế gian. Cả hai chúng tôi quyết định sẽ cố gắng kiếm tới đồng xu cuối cùng để tổ chức một đám cưới trên cả tuyệt vời. Thế nhưng anh ấy lại dành tiền để chi cho gái làng chơi. Anh ấy ngoại tình một cách thường xuyên và chưa bao giờ ngừng lại sau khi cầu hôn”, Vikkie đau đớn thổ lộ.Cặp đôi gặp nhau lần đầu tiên tại một công trường xây dựng vào tháng 9/2013. Ban đầu, Ty tỏ ra là một người vô cùng tuyệt vời và còn bỏ cả thuốc lá vì bạn gái. Sau 3 tuần yêu đương, Vikkie mới hôn bạn trai lần đầu tiên.“Một hôm, anh ấy trở về từ nơi làm việc, bước vào phòng ngủ, quỳ xuống và cầu hôn tôi. Lúc đó, tôi chỉ vừa ra khỏi phòng tắm, mái tóc ướt nhẹp, không hề trang điểm. Thế nên tôi cứ nghĩ anh ấy yêu vì chính bản thân tôi”, Vikkie kể lại giây phút Ty cầu hôn.Sau khi vụ ngoại tình bị phát giác, Ty không thú nhận ngay mà ra sức chối quanh co rằng mình chỉ muốn có một buổi massage tuyệt vời. Đến khi Vikkie tỏ ra gay gắt, người đàn ông 35 tuổi mới thừa nhận bản thân đã quan hệ tình dục với gái làng chơi.Trung bình, anh ta chi khoảng 130 bảng Anh (gần 4 triệu đồng) cho một giờ “nóng bỏng” như vậy. Vikkie càng phẫn nộ bởi số tiền Ty đã bỏ ra để mua nhẫn cho cô chỉ là 120 bảng Anh (3,6 triệu đồng). Mặc trên người chiếc váy cô dâu lộng lẫy, tay ôm bó hoa hồng nhung đỏ rực đầy kiêu hãnh, tôi bước từng bước ra chiếc xe hoa trang trí rực rỡ đang chờ sẵn, tai như ù đi, chỉ có tiếng khóc của con gái vẫn nức nở vang lên dội thẳng vào tim.  "Đã 8 năm vụng trộm nhưng anh ấy không hề định bỏ vợ để lấy tôi"  Giá như phụ nữ có thể mãi đẹp như tuổi 20 và khôn ngoan như tuổi 30  Một tối ở nhà, sau bữa cơm...26 tuổi, tôi có bầu, làm mẹ đơn thân trong nỗi hoang mang. Người đàn ông tôi tin tưởng trao cả trái tim đã lạnh lùng từ chối trách nhiệm làm cha đứa bé, từ chối cả cái đám cưới mà trước đó anh ta hứa hẹn. Tôi sinh con ra trong tiếng thở dài của cha mẹ. Con mới đầy tháng đã vội vã lao đi làm việc để lo toan tiền sữa, tiền bỉm, đủ thứ tiền cần để lo cho đứa bé. Con gái tôi trộm vía khá ngoan ngoãn. Có lẽ bé biết thân phận của mình nên bằng lòng với việc nằm chơi một mình để mẹ đi làm, bà ngoại thì tất bật với tiệm tạp hóa kiếm đồng ra đồng vào. Chỉ khi đói, bé mới ê a gọi bà, gọi mẹ.Tôi vốn xinh xắn ưa nhìn. Vóc dáng cao ráo thon gọn khiến tôi chẳng cần diện đồ đắt đỏ mà nhìn vẫn sang, vẫn đẹp. Sau khi thành gái một con, dường như tôi lại càng thêm mặn mà, đằm thắm chẳng hề kém cạnh mấy cô gái trẻ mơn mởn ở công ty mình. Nhưng tôi chẳng còn thời gian cho những buổi cà phê sau giờ làm, chẳng còn thời gian dạo phố ăn uống xem phim cùng chúng bạn nữa. Nhiều khi tất bật về nhà khi vừa tan sở, nhìn mấy cô bạn đồng nghiệp chải chuốt í ới hẹn hò nhau, tôi vừa tủi phận vừa thèm vô cùng cái thời son rỗi.Chẳng phải tôi không thương con, nhưng nhìn con, tôi lại càng xót xa căm hận khi nghĩ đến người đàn ông vô lương tâm đã khiến tuổi thanh xuân của tôi dừng lại giữa chừng. Con bé, khổ thay, lại giống bố như đúc. Cái sự giống nhau khiến tôi nhiều lúc mất bình tĩnh, giận kẻ bạc tình mà lại trút lên đầu con, giận dữ gào lên khi bé quấy khóc hay không ăn không ngủ đúng ý mình. Đôi khi, tôi ước gì khi trở về nhà, mở cửa phòng ra, bé không còn ở đó, ngồi một mình giữa đống đồ chơi trong chiếc cũi cao, cười hớn hở khi thấy tôi bước vào. Tôi ước gì mọi chuyện chỉ là cơn ác mộng, và khi tôi tỉnh dậy, tôi vẫn là tôi như ngày xưa, khi chưa hề có đứa bé nào được sinh ra.Giữa những ngày tháng đầy mệt mỏi, tôi gặp anh - người đàn ông mà hôm nay sánh bước cùng tôi trong một đám cưới mà tôi vẫn hằng mơ. Anh là đối tác của công ty - người mà chỉ mới gặp tôi lần đầu mà tìm cách xin bằng được số điện thoại, kiếm cớ công việc để tiếp cận tôi. Chúng tôi yêu nhau sau những buổi gặp gỡ ít ỏi, những cuộc điện thoại thâu đêm. Anh hơi chững lại khi tôi thú nhận về đứa con nay đã 9 tháng tuổi. Gia đình anh phản đối, mẹ anh cố gắng tìm cách mai mối cho anh với cô gái khác. Nhưng rút cục, chúng tôi lại quay về bên nhau sau khi cả hai bên gia đình thống nhất: con gái tôi vẫn sẽ ở lại nhà bà ngoại chứ chẳng theo mẹ nó đi làm dâu nhà người.Đám cưới diễn ra nhanh chóng. Tôi hân hoan trong niềm hạnh phúc, mải mê chọn váy cô dâu, mải mê tìm kiểu tóc đẹp mà không để ý nếp nhăn trên đuôi mắt mẹ tôi dường như trũng sâu hơn một chút. Những ngày chuẩn bị đám cưới tất bật khiến thời gian tôi dành cho con đã ít lại càng ít hơn. Nhiều khi, tôi chỉ có thời gian nhìn con một lát khi bé đã say ngủ trên giường bà ngoại, nhưng miệng bỗng mếu trong giấc ngủ mơ. Tôi sẽ cố gắng kiếm tiền gửi về cho con đủ đầy hơn, tôi tự nhủ. Chồng tôi cũng hứa sẽ chu cấp cho bé mỗi tháng để tôi có thể an tâm làm vợ, làm mẹ của các con anh sau này. Đấy đã là điều tốt nhất rồi, tôi còn phải có cuộc đời của mình, tôi nghĩ vậy.Ngày cưới đã đến. Tôi như biến thành cô công chúa trong bộ váy cưới trắng muốt tinh khôi chờ đợi chàng hoàng tử. Thật lạ, con gái tôi hôm nay bỗng dưng quấy khóc, chẳng ngoan ngoãn như ngày thường. Ôm con vào lòng cho bú, bé bú no nhưng vẫn ngậm ti mẹ nhất quyết không chịu nhả ra. Bà ngoại phải dỗ dành mãi, bé mới chịu rời mẹ để theo bà, nước mắt vẫn còn đọng lại thành vệt trên đôi má bầu bĩnh, và ánh mắt vẫn nhìn theo mẹ chẳng rời. Tôi bận bịu trang điểm, làm tóc, giục bà bế con đi nhanh nhanh kẻo chật chội. Xe hoa đã sắp đến rồi.Nhà trai đến với pháo bông rực rỡ. Con gái tôi đang ngồi chơi trong cũi bỗng dưng khóc ré lên từng hồi. Loay hoay với chiếc váy cưới vướng víu để bế con lên, tôi bỗng nhận ra khuôn miệng xinh xinh đang mếu của con hóa ra lại giống tôi đến vậy. Ôm con vào lòng, một nỗi xót xa kỳ lạ bỗng dưng trào dâng trong lòng. Bé dụi đầu vào ngực tôi, nức nở, đôi bàn tay nhỏ bé túm lấy ngón tay tôi, nắm chặt. Tôi khóc. Tình mẫu tử bấy lâu bị che lấp bởi thù hận dường như vỡ òa ra. Tình mẫu tử mà hôm nay tôi mới nhận ra, khi tôi sắp phải bỏ con lại đây, lên xe hoa về nhà người.Tiếng lao xao bên ngoài cửa phòng phá vỡ dòng tâm tư cuồn cuộn trong lòng tôi. Vài người vội vã bước vào phòng, giục giã: “Cô dâu nhanh nhanh lên, đến giờ lành rồi kìa”, “Bà ngoại bế con cho nó đi”, “Ơ kìa con bé này mọi hôm ngoan lắm mà nay quấy thế”… Con gái bị gỡ ra khỏi tay tôi, bàn tay tôi đang chơi vơi được túm chặt bởi bàn tay một người đàn ông.Chồng của tôi - anh hôm nay phong độ trong bộ vest đen sang trọng, đặt vào tay tôi bó hoa cưới đỏ rực đầy kiêu hãnh. Tôi được dắt đi hay kéo đi trong tiếng cười nói lao xao, tiếng bàn tán, tiếng chúc tụng… nhưng bên tai chỉ vọng rõ nhất tiếng khóc nức nở của con gái mình. Dường như, bé biết mình đã bị mẹ bỏ lại đây. Bé biết từ mai mỗi chiều mẹ sẽ chẳng về đây nữa. Bé biết từ mai mỗi khi đói bụng, sẽ chẳng còn dòng sữa mẹ ngọt ngào, chẳng còn bầu ngực mẹ ấm nóng, chẳng còn tiếng ầu ơ…Tai tôi như ù đi, bước chân từng bước từng bước nặng trĩu. Quãng đường từ nhà ra đến nơi chiếc xe hoa đang đỗ dường như dài không có điểm dừng. Phải chăng tôi đã sai? Phải chăng tôi đã quá nhẫn tâm và ích kỷ khi đành lòng bỏ lại con mình để đi tìm chút hạnh phúc riêng tư? Mặc dù đã rất xinh đẹp, cô gái người Hồng Kông Berry Ng vẫn không ngừng phẫu thuật thẩm mỹ để gây ấn tượng với bạn trai. Berry muốn được giống như các siêu mẫu phương tây nhưng đến giờ quyết tâm "xây đi xây lại" khuôn mặt đã khiến cô hối hận.Berry lần đầu phẫu thuật thẩm mỹ là năm 17 tuổi. Cô nàng cho biết chứng nghiện phẫu thuật thẩm mỹ bắt đầu khi cô nhìn thấy một trung tâm làm đẹp đưa ra gói giá rất phải chăng cho sinh viên, chỉ 977 đô la Hồng Kông cho 3 mũi tiêm. Thế nhưng sau vài giờ, nhân viên làm đẹp đã thuyết phục cô đi xa hơn với gói đắt hơn - 17000 đô HK. Berry khi ấy rất hài lòng với kết quả làm đẹp tới nỗi cô bắt đầu tìm kiếm nhiều hơn các giải pháp làm đẹp và trở thành nghiện phẫu thuật thẩm mỹ. Mọi thứ trở nên tệ hơn ở tuổi 20 khi cô bắt đầu yêu người lớn hơn mình 9 tuổi.Bạn trai thường xuyên bình phẩm về diện mạo của Berry và so sánh hạ thấp cô với những phụ nữ khác. Thế là trong vòng 6 tháng, Berry quyết định trải qua 30 cuộc phẫu thuật, bao gồm cả nhấn mí, làm mũi, và nhiều lần tiêm trán để có khuôn mặt tròn, tiêm môi, má, cằm... Trả lời trên China Press, cô gái 22 tuổi nói: "Nếu anh ta chỉ 1 lần nói thôi, rằng "em đẹp", thì tôi đã dừng lại". Lần cuối cùng bạn trai của Berry phàn nàn là khi anh ta chê ngực của cô quá nhỏ, chính điều đó khiến Berry phải đi nâng ngực. Mẹ của Berry đã hết chịu nổi chứng nghiện của con gái đến nỗi phải nói rằng: "Con từng xinh đẹp trước tất cả những chuyện này, còn bây giờ thì đã bị bôi bẩn".Berry đã chấm dứt quan hệ với bạn trai và trở thành người chuyện trò chống lại phẫu thuật thẩm mỹ trên youtube. Berry hối hận vì đã chỉnh sửa quá nhiều và ước gì có lại khuôn mặt trước kia. Cô nói không muốn qua thêm bất cứ lần phẫu thuật thẩm mỹ nào trong tương lai nữa. Cháu đã dành cả một phần tuổi trẻ để chăm lo cho em gái khôn lớn, cho tới giờ cháu cũng không tiếc gì với em. Nhưng đây là ngôi nhà mà bố mẹ cháu vất vả mới xây dựng được, là kỷ vật duy nhất mà bố mẹ cháu để lại.  “Em thấy đấy, ở vị trí của anh, ông nào cũng cặp bồ.."  Chồng sắp cưới bị bệnh nặng, gia đình anh mạt sát tôi thậm tệ vì hủy hôn  Tình cũ không rủ cũng đến…Cô Thanh Tâm kính mến!Bố mẹ cháu ra đi trong một vụ tai nạn, để lại cháu và em gái cho ông bà nội chăm sóc. Chỉ có mình bố mẹ nên ông bà cháu đau buồn lắm. Vài năm sau, hai người cũng lần lượt bỏ anh em cháu lại một mình trong căn nhà rộng lớn mà bố mẹ cháu mới mua ít lâu.Nơi đất khách quê người không họ hàng thân thích, 16 tuổi, cháu nghỉ học cố gắng đi kiếm tiền nuôi em gái ăn học. Biết cháu cực khổ, em gái cháu cũng chăm chỉ học hành tới nơi tới chốn. Cháu lấy làm tự hào với ông bà, bố mẹ vì đã chăm sóc được em gái và hơn cả là nghèo khó nhưng hai anh em cháu luôn yêu thương nhau.Ngày em cháu lấy chồng là lúc cháu cũng thở phào nhẹ nhõm, mỉm cười hài lòng với những gì mình đã cố gắng trong suốt những năm qua. Em rể quê tận Thái Bình nhưng công tác ở đây nên cháu đề nghị hai đứa cưới xong thì dọn về ở cùng với cháu.Từ ngày ở chung, thấy em rể nhiều lần uống rượu say về nhà quát tháo vợ om sòm, cháu có nhắc nhở vài câu. Có lẽ khó chịu nên anh ta nhiều lần đòi ra ở riêng. Một lần thấy anh ta khuya mới về nhà, vợ chồng không biết nói gì mà anh ta đấm em gái cháu tím bầm cả mặt.Thấy vậy, cháu chạy lên can ngăn thì anh ta ăn nói vô lễ, ngang ngược. Quá tức giận, cháu đề nghị em gái chia tay với người chồng như thế. Nhưng em gái cháu lại yếu đuối, không dám bỏ người chồng ấy. Hơn thế, không biết anh ta thủ thỉ gì mà em gái cháu đòi cháu bán nhà và chia tiền để hai vợ chồng ra ở riêng.Cháu đã dành cả một phần tuổi trẻ để chăm lo cho em gái khôn lớn, cho tới giờ cháu cũng không tiếc gì với em. Nhưng đây là ngôi nhà mà bố mẹ cháu vất vả mới xây dựng được, là kỷ vật duy nhất mà bố mẹ cháu để lại.Cháu sẽ không bao giờ đồng ý bán nhà để chia tiền, nhất là khi em cháu còn sống với người chồng như thế. Nhưng em gái cháu lại quá nghe lời chồng. Cháu nói thế nào cũng không hiểu. Mong cô cho cháu một lời khuyên. Minh Duy thân mến!Em gái cháu đã quá mù quáng khi không nhìn ra được bản chất của chồng mình và nghe lời anh ta răm rắp. Tình cảm anh em, hơn hết là những gì cháu đã hi sinh trong suốt thời gian vừa qua đối với cô ấy giờ cũng không bằng tình cảm với anh chồng vũ phu kia.Cháu hãy bình tĩnh ngồi nói chuyện riêng với em gái của mình. Nói cho cô ấy hiểu người chồng mà vì rượu sẵn sàng vô cớ đánh đập vợ con thì cô ấy có chắc ra ở riêng sẽ hạnh phúc không? Chuyện hôn nhân cả đời cần cân nhắc kỹ lưỡng, đừng vì nghe lời ngon ngọt trước mắt mà quên mất những gì anh ta đối xử với mình.Nếu cô ấy muốn ra ở riêng, cháu có thể đồng ý, cũng nói rõ vì sao cháu không muốn bán nhà. Hãy để cô ấy nói cho chồng mình biết đây là nhà của bố mẹ cháu để lại, là kỷ vật hai anh em muốn gìn giữ.Đồng thời cũng nói cho cô ấy hiểu cháu đã có thể hi sinh cả một phần tuổi trẻ, hi sinh tương lai bản thân để cô ấy có được ngày hôm nay thì cháu cũng không tiếc chỗ tiền đó.Trước mắt, cứ để em gái cháu chứng minh cô ấy sống hạnh phúc với chồng, sau đó mới tính tiếp mọi chuyện.Mong em gái cháu sẽ sớm hiểu ra vấn đề. Nhiều khi đối diện với tình trạng khó xử của con mà cha mẹ không khỏi phì cười. Họ thậm chí còn chụp lại vài pô ảnh kỷ niệm trước khi tiến hành giải thoát. Cậu bé Camden từng khiến cư dân mạng phải xúc động thả không biết bao nhiêu là tim cho hình ảnh đáng yêu hết biết lúc cậu thoăn thoắt trườn người lấy ti giả đưa cho em bú dù bản thân Camden không hề có tứ chi. Mới đây, nhóc con đáng yêu lại khiến nhiều người nể phục trong clip tự thu nếp quần áo cất vào ngăn kéo.  "Nhóc không tay không chân nhường ti giả cho em" lại đốn tim dân mạng vì nỗ lực chơi cầu trượt  Tan chảy với nhóc không tay không chân nhường ti giả cho em đang khócKhông khó hiểu vì sao một cậu bé mắc bệnh hiếm, sinh ra đã không có tay, chân lại được cả thế giới yêu mến đến vậy. Sự hồn nhiên đáng yêu, lạc quan và nghị lực sống phi thường của Camden trở thành tấm gương mà bất cứ người lớn nào cũng muốn con cái mình học hỏi. Camden với hình hài dù đặc biệt, vẫn không có sự khác biệt lớn nào trong sinh hoạt so với mọi thành viên khác trong gia đình. Em biết tự lo cho mình, biết dỗ em bé khi khóc và biết cả giúp mẹ thu nép quần áo cho gọn gàng. Bố em là người nát rượu, cứ uống rượu là kiếm chuyện đánh đập vợ con. Vết sẹo tuổi thơ đến giờ vẫn ám ảnh tâm trí và chi phối em rất nhiều trong quan điểm chồng con, hôn nhân, gia đình.Ngô Thị Liên, 27 tuổi, ở huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình buồn bã kể: Bố em hồi ấy gần như không lúc nào tỉnh táo. Cứ uống rượu vào là ông chửi, chửi từ chuyện nọ xọ chuyện kia. Chửi chán, ông kiếm chuyện đánh vợ, đánh con. Bao nhiêu lần mâm cơm bị ông hất ngược không đếm xuể. Khi bát đũa, cơm canh đổ hết xuống nền đất, vợ con chạy tứ tán mỗi người, mỗi nơi thì ông lại uống, xong nằm vạ luôn tại chỗ mâm bát đổ vỡ đó ngủ.Lúc tỉnh táo ông cũng bẳn tính, đa nghi, chấp vặt. Lúc nào ông cũng ám ảnh suy nghĩ vợ con chống đối mình. Bây giờ, em lớn lên, là một phụ nữ trưởng thành rồi mới ngẫm ra mẹ mình đã phải chịu đựng những gì. Lúc đó mẹ giấu gia đình bà ngoại. Mẹ bị bố đánh bao nhiêu trận đòn, thương tích không thể nào đếm xuể, vậy mà mẹ vẫn giấu. Vì nếu các cậu biết, chắc chắn sẽ không để bố yên.Sau này, anh trai em 20 tuổi, cái tuổi trai tráng khoẻ mạnh, đi nghĩa vụ quân sự, anh cũng không thể nín nhịn được nữa, đã xô xát nhiều lần với bố mỗi khi bố đánh mẹ, đánh em... Nhưng mẹ sống chết ôm chặt tay anh can ngăn, mẹ không để con trai phạm vào tội con bất hiếu, con đánh cha... dù vì bất kỳ lý do gì. Bao lần nửa đêm, bố đuổi đánh, mẹ con em phải chạy ra khỏi nhà giữa mùa đông rét mướt, ếch nhái kêu ộp oạp, trời tối om như mực, mẹ con dắt nhau đi, mà không biết đi về đâu. Lại sang nhà hàng xóm trú nhờ, để sáng mai 2 anh em lại về đi học, mẹ đi làm.Năm em học lớp 7, mẹ quyết định ly dị bố. Tài sản ra đi không có gì, mẹ dắt díu con cái về quê ngoại. Mấy tháng sau, bố em lấy vợ mới. Lúc đó em không hiểu sao bố lại lấy được vợ nhanh vậy. Sau này lớn lên, em đã hiểu, nhưng cũng không muốn nghĩ lại những điều không còn quan trọng với cuộc sống của mẹ con em nữa.Bố ngay lập tức sinh thêm 2 con, nhưng từ đấy ông khác hẳn, không tối ngày rượu chè, hay lam hay làm, còn chăm con mọn nữa.Mẹ kể ngày xưa bố em siêng năng và vui tính lắm, văn nghệ văn gừng sôi nổi, đi đâu ai cũng thích. Vậy mà số trời không tránh được. Tất cả giờ đã là quá khứ.Với em, bố đẻ thực sự em không có tình cảm, vì xa cách đã lâu và ông cũng không hề có nghĩa vụ gì với em: không nuôi con ăn học, không một lần thăm em.Lâu nay, em rất sợ đến gần những người uống rượu. 27 tuổi, em vẫn chẳng muốn thân thiết với bất cứ người bạn trai nào. Nghĩ đến những người đàn ông đến bên em, em luôn có cảm giác nghi ngờ, sợ hãi. Sợ một ngày nào đó, tính nết họ lại thay đổi, lại hành hạ vợ con như bố em ngày xưa. Em phải làm sao để quên đi nỗi ám ảnh này? Khoảng mấy tháng nay, tần suất đồ đạc hỏng vặt trong nhà chị sếp nữ nhiều tới mức, một tuần phải tới 2, 3 lần không sự cố điện thì nước, lúc lại cái bóng đèn, khi thì cái tivi làm tôi tức "sôi máu".Tôi lập gia đình đã 5 năm nay, chúng tôi có một cô con gái xinh xắn. Dù bố mẹ 2 bên giục tôi sớm có thêm bé thứ 2 nhưng vì muốn có thời gian cho chồng phấn đấu công danh, sự nghiệp, tôi tạm thời gác lại kế hoạch sinh con đẻ cái.Lại nói về chồng tôi, anh là người có ngoại hình bình thường, thế nhưng ưu điểm ở anh chính là lòng nhiệt tình, thường xuyên giúp đỡ người khác. Chính vì vậy, anh được tín nhiệm đề bạt lên chức trưởng nhóm, nhân viên trong công ty thì 100 người có tới 99 người yêu quý anh.Nhiều người bảo tôi tu bao nhiêu kiếp mới lấy được người chồng như vậy. Tôi cũng gật gù cho rằng, đàn ông thời nay như anh thật hiếm có, khó tìm, dù rằng tính cách hào hiệp của anh đôi khi khiến không ít lần các cô gái trẻ “tưởng bở”.Thế nhưng, nếu như mọi chuyện chỉ dừng lại ở việc một cô bé con nào đó cảm nắng anh, có lẽ tôi đã không khó xử như khi viết ra những dòng này. Người khiến tôi băn khoăn, nghi ngờ nhất lại chính là sếp của chồng tôi.Ngọn nguồn của sự việc bắt đầu từ cách đây 1 năm, khi sếp nữ của chồng tôi – một phụ nữ đẹp và sắc sảo quyết định làm mẹ đơn thân. Quả thực, biết tin gia đình chị, tôi cũng buồn lây vì tôi vốn hâm mộ chị lắm.Tôi vẫn nhớ, thời điểm ấy, ngày nào chồng tôi cũng đi về muộn hơn. Khi thì chị sếp rủ anh chị em trong phòng đi nhậu, lúc chồng tôi lại đưa chị về khi chị say mèm, đó là chưa kể tới những lần đi công tác hay gặp nhau trên cơ quan…Thế nhưng, khoảng 3 tháng nay, chồng tôi có những hành động kỳ quặc và khó hiểu. Anh bắt đầu đặt mật khẩu điện thoại, máy tính cũng như Facebook để che giấu điều gì đó. Rồi hầu như 1 tuần 2, 3 lần, anh đều nhận được tin nhắn hay điện thoại của chị sếp nhờ giúp đỡ các công việc trong gia đình.Có lần, cuối tuần, 2 vợ chồng tôi đang sửa soạn cho con về nhà ngoại chơi. Bỗng nhiên anh nhận được điện thoại. Lát sau anh quay ra cười giả lả xin lỗi vợ: “Thôi em với Bông đi taxi sang nhà bố mẹ, anh đi qua nhà chị Nga sửa giúp chị cái cửa phòng ngủ, chả hiểu thế nào thằng ku con nó sập cửa lại giờ không tìm thấy chìa khóa”.Tôi bực bội: “Cửa khóa gọi thợ khóa, anh là thợ khóa hả?”.Chồng tôi xoa dịu: “Thôi, anh chỉ qua gọi giúp chị ấy ông thợ sửa khóa nào đến nhà, chứ chồng em ăn còn không xong huống gì sửa khóa. Nghĩ nhà có 2 mẹ con cũng tội, phụ nữ thì động tới mấy việc này chả biết nhờ ai”.Nói rồi chồng tôi vẫy cái taxi trước nhà cho mẹ con tôi đi trước, còn anh phóng vụt đến nhà sếp.Tôi hậm hực mãi, nhưng thấy thái độ chồng xun xoe nịnh vợ, tôi lại phì cười cho qua. Cũng chỉ tại chồng tôi tốt tính quá thôi mà.Vài hôm sau, vừa ăn tối xong, cả nhà đang ngồi xem tivi, tôi có điện thoại. Chẳng hiểu sao sếp chồng tôi gọi cho tôi làm gì, tôi nhấc máy, chị nói: “Thu à, chị Nga đây. Chị lại làm phiền vợ chồng em quá. Khổ lắm chẳng hiểu sao cái vòi nước nhà chị bị hỏng, nó cứ nhỏ nước tong tong cả đêm làm đêm nào chị cũng mất ngủ. Chị gọi cho em để nhờ em có thể cho Thắng qua đây xem giúp chị không? Mấy khoản này, cậu ấy thạo lắm”.Tôi khó xử thực sự: “À… vâng, sao chị không gọi cho anh Thắng nhà em luôn?”.Sếp của chồng tôi cười phá lên: “Chị lo em nghĩ chị nhờ chồng em có ý đồ gì, nên chị xin phép em cho đàng hoàng”.Một lát sau, chồng tôi đi. 3 tiếng sau, anh mới quay về, lúc ấy, mẹ con tôi đã lên giường nằm ngủ.Cả đêm, tôi vẫn cứ nghĩ mãi về mối quan hệ kỳ lạ của chồng tôi với sếp của anh ấy. Chẳng nhẽ anh ấy có thể coi người phụ nữ ấy hơn cả vợ con anh sao? Chị ấy đáng thương tới mức chỉ cần gọi 1 câu, mấy chục phút sau anh sẵn sàng có mặt?Đêm hôm không ngủ, tôi thấy điện thoại của anh màn hình vụt sáng báo hiệu có tin nhắn. Anh thường tắt chuông vì sợ mất giấc ngủ nên cuộc gọi hay tin nhắn chỉ sáng màn hình như vậy thôi. Tôi tò mò, nhè nhẹ đi ra cuối giường ngó dòng tin hiện lên: “Cảm ơn Thắng, không có Thắng, mẹ con Nga không biết nhờ cậy ai”. Chồng tôi với sếp của anh ấy thân thiết từ bao giờ để chỉ gọi tên của nhau mà chẳng xưng hô chị em từ lúc nào vậy? Tôi nhìn chồng và con gái đang say ngủ, mà lo âu chẳng biết nếu sự thực như tôi đã nghĩ, tôi sẽ đối diện với điều đó thế nào đây?Tôi cố nén lại cơn ghen tuông trong lòng mình vì nghĩ rằng, tính cách chồng tôi lâu nay luôn nhiệt tình với mọi người như vậy. Có thể tôi đã hiểu nhầm anh. Tôi định bụng nhân cơ hội nào đó nói chuyện cho rõ ràng, thì một hôm anh đi về muộn, khoe với tôi tin vui chị Nga đang đề bạt anh lên làm phó phòng. Nhìn anh vui sướng, tôi chẳng biết trong lòng mình nên vui hay nên buồn…Cũng từ ngày ấy, chồng tôi vắng nhà nhiều hơn, về khuya hơn và thỉnh thoảng cuối tuần lại có điện thoại của chị Nga nhiều hơn trước. Thậm chí, có lần thằng bé con nhà chị Nga còn mạnh bạo gọi điện cho chồng tôi tới đưa nó đi chơi. Anh không sang ngay nhưng vui vẻ hẹn với nó một hôm nào khác, như thể anh chẳng có con vậy.Tôi lầm bầm, anh bảo: “Em phải thông cảm với người khác chứ, nó thiệt thòi đủ đường, bố thì không quan tâm, có 2 mẹ con thui thủi”.Tôi rơm rớm nước mắt, phải chăng, khi anh đi chơi với thằng bé đó, 2 mẹ con tôi cũng ở nhà lủi thủi chơi với nhau đấy thôi. Anh dễ dàng thương xót người khác, còn tôi và con gái anh, anh vô tâm vậy sao?Đến nước này, tôi rối trí quá, chẳng biết phải làm sao. Mọi chuyện chẳng có bằng cớ rõ ràng, tôi nói gì cũng chỉ ghen tuông vô cớ. Nếu sự đã rõ như ban ngày, thì gia đình tan nát rồi chẳng còn thời gian mà đắn đo nghĩ ngợi.Tôi không biết phải làm sao trong tình cảnh này, phải làm thế nào để sếp của chồng tôi đừng gọi cho anh nữa? Chỉ cần một con vịt là bạn có thể tha hồ chế biến được nhiều món khác nhau như gỏi vịt quay, vịt quay chấm mắm gừng hay với tương ngọt đều rất ngon.Nguyên liệu:- Vịt nguyên con: 1kg- Gia vị: 1 thìa dấm trắng, 2 thìa dầu hào, 2 thìa mạch nha, 2 thìa nước lọc, 1 củ gừng, 2 thìa rượu trắng- Nước chấm ăn kèm: 2 thìa tương ngọt, 1 thìa dầu mè- Rau củ ăn kèm như xà lách, cà rốt thái sợi, dưa leo, bánh đa nem.Cách làm vịt quay Bắc Kinh- Vịt làm sạch, đập dập gừng cùng với rượu trắng rồi thoa đều lên toàn bộ da vịt, chà xát cả bên trong và bên ngoài sau đó để khoảng 30 phút cho bớt hôi. Cuối cùng rửa vịt lại một lần nữa rồi treo vịt lên cho ráo nước. - Dùng tay thoa đều dầu hào vào bên trong toàn bộ con vịt. - Đun nóng hỗn hợp mạch nha với dấm trắng, thoa lên toàn bộ da vịt bên ngoài. 30 phút sau thoa lại một lần nữa, càng làm nhiều lần thì da vịt càng bóng đẹp.- Dùng chỉ hoặc tăm khâu bụng vịt lại, để trên giá phơi khô khoảng 5 tiếng, càng để lâu thì vịt càng ngon.- Làm nóng lò nướng ở nhiệt độ từ 160-175 độ, nướng trong khoảng 50 phút, sau 30 phút đầu tiên thì lật vịt lại cho vịt chín đều.- Sau khi vịt chín, đun sôi dầu ăn rồi tưới lên khắp thân vịt, làm như vậy lớp da sẽ giòn rụm, vàng óng bắt mắt hơn.- Cuối cùng, đợi thịt nguội thì cắt thành những miếng vừa ăn. - Dưa leo, cà rốt cắt thành những khúc nhỏ vừa ăn. Khi ăn chỉ cần cho thịt vịt, rau củ vào bánh tráng rồi cuộn lại chấm với nước sốt chua ngọt. Câu nói trắng trợn của chồng khiến tôi thật sự chết lặng.Tôi và chồng được giới thiệu nên quen biết nhau. Tôi lúc đó là một nhân viên bán hàng. Còn anh là kế toán, làm việc trong một ngân hàng. Chúng tôi đã yêu một tình yêu mộc mạc, chân thành, không có hoa, không có quà tặng. Chúng tôi cũng hiếm khi đi xem phim hay ăn hàng.Trước khi kết hôn, anh đã đưa tôi về nhà ra mắt, nhà anh ở vùng nông thôn, cách nhà tôi 150km. Bố mẹ anh hiền lành, thật thà và rất dễ gần. Đám cưới của chúng tôi rất đơn giản, sau khi cưới, bố mẹ anh có cho chúng tôi một khoản tiền nhỏ để làm vốn.Sau khi cưới, vợ chồng tôi thuê một căn nhà nhỏ để ở. Tôi xin được làm kế toán trong một công ty ở gần nhà. Hàng tháng, để cắt giảm chi tiêu đến mức tối thiểu, tôi không dám mua sắm quần áo hay mỹ phẩm gì cho riêng mình. Nếu buộc phải mua, tôi chỉ dám mua đồ biếu gia đình nhà chồng.Năm thứ hai sau khi kết hôn, tôi đã sinh một con trai. Sau khi nghỉ thai sản, tôi đi làm. Để có tiền lo nuôi con và lo cho gia đình, ngoài giờ làm ở công ty, vợ chồng tôi lại dọn hàng bán đồ trẻ em bên vệ đường vào buổi tối. Lúc tôi đi làm, con vẫn chưa dậy, khi tôi dọn hàng về, con tôi đã ngủ. Không thể dành được nhiều thời gian để âu yếm, vỗ về con, tôi thương con vô cùng. Tuy nhiên, đó cũng là thời điểm, vợ chồng tôi yêu thương nhau nhất.Khi con tôi được 2 tuổi, tôi được công ty cử đi học một khóa học mới ở Quảng Bình. Mẹ chồng tôi đưa con tôi về quê để tiện chăm sóc và chỉ còn lại một mình chồng tôi ở lại phòng trọ. Đó chính là thời điểm chồng tôi ngoại tình lần thứ nhất.Hôm đó, khi tôi trở về thành phố thăm chồng thì phát hiện ra trong tủ quần áo có một chiếc áo của phụ nữ rất đẹp. Vì nhà nghèo nên tôi chưa bao giờ mua được một chiếc áo đẹp như vậy, mẹ chồng tôi lại càng không có chiếc áo như thế. Trong phút bối rối, tôi nghe người hàng xóm mách rằng chồng tôi thường xuyên dẫn một người phụ nữ về phòng nghỉ lại qua đêm.Đối mặt với sự thật, chồng thừa nhận và khóc. Anh ấy nói rằng vì xa tôi, quá nhớ tôi nên đã ngoại tình với người khác. Người kia là bạn cùng lớp và cũng là mối tình đầu của anh. Khi cô ta bị người yêu bỏ, vì muốn an ủi cô ta nên anh đã làm chuyện dại dột.Bố mẹ chồng biết chuyện đã chửi mắng chồng tôi rất nhiều. Khi thấy chồng tôi quỳ xuống để xin lỗi, bố mẹ chồng cũng nói đỡ cho chồng và mong tôi tha thứ cho chồng để con của chúng tôi có bố có mẹ.Thời gian trôi đi, chồng tôi nhờ khả năng giao tiếp lẫn trách nhiệm với công việc, anh đã leo lên vị trí cao trong ngân hàng. Anh kiếm được nhiều tiền hơn, đủ để chúng tôi mua được nhà ở thành phố, sửa nhà cho bố mẹ ở quê và có được cuộc sống sung túc, chẳng thiếu thứ gì. Tuy nhiên, anh đã bị tiền bạc, quyền lực làm cho mờ mắt. Ngoài giờ làm, chồng tôi ngập chìm trong rượu chè, gái gú.Tôi vẫn mù quáng tin chồng cho đến khi tôi được một người bạn thân dẫn đến tận nhà hàng nơi chồng tôi và một người phụ nữ đang hẹn hò tình tứ. Tôi bắt đầu thuê thám tử rình mò chồng và các mối quan hệ của chồng và nhận được kết quả ngoài sức tưởng tượng.Cuối cùng, một đêm, sau khi chồng trở về nhà, tôi bắt đầu tung ra tất cả bằng chứng để đối chất với chồng. Lúc đầu, anh ấy vẫn còn chối nhưng khi xem được những bằng chứng rõ mười mười, anh ta bắt đầu thừa nhận mình đã ngoại tình, không phải một mà là với nhiều phụ nữ.“Em thấy đấy, ở vị trí của anh, ông nào cũng cặp bồ. Tuy bên ngoài họ có thế nào nhưng về nhà họ cũng chỉ có một vợ. Cuộc sống của em đang khiến cả tá người phải ghen tỵ. Nếu giờ em rời bỏ cuộc sống này, ngay lập tức sẽ có người khác sẽ chen chân vào vị trí của em. Họ sẽ ôm con của em, ở ngôi nhà của em đang ở, gọi bố mẹ chồng của em là bố mẹ. Lúc đó em có thấy vui không?”.Không nhận lỗi, không xin lỗi, không hối hận, cách anh ta thuyết phục tôi thật quá trơ trẽn và đáng ghê tởm. Vì tương lai của con trai và vì gia đình này, tôi quyết định không ly hôn nhưng tôi cũng không muốn nhìn mặt anh ta nữa.Tôi đã mua một căn nhà mới và yêu cầu anh không được đến gần tôi, không được phép xuất hiện trước mặt tôi. Anh ta không còn là người đàn ông của tôi nữa. Hai bên gia đình đã gặp mặt, ngày cưới cũng đã được nhắc đến. Không có gì thay đổi, tháng Chạp này tôi lên xe hoa. Vậy mà chỉ sau một ngày, mọi thứ dường như đảo lộn khi chồng sắp cưới của tôi phát hiện bị trọng bệnh.Tôi và anh yêu nhau đã bốn năm trời, khó khăn lắm mới thuyết phục được gia đình tôi chấp nhận. Mẹ anh vốn mê tín, chẳng hiểu bà đi xem ở đâu nói rằng tôi và anh khắc tuổi, nếu lấy nhau tôi sẽ đoản mệnh. Dù vậy tôi và anh vẫn kiên quyết không rời xa. Cuối cùng sự kiên trì của chúng tôi cũng khiến họ mềm lòng.Cả hai chúng tôi đã từng vẽ nên bao viễn cảnh tươi đẹp sau khi kết hôn. Ngày cưới đã ấn định rồi, chẳng bao lâu nữa tôi sẽ là vợ anh. Vậy mà đùng một cái, anh nói anh mệt mỏi, anh khó thở, cảm thấy mình tự nhiên trở nên ốm yếu. Tôi và anh đến bệnh viện kiểm tra cứ đinh ninh chỉ bị đau ốm thông thường, nhưng kết quả là anh bị suy thận cấp độ 4.Kết quả đó dĩ nhiên là một cú sốc mạnh đối với tất cả mọi người, đặc biệt là hai chúng tôi. Anh suy sụp không nói, tôi cũng rất đau buồn. Mọi viễn cảnh tươi đẹp tôi vẽ ra bỗng trở nên u ám.Sau nhiều ngày suy nghĩ tôi đã quyết định hủy hôn. Tôi yêu anh thật lòng nhưng tôi còn cả cuộc đời dài phía trước. Bác sĩ nói anh sẽ phải tiến hành chạy thận, thời gian sống không thể dự đoán trước, có người có thể sống hơn 10 năm và lâu hơn thế. Thế nhưng tôi không thể lấy một người mà “án tử” đang lơ lửng như thế, không thể dùng cả quãng đời tươi đẹp nhất chỉ để sấp ngửa kiếm tiền cho chồng chạy thận. Đó là chưa kể đến việc căn bệnh của anh còn ảnh hưởng không nhỏ tới việc sinh con. Và hơn hết, tôi không muốn kết hôn khi biết mình sẽ sớm trở thành một góa phụ.Thế nhưng sau khi tôi nói chia tay, cả gia đình anh đã kéo nhau đến nhà tôi mắng chửi thậm tệ. Họ nói rằng tôi là một kẻ vô tâm, vô nhân tính. Rằng trước đây khi họ nói nếu chúng tôi kết hôn tôi sẽ chết sớm nhưng anh vẫn kiên quyết lấy tôi, vậy mà tôi vừa nghe anh mắc bệnh đã ngay lập tức trở mặt khiến anh ấy như bị giáng thêm một cú sốc nữa. Rằng lúc anh cần tôi nhất thì tôi lại phụ bạc ruồng rẫy anh. Rằng loại người thất đức như tôi nhất định tương lai sẽ không ra gì.Lòng tôi vốn đang buồn phiền, lại thêm bị đay nghiến thành ra bực tức. Tôi nói với họ: “Anh ấy bất hạnh đã đành sao mọi người còn muốn con phải chịu bất hạnh lây. Con yêu anh ấy chứ có làm gì sai trái đâu mà bắt con phải chịu khổ cả cuộc đời này chứ. Chẳng lẽ mọi người nhất định cứ phải chứng kiến con trở thành kẻ góa bụa mới hài lòng hay sao”. Chị gái anh nghe thế liền lao đến cho tôi một bạt tai và mắng tôi “Đồ bạc bẽo”.Tôi vốn dĩ nghĩ rằng sau khi chia tay cũng sẽ làm bạn với anh, đến động viên chia sẻ với anh. Thế nhưng giờ tôi làm sao còn có thể làm được như thế nữa. Tôi biết cha mẹ anh thương con, chị gái anh thương em. Nhưng họ phải đặt mình vào tình cảnh của tôi nữa chứ. Tôi còn trẻ, tôi không thể biết trước bể khổ mà cứ lao vào để hủy hoại đời mình.Tôi nghĩ ai ở vào hoàn cảnh của tôi chắc cũng sẽ làm vậy cả thôi. Tại sao anh và gia đình anh lại đối xử với tôi như thế. Nếu họ có con gái và biết chồng sắp cưới của con gái mình mắc bệnh nan y liệu họ có để cho con mình kết hôn nữa không? Cuối cùng thì là họ độc ác hay tôi độc ác? Họ ích kỉ hay tôi ích kỉ? Là ai quá đáng hơn ai? Yulia Agranovych xinh đẹp từng là một người mẫu trước khi trở thành nha sĩ khoa nhi đã không tiếc thương khi quyết định bỏ chồng. Tất cả bắt đầu từ một buổi sáng vô tình lướt Instagram, cô phát hiện bức ảnh chụp cảnh từ phòng ngủ của mình trên tài khoản của một cô gái có tên Vlada Abramovich.Sau khi để lại bình luận "cảnh nhìn từ phòng ngủ của chồng tôi đẹp đấy" lên bức ảnh, Yulia quyết định đối diện hỏi chồng.Chồng của Yulia không thú nhận. Thay vào đó anh ta giải thích rằng đã mời vài người bạn đến căn hộ của hai vợ chồng để uống khi Yulia đi vắng. Vlada là bạn gái của một trong những người bạn và chụp ảnh vào dịp đó.Yulia cho rằng khách đến nhà sẽ vào bếp để uống trà chứ không vào phòng ngủ. Hóa ra cô đã đúng.Vlada, người phụ nữ đã đăng bức ảnh bị lộ, ngay lập tức chuyển tài khoản Instagram sang chế độ "riêng tư" sau động thái của Yulia, nhưng lại lên mạng xã hội khác để khoác lác về vụ việc.Cô nàng còn trơ trẽn trả lời "cô ấy là vợ của anh ta, không phải tôi, có vấn đề gì à?" khi bị hỏi về việc ngủ với đàn ông có vợ. Vlada thậm chí còn cho rằng những người chỉ trích cô "đang sống ở thế kỷ 18" và tuyên bố "nếu tôi muốn ngủ, thì tôi sẽ ngủ".Trước sự công khai của nhân tình, Nazar buộc phải thừa nhận với Yulia rằng mình đã không chung thủy vài lần với vài người phụ nữ. Yulia cho biết anh ta từng nói "sẽ không bao giờ phản bội dù là trong suy nghĩ, và nói với tất cả phụ nữ rằng anh ta đã có gia đình".Những tìm kiếm mà Yulia thu thập được dẫn cô đến cả vài phụ nữ khác từng có quan hệ với Nazar."Những cô gái khác thậm chí gọi điện khóc với tôi, nói họ không biết anh ta đã có vợ. Anh ta đã thành công với trò lừa của mình", Yulia nói.Trả lời với phóng viên, Yulia cho biết sau khi công khai chuyện của mình trước công chúng, cô nhận được tin nhắn từ những phụ nữ khác ngợi khen sự can đảm của cô, họ cho biết cảm thấy được truyền cảm hứng để đối đầu với những ông chồng lừa dối.Yulia cho biết sẽ li hôn chồng và muốn được làm điều đó thật nhanh vì loại người này không bao giờ thay đổi."Tôi thấy vui vì phát hiện điều này sớm chứ không phải vào lúc đã mang bầu hoặc ở tuổi 40 với 3 đứa con nheo nhóc", Yulia nói trên Ren-TV.Mới đây cô vợ xinh đẹp đăng tải thông điệp trên Instagram: "Cảm ơn Vlada Abramovich - cô là một phụ nữ lão luyện đã dạy cho tôi bài học hay đấy". Nói đến làm đẹp, bạn đừng vội vàng lao ra các store mỹ phẩm, cũng đừng vội check giá những dịch vụ thẩm mỹ. Những thứ ấy thực lòng chẳng khiến bạn đẹp lên được bao nhiêu. Phụ nữ muốn mình đẹp lên, điều đầu tiên là phải bình tĩnh, chậm mà chắc.Phụ nữ là phái đẹp, hẳn nhiên rồiThi ca xưa nay chỉ ca ngợi vẻ đẹp của người phụ nữ chứ mấy ai làm thơ về vẻ đẹp của người đàn ông. Vì là phái đẹp, nên chuyện đẹp của phụ nữ là chuyện cả xã hội quan tâm. Mỗi ngày cứ mở trang báo, là sẽ thấy ngay đủ cách dạy chị em làm đẹp, thậm chí còn có cả những tuyên bố rằng phụ nữ là phải đẹp, rằng đó không chỉ là quyền, mà còn là nghĩa vụ đối với những ai đã trót sinh ra làm phái dịu dàng.Tôi thì chẳng cho rằng phụ nữ là PHẢI đẹp. Làm đẹp hay không là lựa chọn của họ, chẳng phải để thỏa mãn cho ai khác. Tôi chỉ thấy rằng phụ nữ không làm đẹp thì thật uổng. Thanh xuân có được mấy ngày, sao để nó vùn vụt trôi qua đầy xuề xòa, luộm thuộm, để rồi khi hối tiếc thì đã muộn. Chẳng có người phụ nữ nào không thích mình đẹp, từ cô gái trẻ đến người phụ nữ tuổi xế chiều, từ ngôi sao điện ảnh đến người nông dân chân lấm tay bùn. Ai cũng thích đẹp, nhưng không phải ai cũng thích làm đẹp. Vì lười, vì ngại tốn kém, tốn thời gian, vì chẳng biết làm đẹp thế nào. Lý do thì trăm ngàn lối, nhưng điều quan trọng nhất có lẽ là vì chẳng mấy ai hiểu thế nào mới là làm đẹp thực sự.Đọc đến đây, bạn đừng vội vàng lao ra các store mỹ phẩm, cũng đừng vội check giá những dịch vụ thẩm mỹ. Những thứ ấy thực lòng chẳng khiến bạn đẹp lên được bao nhiêu.Phụ nữ muốn mình đẹp lên, điều đầu tiên là phải bình tĩnh, chậm mà chắc“Đầu tắt mặt tối, thời gian đâu mà làm đẹp”, câu than thở ấy quả thực quá quen, bởi bản thân tôi đôi khi cũng tự chống chế với mình câu ấy khi lười. Nhưng hỡi người mẹ một nách hai con, hỡi cô nhân viên văn phòng hôm nào cũng tối mịt mới về nhà, hỡi cô gái trẻ tối nào cũng thích ôm gói snack nhiều đường nhiều ớt vừa nhâm nhi vừa xem phim Hàn, đừng đọc những công thức dưỡng da cả chục bước của các ngôi sao, hay quy trình tập luyện ăn kiêng hà khắc của các hoa hậu để rồi cho rằng khó quá, thôi bỏ cuộc. Làm đẹp đâu chỉ có thế, làm đẹp chính là thay đổi những thói quen trong cuộc sống, dĩ nhiên cũng chẳng kém phần gian nan.Gian nan, bởi thay đổi thói quen là điều tưởng dễ nhưng vô cùng khó. Chỉ cần một lần bạn tặc lưỡi: “Thôi để ngày mai”, thì sẽ chẳng bao giờ có ngày bắt đầu. Nhưng muốn đẹp lên, đẹp một cách lành mạnh và bền vững, thì dĩ nhiên phải đánh đổi chút ít lòng quyết tâm chứ nhỉ.Phụ nữ muốn đẹp, trước hết phải không được lườiĐi ra ngoài về lười không rửa mặt ngay, trước khi đi ngủ lười không tẩy trang, có lọ kem dưỡng nhưng lười không thèm thoa, quần áo váy vóc cũng lười không chịu tìm hiểu xem mình hợp phong cách nào… Những việc ấy chẳng ai làm thay bạn được. Thay vì tặc lưỡi “Thôi để mai…”, hãy ép mình làm ngay lập tức, cho đến khi những việc ấy trở thành một thói quen được lập trình sẵn, đến giờ là tự bật lên.Đừng than phiền rằng mình chẳng có thời gian, vì nếu bạn vẫn có thể ngồi cả tiếng đồng hồ lướt facebook buôn dưa lê với hội chị em, thì lý do ấy chỉ là ngụy biện. Bớt những việc vô bổ ấy đi, và hãy dành thời gian cho bản thân một cách nghiêm túc. Xét cho cùng, bản thân bạn mới là thứ xứng đáng được dành thời gian nhất đúng không?Phụ nữ muốn đẹp, thì nhất định không được ngại vận độngTôi ái ngại vô cùng với những cô gái trẻ, trẻ đấy đẹp đấy nhưng leo hai tầng cầu thang cũng phải bấm thang máy, đi chưa đến 1km đã phải ngồi xe. Phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ sắp chạm ngưỡng 30 nhất thiết phải vận động. Bây giờ, khi da vẫn còn căng, cơ bắp vẫn còn gọn, bạn sẽ chẳng nhận ra sự thay đổi. Nhưng vài năm sau, cơ thể sẽ cảm ơn bạn vì điều đó.Chẳng cần phải đến phòng tập gym hay hùng hục chạy bộ mỗi ngày, nếu bạn có thể đi bộ, hãy đi bộ nhiều hơn, nếu bạn thích nhảy múa, hãy nhảy múa nhiều hơn, thậm chí nếu bạn thường làm việc nhà, hãy chăm chỉ làm nhiều hơn một chút. Vận động chính là những điều đơn giản như thế thôi. Đi bộ thêm một chút, leo cầu thang một chút… chỉ cần đầu óc bạn luôn nhắc mình vận động khi có cơ hội, thì mọi nơi mọi chỗ đều biến thành phòng tập gym khổng lồ.Phụ nữ muốn đẹp, nhất định phải tỉnh táoĐã qua rồi cái thời bạn có thể ăn bất cứ thứ gì mình muốn, có thể thức đến giờ nào cũng được, có thể nhịn uống nước nguyên ngày. Thời gian chẳng ưu đãi cho bạn lâu đâu, rồi sẽ đến lúc nó đòi lại những gì bạn đã phung phí. Phụ nữ càng trưởng thành, càng phải tỉnh táo để sống một cách lành mạnh. Học thói quen cân nhắc trước một món ăn nhiều đường, nhiều dầu mỡ, học thói quen đi ngủ sớm thay vì ôm điện thoại cả đêm, học thói quen nghiêm khắc nhắc mình uống nước mỗi ngày… Những thay đổi ấy dù nhỏ lắm, nhưng lại thần kỳ hơn cả những hũ kem dưỡng da đắt tiền. Và quan trọng, nó hoàn toàn miễn phí.Phụ nữ muốn đẹp, điều nhất định nhất chính là ý thức mình phải đẹpCó rất nhiều người… ngại đẹp, nên cứ mặc kệ bản thân xuề xòa theo năm tháng. Bạn không nhất thiết phải cập nhật tất cả xu hướng thời trang mỗi ngày, không cần phải mua những bộ cánh đắt tiền… bởi thực sự bạn chỉ cần biết mình hợp với điều gì, và thêm vào những thay đổi nhỏ. Bộ váy ấy có khi chỉ cần kết hợp với đôi giày kia là hoàn hảo. Chiếc túi xách này nếu thắt thêm chiếc khăn nhỏ thì thanh lịch biết bao nhiêu. Màu son đỏ nồng nàn này phải đi cùng chiếc áo khoác đỏ. Chiếc quần jean này xắn gấu lên một tí. Chiếc sơ mi kia nên cởi bớt một khuy… một chút xíu ý thức về vẻ bề ngoài của mình thôi, bạn sẽ đẹp lên biết bao nhiêu.Tôi thấy không ít người phụ nữ mua về một chiếc váy đắt tiền nhưng lại mặc chúng một cách cẩu thả. Vậy nên giá trị của vẻ bề ngoài chẳng phải là ở giá tiền ghi trên tag của mỗi món đồ, nó nằm ở sự chỉn chu của bạn, nằm ở việc làm bạn chủ phong cách của bản thân, và ý thức “nên đẹp” ngự trị thường trực trong đầu bạn.Phụ nữ càng trưởng thành, càng nên hiểu làm đẹp thực sự bao gồm rất nhiều điều. Không phải chỉ có dặm phấn, tô son, sắm sanh váy vóc, đẹp là ăn uống lành mạnh, đẹp là ưa vận động, đẹp là chỉn chu, tinh tế… Tất cả những điều ấy, chính là sự đối xử tốt với chính bản thân mình, chứ chẳng đơn thuần chỉ để ai ngắm nghía và ngưỡng mộ. Mà thực tế, người phụ nữ làm được những điều ấy, tôi chưa thấy có ai là không đẹp, một vẻ đẹp khỏe mạnh, bền bỉ và đầy sức sống.Hãy thôi ngắm nghía những tấm hình nóng bỏng của các cô người mẫu và ghen tị, phụ nữ ạ. Hãy nhìn chính bạn của ngày hôm nay, và thay đổi từ hôm nay để mỗi ngày bạn đẹp hơn một chút. Bởi đã là phụ nữ, nếu chẳng làm đẹp thì thật phí. Cầm 5.000 đồng trong tay bạn có thể mua được gì để nấu một bữa cho cả nhà no bụng? Nhưng cô vợ này lại có thể mua được cả 1 rổ đầy ắp tôm cá nấu thành một bữa ăn đầy đủ không chê vào đâu được.  Cách làm ruốc thịt gà để dành ăn xôi, "cứu đói" những ngày bận rộn  Cơm chiều sang chảnh với thực đơn toàn món ngon, cả nhà khen nức nở  Tuyệt chiêu làm gà nướng muối vàng ươm, thơm phức không cần lò nướngXuất hiện trên một hội nhóm chia sẻ nấu ăn, bức ảnh kèm lời bình khá hóm hỉnh về bữa ăn chỉ vỏn vẹn có 5.000 đồng nhưng vẫn được chế biến thành 2 món.Chị Lê Hà (Hà Nội) chủ nhân bức ảnh cho biết, hiện, chị đang về quê mẹ ở Thanh Hóa chờ ngày sinh.Vốn là một làng quê gần biển nên hải sản ở đây rất rẻ, thi thoảng chị hay cùng mẹ đi chợ, may mắn là hôm đó mẹ chị mua được cả một rổ cá tươi đầy ắp cá bống cơm, lành canh, cau, chày và cả cá rô phi to đùng. Thế là chị phân loại ra, loại dùng để nấu canh, loại dùng để kho.Thấy cá tươi quá chị Hà làm ngay nồi cá lành nấu canh chua, rau thì là hay khế chua có sẵn trong vườn. Thế là bữa ăn đạm bạc nhà chị hôm ấy chỉ vỏn vẹn có 5.000 đồng.Khi chia sẻ lên mạng, hầu hết mọi người đều khá ngạc nhiên và không thể tin nổi khi 5.000 đồng lại có thể mua được nhiều cá như thế, rẻ như cho không vậy.Được biết, vùng quê biển của chị Hà mỗi khi có mưa bão thì hải sản lại càng rẻ hơn. Có những lúc đi chợ chị mua được mấy cân cá tươi mà chưa đến 20.000 đồng. Những cảm xúc lạ lẫm và sự đổ vỡ sẽ khiến con người ta lớn thêm ra, biết trưởng thành hơn lên chứ không phải để quỵ ngã.  Những lời khuyên quý hơn vàng cho những ai có con gái trong nhà  Con gái, đừng yêu “chồng người ta”  Bài học về vẻ đẹp và hạnh phúc mẹ nên dạy con gáiNgày mẹ nhìn con soi gương nhiều lần, cách con tết hai bím tóc thật kỹ trước khi đi học, đôi môi đã biết phớt một màu son hồng tươi tắn, mẹ hiểu, con gái của mẹ đã lớn thật rồi. Ngoài niềm vui thấy con trưởng thành, trong lòng mẹ không tránh khỏi những phút giây lo lắng.Thế giới ngoài kia không bình yên và toàn màu hồng như trái tim non nớt của con hình dung. Mẹ hiểu nhưng không thể phủ một màu xám đen lên cái nhìn của con về cuộc sống, chỉ có thể tỉ tê tâm sự với con hằng đêm về những vấn đề mà lứa tuổi của con thường gặp phải.Rồi con rung động bởi một anh chàng lớp trên. Mẹ tình cờ biết điều đó khi một chiều tan tầm thấy chàng trai ấy chở con về. Nhìn cách con bịn rịn nói lời chia tay, cách con đứng thật lâu trước cổng chờ bóng chàng trai đi khuất, mẹ nhận ra, con đã là thiếu nữ. Hồi ấy con hay ngồi thẫn thờ, hay nhốt mình trong phòng viết nhật ký. Mẹ đã rất lo lắng cho việc học tập của con, nhưng những điểm số của con không những không sụt giảm mà còn tốt hơn lên, mẹ đã yên tâm phần nào.Mẹ không thể ngăn cấm con đừng yêu, đừng rung cảm, bởi lứa tuổi này, với những diễn biến tâm lý chưa ổn định, mọi sự ngăn cản đều có thể phản tác dụng. Mẹ để con tự do nhung nhớ, tất nhiên, chỉ trong chừng mực cho phép.Điều mà mẹ lo sợ nhất rồi cũng đến. Con bỏ ăn, sụt cân và hay khóc. Mẹ biết, mối tình đầu của con đã rạn vỡ. Trái tim người mẹ đau như cắt khi thấy đôi mắt con quầng thâm vì mất ngủ. Con vẫn đến trường hằng ngày, nhưng mái tóc của con chẳng được chăm chút như xưa nữa. Con ít nói, trầm tính hẳn và ít ngồi trò chuyện cùng ba mẹ.Mẹ muốn ôm con vào lòng, nghe con tâm sự lắm, nhưng thời gian đầu sau tan vỡ, mẹ hiểu con cần một không gian riêng để cho nỗi buồn vơi đi. Khi con đã có thể chuẩn bị tinh thần cho một cuộc nói chuyện, lúc đó mẹ mới quyết định ngồi đối diện với con và kể cho con nghe mối tình đầu của mẹ. Đó cũng là những tình cảm mới mẻ như con bây giờ, rồi thời gian qua đi, mẹ cũng đã xa người ấy vì lý do gì mẹ cũng không nhớ nữa. Mối tình đầu bồng bột, đến rồi đi không chờ đợi và dư âm nó để lại đúng là rất khó phai. Nhưng thời gian cũng xóa lành vết thương và giờ mẹ và người ấy vẫn là bạn tốt.Những cảm xúc lạ lẫm và sự đổ vỡ sẽ khiến con người ta lớn thêm ra, biết trưởng thành hơn lên chứ không phải để quỵ ngã. Bởi cuộc sống này, còn nhiều thứ có ý nghĩa để con làm động lực sống, không chỉ riêng tình yêu.Mẹ cũng đã trải qua một thời hoa mộng như con, cũng đi qua những rung động đầu đời đầy mới lạ nên mẹ hiểu, rằng những nhớ nhung thầm kín, những run rẩy dễ thương với một người bạn khác phái khiến các cô gái mới lớn như bước vào một khu vườn đầy màu sắc nhưng cũng không ít cạm bẫy.Nhưng con biết không, rất ít mối tình đầu có thể kết trái đơm bông, bởi tình yêu ngoài sự rung cảm của con tim còn cần lắm sự chín chắn. Con mới 17, đôi cánh con dẫu có thể mang con đi một khoảng khá xa tầm tay mẹ, nhưng con vẫn còn bé bỏng lắm. Và, mẹ tin, sự đổ vỡ đầu đời này không dễ làm con quỵ ngã…Những buổi shopping, những tối đi xem phim rồi bao nhiêu cuộc tâm sự giữa hai mẹ con đã giúp con dần dần vượt qua rạn vỡ. Nhìn con cười tươi hôm nay, mái tóc đã thắt bím xinh xinh, mẹ thấy lòng thật nhẹ nhõm và vui sướng. Con gái mẹ đã vững lòng đi qua giông tố, nên mẹ tin, những bước đi sau này của con, dẫu có nhiều chông gai con cũng sẽ không nản chí. Mẹ yêu con, con của mẹ! Hồi ức về người cũ bao giờ cũng đẹp, nhưng nếu chúng ta không đủ tỉnh táo, bản lĩnh để người cũ giăng bẫy tình thì sẽ trả một giá rất đắt.Sau 7 năm chia tay, tình cờ chúng tôi gặp lại nhau. Thời điểm này tôi đã có 2 con nếp tẻ đủ cả, còn anh vẫn độc thân.Sau 7 năm, cả hai đã trưởng thành hơn, có cách nhìn khác hơn thời trẻ trâu ngày ấy. Ở anh vẫn còn sự ân cần, quan tâm tôi rất nhiều, bất giác tôi lại thầm nghĩ nếu như ngày ấy tôi không trẻ con thì có thể bây giờ chúng tôi đã là một cặp.Anh đang làm trưởng đại diện cho một công ty Nhật tại Việt Nam, còn tôi là đối tác của anh, nên chúng tôi càng có cơ hội gặp nhau nhiều hơn. Cứ mỗi lần gặp anh, tôi lại hay so sánh anh với ông xã tôi ở nhà, nên mỗi khi về nhà tôi hay gắt gỏng, khó chịu với ông xã nhiều hơn.Mỗi lần gặp nhau, người cũ lại hỏi tôi về công việc, gia đình và lúc nào cũng không quên có những món quà nho nhỏ khi thì gói trà, chai rượu hoặc bánh tây để làm quà cho ba mẹ tôi. Rồi anh kể về công việc, về những mối quan hệ trong đó anh cũng hay nhắc tới Lan, cô bạn gái hiện tại của anh.Nhưng theo anh, giữa hai người như hai thế giới khác nhau, cô ấy quá trẻ con, bướng bỉnh, còn anh lại quá chỉn chu, anh cho rằng Lan không hợp với anh chút nào. Trước đây có thể anh không quan trọng điều đó, nhưng từ khi gặp lại tôi, anh mới biết rằng anh cần xem lại mối quan hệ này, vì cưới một cô vợ quá ngang bướng trong suy nghĩ và lối sống chỉ mang đến bất hạnh cho cả hai chứ thật sự không có hạnh phúc.Anh còn nói rằng, nếu yêu thì được, nhưng để lấy một cô gái như thế làm vợ thì không thể. Vì anh là người của công việc, nếu vợ không cảm thông, chia sẻ mà còn gây áp lực thì sẽ rất mệt mỏi, ngán ngẩm. "Giá như anh nhận ra điều này sớm hơn, anh không để vụt mất em. Khi chia tay em, đó là nỗi đau lớn nhất trong cuộc đời anh, đó là lý do mà đến thời điểm này anh vẫn chưa lấy vợ", anh chia sẻ.Phàm là phụ nữ, khi nghe những lời như vậy ai không mềm lòng, có những lúc tôi thật yếu đuối, chao đảo trước những lời đường mật của anh. Chúng tôi hầu như tuần nào cũng gặp nhau, nhiều khi tôi còn trốn chồng để "hẹn hò", tôi luôn viện nhiều lý do khác nhau để gặp người cũ.Như hôm sinh nhật chồng tôi, thay vì cả nhà tôi 4 người cùng đi nhà hàng ăn uống như mọi năm, tôi lại viện lý do cuối năm công ty có nhiều sự kiện cần giải quyết và đi chơi với người cũ… Ở bên người cũ tôi có cảm giác được thương yêu, nâng niu, còn bên chồng, mọi thứ tẻ nhạt, đơn điệu, giống như một chiếc áo dùng lâu ngày trông xấu xí, cũ nát.Do vậy, tôi vẫn thích ở bên người cũ, anh luôn tạo cho tôi cảm giác ngọt ngào, vui vẻ. Tôi và anh chưa vượt quá giới hạn, nhưng cái cách anh thể hiện tôi thấy thích, muốn tận hưởng nó.Tối đó, sau khi ở bên người cũ trò chuyện rất lâu, tôi mới về nhà trong tình trạng chếnh choáng hơi men, vừa dừng trước cổng nhà đã thấy chồng tôi đứng đợi. Cứ nghĩ anh sẽ quát, xỉ vả tôi thật nặng nề, nhưng anh nhẹ nhàng nói: "Em có sao không? Em về muộn làm anh lo quá, anh còn định đến công ty để tìm em. Anh đã ru con ngủ và nấu nước ấm cho em tắm rồi…".Khóe mắt tôi bắt đầu cay, tôi đứng ngây ra, cảm giác có lỗi, anh nhìn tôi nụ cười thật hiền vòng tay ôm tôi cả hai cùng bước vào nhà. Lần đầu tiên tôi cảm nhận được mùi hơi ấm, tình cảm mộc mạc, chân thành anh dành cho tôi vẫn như ngày xưa, có điều tôi hoa mắt nên không nhận ra những chân tình ấy mà thôi. Tôi hối hận, cảm giác có lỗi và xấu hổ với chồng vô cùng. Hôm sau, cũng như mọi khi tôi nhận được tin nhắn của người cũ, trong tin nhắn anh ấy còn nói muốn cho tôi một điều bất ngờ. Lúc tôi đến, đã thấy gian phòng đầy nến và hoa thật lung linh, tôi chưa kịp nói rõ ý định sẽ không gặp anh nữa thì anh đã bước đến tặng hoa, kèm theo đó là những lời ngọt ngào: "Anh muốn chúng ta làm lại từ đầu, anh luôn yêu em và rất muốn có em ở bên cạnh…". Những lời nói đầy chất ngôn tình, nhưng tôi lại thấy sáo rỗng, vô vị, giả dối làm sao.Nếu trước đây, tôi nhảy cẩng lên ôm chầm lấy anh vì sung sướng… Nhưng hôm đó tôi lạnh lùng đến vô cảm, nhẹ nhàng bảo anh rằng đến thời điểm hiện tại, tôi vẫn xem anh như một người bạn. Vì tôi đã có một người chồng rất tốt, yêu tôi, và những đứa con thật đáng yêu…Và rằng tôi không muốn đánh đổi hạnh phúc đang có để nhận lấy những thứ không thuộc về tôi…Tôi chưa kịp nói hết câu, đã thấy khuôn mặt anh đang vui chuyển qua đỏ ngầu và trở nên xám xịt. Anh quay lưng bước đi thật nhanh và quăng bó hồng vào sọt rác trong sự ngỡ ngàng của tôi và những vị khách có mặt lúc đó.Hồi ức về người cũ bao giờ cũng đẹp, nhưng nếu chúng ta không đủ tỉnh táo, bản lĩnh để người cũ giăng bẫy tình thì sẽ trả một giá rất đắt. Thật ra người cũ không phải ai cũng xấu, nhưng cũng có nhiều loại người cũ "ăn không được thì phá cho hôi". Sau tất cả, tôi đã rút ra được bài học sâu sắc cho bản thân, đừng chạy theo những ảo ảnh, tình cảm phù phiếm bên ngoài, mà quên đi giá trị thật của gia đình, bản thân.Chồng thiếu đi sự tinh tế, cử chỉ yêu thương… không phải anh ấy hết yêu thương hoặc không còn quan tâm đến vợ mà là vì anh ấy có quá nhiều việc để phải lo cho vợ và con cái thì những tiểu tiết nhỏ nhặt ấy có sá gì. Mùng 8 tết năm 2016, mình và con gái bỏ nhà, trốn khỏi người chồng vũ phu ác độc. Khi đi, trong người mình vẻn vẹn có 30.000 đồng và 1 chiếc xe máy Air blade.Hải Linh, người mẹ trẻ 31 tuổi ở thành phố Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) ôm con gái nhỏ vào lòng, cười hạnh phúc nhớ lại sự kiện “vượt ngục” khỏi nhà chồng hơn 1 năm trước. Hải Linh say sưa kể về hành trình không thể tưởng tượng nổi của mình: 2 mẹ con bỏ trốn khỏi nhà chồng vào khoảng 10h30 sáng, mình lấy cớ đón con đi học về (con đang học lớp 1), mình đưa con đi luôn.Trước khi đón con, mình sắp xếp toàn bộ sách vở của con vào cốp xe, thêm vài bộ quần áo cần thiết cho con. Còn mình mặc đúng 1 bộ trên người và cái áo khoác. Chồng mình đi làm, có mẹ chồng ở nhà, nhưng bà không để ý mình.Ra trường đón con, 2 mẹ con đi xe máy chạy xa cách nhà 30km, lúc đó chắc mẹ chồng thấy lâu mẹ con mình không về, nên báo cho chồng. Chồng điện thoại, mình không nghe. Lúc ấy mình sợ chồng đuổi theo, nếu bị bắt lại chắc mình chết toi, nên phải đi thật nhanh.Lúc đi cách nhà 50km, con gái kêu đói và khát. Vì giờ đó đã quá trưa rồi, mình mua cho con cái bánh mỳ ruốc và 1 chai trà xanh. 2 mẹ con lại lên đường, cứ hướng về Hà Nội mà đi thẳng. Đến Hà Nội, mình điện thoại cho bạn để mượn tiền. Bạn bảo đang ở Bắc Ninh, tối mới về. Bạn nhắn mẹ con mình vào nhà nghỉ gần đó ở tạm, đợi bạn về đưa tiền cho. 2 mẹ con vào nhà nghỉ cho con ngủ 1 lúc. Con ngủ dậy, mình cho con đi tắm. Tắm xong, con lại kêu đói, mình hỏi nhà nghỉ, họ không bán mỳ tôm. Trong túi còn 16.000 đồng, mình mua cho con cái bánh mỳ trứng 10.000 đồng và gói bim bim 5.000 đồng. Hết sạch tiền. Điện thoại mình vẫn đầy tin nhắn và cuộc gọi nhỡ của chồng chửi bới, doạ sẽ chết…Càng đợi, càng chẳng thấy bạn về. Mình không biết làm gì, con thì mếu máo đói và khóc, mình chợt nhớ đến 1 đứa em quen sơ sơ. Nó bảo ở Hà Đông, nó cho xe ôm cầm lên cho mình 200.000 đồng, trả tiền nhà nghỉ 150.000 đồng, mẹ con mình theo xe ôm về nhà nó ở tạm.Sáng hôm sau 2 mẹ con ngủ dậy, mình nghĩ đây là Hà Nội, không quen biết, sao xin học cho con được. Con phải đi học ngay, nghỉ nhiều sẽ không theo được chương trình.Mình mua cho con gói mỳ tôm, 2 mẹ con lại lên đường. Trong người còn 50.000 đồng, xe sắp hết xăng, mình đổ xăng mất 30.000 đồng. Còn 20.000 đồng mình mua cho con bim bim và nước. Mình đi tiếp lên Mê Linh, đây là quê mình, nhưng không dám về nhà. Trong người hết tiền, mẹ con vòng đi vòng lại gần nhà, nhưng không dám về, sợ chồng tìm được. Con kêu mệt, mình phải cho con vào nhà nghỉ ngủ tạm, cách nhà khoảng 5km. Mình đánh liều gọi cho em gái. May là nó đang ở nhà, nó chỉ còn 400.000 đồng. Mình cho con ngủ và gửi chủ nhà, rồi đến chỗ hẹn em để lấy tiền. 2 chị em cứ ôm nhau khóc. Mình bảo em gái không được nói mẹ con chị về, chỉ bảo mẹ con chị khoẻ để bố mẹ yên tâm.Ở quê, không có quán cơm phở nào, mình đành mua túi bánh gạo và sữa cho con. Mình về tắm cho con, trả tiền phòng trọ. Con nhìn mẹ hỏi: “Mẹ có tiền rồi à", lòng mình chợt nhói lên, cổ nghẹn lại, nhưng mình vẫn nhìn con gật đầu.2 mẹ con lại ra khu công nghiệp gần đó tìm nhà trọ. Rồi nghĩ cách đi xin học cho con. May mắn là mình có chị họ làm hiệu trưởng trường tiểu học gần đó, nên làm hồ sơ cho con đi học ngay. Về phòng trọ trống không, phải có đồ đạc thì 2 mẹ con mới sống được. Vậy là mình bán xe máy, được 25 triệu đồng. Chiều mình đi bộ đón con đi học về, quãng đường gần 1 cây số, con đi bộ mỏi thì mẹ lại cõng. Mình quyết định mua xe đạp cũ, giá 250.000 đồng để đưa đón con đi học hàng ngày và đi làm. Mình làm tiền công rẻ mạt, nhưng có tiền để mẹ con ăn uống qua ngày.Lúc con nghỉ hè mình mới điện thoại cho bố mẹ biết. Bố mẹ và em gái đến nhà trọ của mình ngay. Thấy cuộc sống đạm bạc, thiếu thốn của 2 mẹ con, cả nhà chỉ biết ôm con, cháu khóc.Lâu nay, bố mẹ không biết mình ở đâu, mình thay sim điện thoại và không gọi về nhà. Sợ bố mẹ để lộ cho chồng mình biết, nên mình không liên lạc với ai ngoài em gái.Lúc con nghỉ hè, mình cho con về ông bà ngoại, mới biết chồng chẳng hề đi tìm mẹ con mình lần nào, cũng chả hỏi han tin tức gì về con. Vậy mà mẹ con mình phải đi trốn rất kỹ. Mình chuyển hẳn trường học cho con về gần nhà bố mẹ. Ông bà giúp đỡ đưa đón cháu, còn mình vẫn đi làm để kiếm tiền, tích luỹ nuôi con ăn học.Không ai nghĩ mình đã dám hy sinh, dám sống như vậy suốt 1 thời gian như thế. Lúc ấy, mình chỉ nghĩ không được để con thiếu thốn và thua kém bạn bè, nên mình phải cố gắng nhiều hơn. Mình thầm cảm ơn con gái, bởi trong thời gian chưa ổn định, con đã chịu tổn thương nhiều, vì thiếu thốn, không đầy đủ như ở nhà, vì bạn bè mới, cô giáo mới và nhất là 5 ngày đầu tiên con đã vất vả cùng mẹ “vượt ngục” thành công. Có con, mình sẽ không bao giờ bỏ cuộc. Lâu lắm rồi, kể từ sau ngày cưới tôi mới lại về thăm nhà vợ, không chỉ vì quãng đường gần 1000km quá xa xôi, mà còn vì vợ bầu bí rồi bận bịu con nhỏ. Ông bà ngoại nói thôi đợi khi nào cháu lớn về luôn thể, cũng bởi kinh tế cũng chẳng dư dả gì, vậy nên rất nhiều lần tôi thấy vợ vừa gọi điện thoại về nhà vừa lau nước mắt.Quê tôi cũng gốc miền Trung nhưng vào Sài Gòn nhập cư đã lâu. Vậy nên khi gặp em nói cái giọng miền Trung tôi đã có cảm tình ngay tắp lự. Bố mẹ tôi nói con gái miền Trung chịu thương chịu khó, nói năng không được khéo léo nhưng chất phác thật thà. Chúng tôi yêu nhau không bao lâu thì cưới.Tính cho đúng thì từ khi yêu nhau đến nay làm chồng em đã ba năm, tôi về nhà vợ đúng 3 lần. Một lần là về ra mắt tiện thể xin dạm ngõ, một lần về rước dâu, một lần có công chuyện nên ghé qua nhà. Cũng bởi quá xa xôi nên chẳng ai nỡ lòng trách móc.Em làm vợ tôi, làm dâu bố mẹ tôi không phải lúc nào cũng vui vẻ. Người già người trẻ ở chung nhiều khi bất đồng quan điểm, nhiều việc người này làm người kia không vừa ý. Mỗi lần mẹ tôi than phiền tôi chả biết sai đúng ra sao vẫn phải bảo vợ “em làm dâu nên chịu khó nhún nhường một chút. Người già tính như trẻ nhỏ, thích quà cáp, thích phỉnh nịnh, nhẹ nhàng. Đôi bận mẹ chồng nàng dâu tiếng nhỏ tiếng to, tôi không ngần ngại lớn tiếng quát vợ.Lần này nhân có thời gian rảnh rỗi, con cũng đã cứng cáp vững vàng. Tôi bảo vợ hay thu xếp thời gian về ngoại dăm ngày. Vợ tôi nghe xong, ngạc nhiên đến ứa nước mắt.Bố mẹ vợ đón tôi bằng cái nắm tay thật chặt, mẹ vợ cũng nhìn tôi đôn hậu mỉm cười. Anh em láng giềng nghe tin nhà có con gái con rể ở tận Sài Gòn về đến thăm hỏi, cả mảnh sân bỗng chốc vui vẻ rộn ràng như hội.Bố vợ lôi ra bình rượu quý, nói ngâm mấy năm để dành chờ con rể. Mẹ vợ cứ dúi vai tôi ngồi xuống chơi với bà con chòm xóm, tuyệt đối không cho đụng tay việc gì. Đến bữa cơm, mọi người thi nhau chọn miếng ngon gắp đầy bát tôi, vừa ăn vừa thân tình hỏi chuyện. Vợ tôi vờ hờn dỗi “bố mẹ chỉ quan tâm con rể thôi à” nhưng ánh mắt toát lên niềm sướng vui.Sau bữa cơm, bên ấm nước chè xanh, mẹ hỏi vợ tôi mấy năm làm dâu có vẹn tròn chu đáo? Có bao giờ làm điều gì trái ý phật lòng bố mẹ chồng hay không? Rằng “Nó là con gái một trong nhà, từ nhỏ chỉ biết học hành không không phải lo toan. Nó lấy chồng xa, chỉ có gia đình chồng là người thân, nó khôn ngoan hay dại khờ cũng chỉ biết nhìn vào con mà nhờ cậy”. Lúc ấy tôi quay sang nhìn vợ, tự nhiên thấy lòng thương quá đỗi.Từ ngày yêu rồi cưới, khi nào tôi cũng mặc định “con gái theo chồng”. Tôi ít khi bận tâm vợ nhớ quê, nhớ mẹ cha đến cỡ nào, cũng ít khi bận tâm nỗi lòng mẹ cha có con gái lấy chồng xa xứ. Tôi luôn đòi hỏi vợ phải tận tâm chu đáo với bố mẹ chồng, đôi khi còn không tiếc lời trách móc vợ khi thấy mẹ mình không vừa ý con dâu.Tôi không biết rằng nàng với mẹ cha chỉ như hoa như trứng mỏng manh, là cô con gái được nuông chiều còn nhiều khạo khờ vụng dại. Không biết có lúc nào đó không ở trong nhà chồng vợ tôi cảm thấy mình lẻ loi cô độc và cả mệt mỏi khi phải cố sống cho vừa ý nhà chồng mà không có người bênh vực. Không phải tôi không thương vợ, chỉ là tôi có chút vô tình.Về quê vợ thấy bố mẹ đon đả đón mời, anh em láng giềng quan tâm hỏi chuyện. Còn vợ mình về nhà chồng thì lúc nào cũng phải dè chừng từng lời ăn tiếng nói, còn phải chịu đựng những soi mói và để ý không đâu. Bố mẹ vợ vì thương con gái mà đối đãi với con rể như khách quý đến nhà. Còn bố mẹ chồng vì thương con trai mà tìm cách hành nàng dâu đủ kiểu. Vậy mà tôi thay vì nói đỡ vợ đôi câu lại luôn nhắc nhở vợ phải nhịn nhục nhún nhường, thay vì là nơi cho vợ sẻ chia thì lại làm cho vợ mình thêm buồn tủi.Về thăm nhà vợ mới ngộ ra rằng làm thân đàn ông sung sướng biết bao nhiêu. Nếu muốn có thể cả đời sống dưới mái nhà với mẹ cha. Mẹ cha chẳng sinh ra, chẳng nuôi nấng vợ mình nhưng lại được cậy nhờ, phụng dưỡng. Còn bố mẹ vợ có con gái, chẳng những không mong cậy nhờ, chỉ mong con gái mình không bị nhà chồng thờ ơ hắt hủi.Về thăm nhà vợ để hiểu ra nhiều điều, để thương vợ nhiều hơn. Từ nay nếu vợ tôi có bị trách móc than phiền, tôi nhất định sẽ nói với bố mẹ mình rằng: “Vợ con lấy chồng xa đã chịu nhiều hờn tủi thiệt thòi. Nếu mẹ thương con thì hãy dễ dãi với vợ con một chút”. Đó là một ngày kỳ diệu đối với cụ bà Dorothy Czartorski và cả cô cháu gái 26 tuổi. Chưa bao giờ người ta lại thấy một phù dâu lớn tuổi dễ thương đến thế.Vào ngày 21/10 vừa qua, cụ Dorothy Czartorski đã đeo đôi cánh thiên thần, cầm đũa phép trên tay đến dự đám cưới của cháu gái Keely Crimando. Hình ảnh của cụ đã được mọi người chia sẻ rần rần trên mạng bởi chưa bao giờ người ta thấy một phù dâu lớn tuổi mà dễ thương đến thế.“Tôi đã có một ngày cực kỳ tuyệt vời. Tôi yêu mỗi phút giây trong ngày hôm đó. Tôi đã diện một bộ trang phục đặc biệt và đi xuống lễ đường. Bạn biết không, cảm giác giống như một bà hoàng”, cụ Czartorski chia sẻ.Cô dâu Keely Crimando thì cho biết cụ Czartorski là người thân thiết nhất với mình và không thể tưởng tượng được việc thiếu bà trong ngày trọng đại.“Bà giống như là cả thế giới đối với tôi. Thật khó để lựa chọn một từ ngữ nào giúp thu hẹp tầm ảnh hưởng này. Bà luôn là một người truyền cảm hứng. Bà rất kiên cường, làm việc chăm chỉ và cũng là người bạn thân thiết nhất của tôi. Chúng tôi luôn bắt kịp những tin đồn và tôi cũng gọi cho bà đầu tiên khi Michael Cimando ngỏ lời cầu hôn”, cô dâu thổ lộ. Đàn ông thường có trăm ngàn lý do để ngoại tình. Nhiều ông chồng còn cho rằng, ngoại tình chỉ là sự thêm nếm chứ không ảnh hưởng gì đến “hòa bình chung” của “thế giới”. Họ lý giải rằng, vì đặc tính giới nên đàn ông có thể “chung thủy với vợ” mà vẫn “sắt son được với bồ”. Điều này có đúng?Nên chấp nhận “chuyện gái gú” ở chồng?Cuộc đời của Lam, 35 tuổi, giám đốc một công ty tư nhân ở Hà Nội dường như có đủ mọi sự may mắn: Vợ đẹp, con khôn, kinh tế khá giả. Vợ chồng Lam lấy nhau đã 5 năm nay, hiện đã có hai đứa con, “nếp, tẻ” đầy đủ. Vợ Lam không những xinh đẹp mà còn là con của một gia đình gia giáo, bề thế tại Hà Nội. Cuộc sống gia đình, sự nghiệp của Lam như vậy được xem như là mỹ mãn. Bản thân Lam cũng thấy rõ điều đó, cũng biết là mình may mắn, có “số hưởng”. Nhưng cuộc đời Lam nếu chỉ toàn những điều may mắn tốt đẹp như vậy thì chúng tôi đã không đề cập đến trong bài viết này.Vấn đề là Lam đã ngoại tình. Lam không chỉ ngoại tình một lần với một người mà rất nhiều lần với nhiều cô. Lam cặp bồ hết cô này đến cô khác không phải vì đời sống hôn nhân của mình trục trặc. Cũng không phải vì Lam chán vợ, chê vợ. Lam nói với bạn bè rằng, “làm thằng đàn ông mà chỉ biết có mỗi một con đàn bà thì dở quá, tội quá!”. Vì thế, chuyện “gái gú” theo quan điểm của Lam đơn giản chỉ là nêm tí mắm, tí muối cho cuộc sống của mình trở nên thi vị hơn. Không ít lần Lam nói với bạn bè rằng: “Đàn ông nhìn thấy gái mà mắt không hấp háy thì chắc là giới tính có vấn đề. Đàn ông bồ bịch là để cho vui, là để về nhà cảm thấy yêu vợ nhiều hơn, chiều vợ nhiều hơn. Vì thế đàn ông ngoại tình chẳng ảnh hưởng gì đến “hòa bình thế giới”. Chỉ những bà vợ viển vông thì mới không chấp nhận chuyện bồ bịch ở chồng mình”.Cũng giống như Lam, trên thực tế không hiếm đàn ông có lối suy nghĩ “chuyện gái gú, ngoại tình ở đàn ông là bình thường về giới tính”. Nhiều người còn lý luận rằng, đàn ông yêu vợ vẫn đi ngoại tình. Hay lý luận kiểu ngược lại, dù ngoại tình nhưng về nhà vẫn yêu vợ, vẫn đối xử tốt với vợ con…Chính vì cách nghĩ này nên không ít ông chồng đã tự cho phép mình… ngoại tình khi có cơ hội, hoặc đơn giản là khi họ muốn như vậy. Và khi họ ngoại tình, chẳng có ai lên án hay chỉ trích họ như đã chỉ trích... phụ nữ ngoại tình.Thực tế thì câu chuyện ngoại tình của đàn ông có đúng như họ nghĩ. Rằng ngoại tình chỉ là sự thêm nếm chứ không ảnh hưởng gì đến “hòa bình chung”? Có thật, đàn ông một lúc có thể yêu được cả vợ, cả bồ kiểu “chung thủy với vợ, sắt son với bồ”?Thực tế thì đó là sự ngụy biện, là sự tham lam, không trung thực với chính mình để thỏa mãn tính ích kỷ ở đàn ông mà thôi. Mấu chốt trong tình yêu là sự chung thủy. Khi người ta không còn chung thủy có nghĩa là khi đó tình yêu đã không còn.Trong khi lý do khiến phụ nữ sa chân vào con đường ngoại tình chủ yếu do họ cảm thấy bị tổn thương, bị bỏ rơi thì ngược lại ở nam giới, họ có trăm ngàn lý do để phạm phải sai lầm này. Nào là do vợ mang thai; nào là do bị phụ nữ tấn công “mỡ để miệng mèo” mà mèo lại không giỏi “kiềm chế”; nào là do xa vợ, do đi công tác thường xuyên; nào là vì vợ chồng không hợp “chuyện ấy”… Đàn ông thường có vô vàn lý do khác nhau để họ… ngoại tình. Thậm chí như nhân vật mà chúng tôi đề cập ở trên, họ còn xem đó như là bản chất, là đặc tính giới của mình. Nực cười nhất là nhiều người chồng xem chuyện bồ bịch của mình như là một thứ "tài sản thừa kế" từ “tổ tiên” khi cho rằng đó là bản chất của đàn ông. Họ còn biện hộ cho hành vi ngoại tình của mình đó là “để làm mới hôn nhân”, là để “cải thiện” đời sống nhàm chán do hôn nhân mang lại (!?)Đàn ông không thể “tốt” được khi họ… ngoại tìnhTheo chuyên gia tâm lý Nguyễn Diệu Hoa, Tổng đài Tư vấn Tâm lý tình cảm 1088 (Hà Nội), ngoại tình bản chất là hành vi lừa dối người bạn đời. Nó cũng biểu hiện của sự thiếu tôn trọng bản thân, thiếu tôn trọng bạn đời. Ngoại tình luôn luôn là yếu tố phá nát hạnh phúc hôn nhân gia đình, bất kể đó là nam hay nữ. Đã là vợ chồng thì không ai chấp nhận được việc người bạn đời của mình mang tình yêu, sức khỏe, tâm trí thậm chí là cả…tiền bạc đi ban phát cho người khác. Bản chất ngoại tình là sự phản bội lại lời thề ước của chính họ, là phản bội niềm tin yêu của người vợ dành cho mình. Nhiều người có suy nghĩ “đàn ông ngoại tình nhưng về nhà vẫn cư xử tốt vợ con thì vẫn có thể chấp nhận được”. Thực tế thì, đã có ngoại tình thì người đàn ông không thể “tốt” một cách thực sự với vợ con anh ta nữa. Câu nói trên cũng chỉ là sự biện minh và ngầm cho phép đàn ông đi ngoại tình mà thôi.Chuyên gia Nguyễn Diệu Hoa phân tích rằng, sở dĩ nói ngoại tình luôn luôn là không tốt, luôn có ảnh hưởng đến tình cảm hôn nhân vợ chồng, gia đình là bởi: Ngay cả đàn ông, một khi đã ngoại tình, họ sẽ không còn có nhu cầu được gần gũi vợ. Khi không muốn gần gũi vợ thì chắc chắn một điều anh ta sẽ không thể hiểu được những khó khăn mà người vợ đang gặp phải. Khi không biết vợ gặp khó khăn gì thì người chồng không thể có sự quan tâm giúp đỡ hợp tình, hợp thời điểm để trở thành một người bạn đời đồng hành thực sự như ý nghĩa của một người chồng. Chỉ riêng lý do đó thôi là đã đủ thấy, ngoại tình là tác nhân đóng lại cánh cửa hạnh phúc trong hôn nhân của bất cứ cặp vợ chồng nào.Một cặp vợ chồng thực sự hạnh phúc chính là khi họ luôn bên nhau, luôn có mặt trong những thời khắc khó khăn nhất của mỗi người. Việc thấu hiểu nhau, chia sẻ khó khăn cho nhau mới chính là chiếc chìa khóa để mở cánh cửa hạnh phúc. Nhưng khi đã ngoại tình thì cơ hội để vợ chồng gần gũi nhau, thấu hiểu nhau sẽ không còn. Vì thế hạnh phúc lúc này đã bước ra khỏi ngôi nhà của họ, bất kể là đàn ông hay đàn bà.Nếu có tồn tại cái gọi là hạnh phúc gia đình đi chăng nữa thì đó cũng chỉ là sự nhìn vào của người bên ngoài, khi họ thấy đủ vợ đủ chồng, đủ con đủ cái. Còn hạnh phúc nội tại do chính mỗi người trong gia đình đó cảm nhận thì chắc chắn một điều là không bao giờ có được. Con không giống cha, kể ra cũng có chút hoang mang, nhất là hai người lại đến với nhau chóng vánh, lại còn có bầu trước khi cưới. Nhưng đời này đâu có chuyện gì là không thể xảy ra. Con không giống bố giống mẹ cũng chẳng phải là chuyện gì kì quặc lắm.  Con không giống cha, có lẽ nào tôi là người “đổ vỏ”?Thông thường con không giống bố thì giống mẹ, hay ít ra cũng có nét giống ông bà, anh em nội ngoại. Tôi đồng ý với anh rằng ở trường hợp của vợ anh mà bình tĩnh như thế cũng là hơi lạ. Một là cô ấy “không có tật nên không giật mình” như cô ấy nói. Hai là cô ấy “có tật” nhưng đã lường trước hậu quả xấu nhất nên cố tỏ ra “bình chân như vại” để đánh đòn tâm lý với anh. Tất nhiên với thái độ của vợ anh thì việc đứa bé có phải là con ruột anh không rất khó đoán định. Vậy thì chỉ có hai phương án đặt ra cho anh.Một là “mặc ai nói ngả nói nghiêng” anh phải tin vợ hoàn toàn và tuyệt đối. Chỉ cần anh tin vợ, tin đứa bé là con anh thì những lời bàn ra tán vào sẽ chẳng có ý nghĩa gì nữa. Ông bà ta có câu “người ta cười ba ngày chứ không ai cười được ba năm”. Nếu anh cứ một mực khẳng định đó là con của anh thì chẳng ai cứ quan tâm tò mò chuyện nhà anh được mãi.Mặt khác anh cũng phải làm tư tưởng với mẹ mình, khẳng định đó là cháu của bà để bà không hững hờ với con dâu, không hắt hủi cháu. Tôi tin bằng cách này anh sẽ chiếm trọn tình cảm với vợ anh. Cô ấy sẽ cảm kích và kính nể anh mà hết lòng với gia đình.Còn ngược lại, nếu anh không tin vợ, hoặc nỗi nghi ngờ lớn hơn sự tin tưởng thì chỉ còn cách xét nghiệm AND để xác định mối quan hệ huyết thống. Tốt nhất là anh nên bí mật làm việc này. Bởi nếu vợ anh biết thì dù đó có phải là con anh hay không thì kết quả thế nào vợ anh cũng nói rõ rồi đấy.Nếu anh quyết định xét nghiệm thì cũng nên tính đến việc đó là con anh và vợ anh biết được sẽ chủ động kết thúc cuộc hôn nhân này. Bởi đó chắc chắn sẽ là một sự xúc phạm nặng nề không dễ gì tha thứ được.Tốt nhất anh không nên phán xét vội vàng đối với một việc hệ trọng như thế. Bởi đằng sau việc anh tìm kiếm sự thật là một gia đình. Và nó có thể bị hủy hoại hay tồn tại vững bền hạnh phúc hay không phụ thuộc vào những quyết định và cách hành xử của anh. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Một bà mẹ đến từ Đông London, Anh khẳng định việc phô bày cơ thể trần trụi trước mặt các con có thể khiến chúng tự tin hơn với bản thân mình.  Phanh phui bí mật trong căn hầm tối nơi giam giữ người phụ nữ 10 năm làm nô lệ tình dục  Rút chốt lựu đạn để chụp ảnh tự sướng, chàng trai trẻ qua đời  Hai đứa trẻ trốn dưới gầm xe buýt hơn 3 tiếng để đi thăm bố mẹCeline Bell, 37 tuổi nói rằng mình không cảm thấy có bất cứ vấn đề gì khi phải khỏa thân đi lại trước mặt hai con trai Arthur 3 tuổi và George 2 tuổi. Hai cậu bé đang ở độ tuổi tò mò về thế giới và kể cả chồng của cô là Pete cũng hoàn toàn ủng hộ phương pháp giáo dục này.  “Nếu bạn đi từ phòng tắm ra phòng ngủ mà không có chiếc khăn nào, bộ đồ ngủ của bạn cũng đã ướt nhẹp trong nhà vệ sinh thì chẳng việc gì phải cố mặc lại trang phục bẩn. Nếu những cậu bé lấy đó làm trò cười thì cũng ổn thôi. Cơ thể của bất cứ ai cũng như nhau cả.Chúng tôi muốn chắc chắn rằng các con có thể gọi đúng tên các bộ phận, hơn hết là được trao quyền để hiểu đúng về cơ thể mình, biết phần nào có thể chạm vào và tự chủ ngay trong giai đoạn đầu của cuộc đời.”, Celine chia sẻ.Bà mẹ cho biết việc làm quen với hình ảnh khỏa thân không chỉ là một phương pháp hay giúp giáo dục giới tính mà còn khiến trẻ sớm hình thành suy nghĩ lành mạnh về tình dục. Tất nhiên thói quen trần trụi này không thể tồn tại mãi, chúng chỉ có thể kéo dài đến khi trẻ đạt đến một độ tuổi nhất định, bắt đầu cảm thấy không thoải mái hoặc mong muốn sự riêng tư. Nhưng ít nhất là trong 10 năm tới, Celine khẳng định mình vẫn sẽ khỏa thân đi trong nhà. Chưa kịp vui với niềm vui được làm cha, tôi đã giận “sôi máu” vì những lời đùa cợt vô duyên mấy người bạn bè thân đến thăm vợ tôi.Tôi với vợ học cùng trường đại học với nhau. Ngày còn đi học, vợ tôi nổi tiếng khắp trường sau khi đạt giải nhất trong cuộc thi “Hoa khôi sinh viên” do đoàn Thanh niên của trường tổ chức. Tôi nói chuyện với cô ấy khi chúng tôi học cùng lớp Tiếng Anh với tôi.Vợ tôi với chiều cao nổi trội, vẻ xinh đẹp thanh tú khiến bao chàng trai, trong đó có tôi mê mẩn. Nhờ có chuyện bài vở trong lớp, tôi và cô ấy nói chuyện nhiều hơn với nhau và tôi trở thành bạn thân “bất đắc dĩ” của cô ấy. Dù yêu cô ấy tha thiết nhưng tôi vẫn phải vờ là một thằng bạn thân khù khờ để lắng nghe những câu chuyện về cả tá những chàng trai theo đuổi và yêu nàng. Biết rằng tôi thầm yêu nàng, những người bạn thân của tôi có khuyên can rằng nàng là hot girl, đào hoa như thế, chỉ có thể “yêu chơi” chứ để mà lấy làm vợ thì không nên. Nhưng vì quá yêu nàng, tôi vẫn quyết tâm sẽ cưới được nàng làm vợ. Điều mà tôi mong chờ nhất chính là ngày tôi ra trường, có công việc tốt, chờ nàng và người yêu nàng chia tay nhau, tôi sẽ cầu hôn với nàng.Đến năm 4 đại học, nàng yêu một thiếu gia giàu có. Họ đã thuê nhà cùng sống với nhau. Tuy nhiên, chỉ được khoảng 6 tháng, cả 2 đã chia tay nhau. Nàng nói với tôi rằng hắn là kẻ nghiện rượu, chỉ thích chơi bời chứ không hề tốt đẹp như bề ngoài.Trong thời điểm nàng buồn bã, âu sầu vì tình yêu tan vỡ, tôi đã ở bên an ủi, chuyện trò với nàng mỗi ngày. Và ngày tôi cảm thấy hạnh phúc nhất đó là ngày tôi biết được mình đã có được trái tim nàng. Chúng tôi từ đó là một cặp, dính nhau như hình với bóng khiến nhiều người ghen tỵ. Mặc cho mọi người nói rằng cô ấy là người không nghiêm túc, không chung thủy, tôi vẫn cầu hôn nàng và được nàng chấp thuận.Sau khi cưới, chúng tôi thuê một căn hộ chung cư và sống với nhau rất vui vẻ. Nàng xin vào làm ở một công ty về nội thất. Tất nhiên, dù không nói ra nhưng tôi biết vợ tôi lúc nào cũng là tâm điểm khi xuất hiện vì vẻ ngoài quá xinh đẹp.Vì tin vợ nên tôi không bao giờ kiểm tra điện thoại, email của vợ nhưng thỉnh thoảng tôi để ý thấy những tin nhắn từ số lạ gửi đến máy của em. Khi tôi hỏi thì vợ chỉ nói qua loa rằng có khách hàng nhắn tin, gọi điện hỏi và nhờ tư vấn chứ không có chuyện gì cả.Chẳng mấy chốc sau khi cưới, vợ tôi mang bầu, tôi vui mừng đến phát khóc. Suốt 9 tháng mang thai, tôi chăm sóc vợ từng miếng ăn giấc ngủ. Tôi không bắt vợ làm bất cứ việc gì trong nhà và luôn nhắc em làm việc ít đi, dành thời gian nghỉ ngơi nhiều hơn.Ngày vợ sinh con, tôi chạy xe không nghỉ gần 200km để chăm vợ. Nhìn vợ tôi đau đớn, tôi ôm vợ mà lòng đau như cắt. Trải qua 8 tiếng chuyển dạ, vợ tôi cuối cùng cũng sinh cho tôi một hoàng tử đáng yêu. Ngoài bố mẹ 2 bên, còn có một vài người bạn thân của vợ cũng vào bệnh viện để thăm vợ tôi. Thấy họ, tôi cũng rất mừng và chào hỏi vài câu xã giao.Khi tôi trao con cho 1 người bạn của vợ bế để đi pha sữa cho con, tôi nghe được những lời cợt nhả hết sức vô duyên của họ.“Nhìn cái trán của thằng bé kìa, y như ông N- phó giám đốc”.“Trông mắt cũng đảo đảo giống ông T.M bên công ty X ghê!”“Mấy người sai hết rồi, trông nó giống hệt anh B (người yêu cũ của vợ tôi) ý chứ!”Họ còn nói nhỏ với nhau những điều gì đó rồi phá lên cười làm tôi vô cùng nóng mặt. Tôi có cảm giác họ coi tôi như một thằng ngốc bị cắm sừng và vui vẻ nuôi con tu hú không bằng. Tuy nhiên, nhiều lúc tôi lại nghĩ, hay là do tôi quá tin vợ nên chẳng để tâm đến những mối quan hệ bên ngoài của cô ấy?Con tôi đến giờ đã được 4 tháng nhưng bạn bè và người thân trong gia đình đều bảo nó chẳng có nét nào giống tôi. Nhiều khi nghĩ mà tôi thấy buồn quá. Nhân một bức ảnh kèm nội dung kể chuyện khi say bố đòi bắt tay với con chó nhà nuôi của thành viên trên một diễn đàn, cư dân mạng thi nhau kể lại những tình huống vô cùng hài hước của bố mình sau khi say xỉn.Mới đây, trên diễn đàn NEU Confessions, hình ảnh một người đàn ông đang chìa tay, gạ gẫm được bắt tay với một con chó cùng câu chuyện hài hước của người chia sẻ khiến dân mạng phì cười."Bố tớ đi nhậu về say rượu. Từ nãy đến giờ ngồi nói chuyện với con Tun lợn cũng được gần 15 phút rồi không cho nó ăn cơm bắt ngồi như thế này thôi, rồi cứ giơ tay ra đòi bắt tay với nó. Nó không bắt thì ngồi tâm sự: Bác nuôi mày hơn 1 năm nay rồi mà mày không thương bác, mày không chịu bắt tay bác à con chó. Đến lúc nó bắt tay thì gào ầm lên chửi nó là "** mày! Tay mày bẩn như chó ai cho mày động vào tay ông hả. Khổ thân con Tun lợn ngồi bất động 15 phút không dám nhúc nhích sợ ăn liên hồi tát của bác già say rượu..."Câu chuyện hài hước nói trên khiến nhiều thành viên hàn tán sôi nổi. Đa phần đều cho rằng đây là tình huống vô cùng hài hước và dễ thương của bố mỗi khi say. Đồng thời, nhiều người đã kể lại những lần say của bố.Một thành viên có nickname Khánh Trang kể chuyện bố say: "Bố tớ say rượu cũng nằm nói chuyện với chó cùng điệp khúc: Mày là mày hôi lắm đấy nhé, mày đi tắm đi".  Hài hước hơn, thành viên Kieu Diep kể câu chuyện khi say của bố mình: "Bố tớ say rượu về chỉ vào mặt con mèo bảo: Tao hỏi mày một câu, bây giờ tao bỏ mày vào nồi nấu mày có đồng ý không?", xong xách nách nó lên lắc lắc, con mèo kêu eo éo xong bố bảo "Meo là thế nào, có hay không?".Bạn Anh Tài... lại có câu chuyện ấn tượng khi say của người cậu: "Cậu tớ say về cũng ngồi tâm sự với chó cả tiếng, nói chuyện các kiểu rồi bảo để ba đánh răng cho con nha, xong lấy bàn chải bắt nó nhe răng ra cho đánh, ôi cuộc đời".Thậm chí, một thành viên khác kể lại tình huống có lần bố say nhầm chó là con và con là... chó: "Có lần bố tớ say rượu về nhà thì ngồi trước mặt con chó rồi vừa sờ sờ mặt nó vừa nói: Yến con của bố lớn rồi, mặt xinh ra bao nhiêu. Đến lúc tớ ra bảo bố đi uống canh giải rượu thì bố lại chửi thế này: Con chó kia bẩn, mày mà lại gần tao là mai tao cho mày vào nồi".  Một kiểu say "tốn tiền" khác của ông bố thành viên Ngô Hoài Thương cũng thuộc diện "có một không hai": "Ba mình mà nhậu say thì chỉ lục hết số trong danh bạ gọi hỏi thăm sức khỏe từng người một, từ Nam ra Bắc. hết tiền thì ngưng đi ngủ"."Ba tớ say rượu về nhà túm lấy con mèo đang ngồi rồi đếm xem nó có bao nhiêu ngón chân, thậm chí còn thắc mắc cái ngón lẹo lẹo có phải ngón cái hay ko; Ba tao hồi đó hễ mỗi lần say về là dắt nguyên bầy chó nhà t ra mương tắm; Bố tớ còn có kiểu nắm 2 chân con cún rồi nhảy điệu baxilo rồi cười tếu táo. Tớ nhìn thấy vui mà cute lắm; Nhớ lúc trước ba say rượu còn lấy comfor gội đầu cơ; Ba mỗi lần say là y như rằng hôn chó xong kéo tớ lại bằng được rồi thơm má tớ...", là những chia sẻ hài hước khác của cư dân mạng. Ruốc thịt gà dễ làm, dễ ăn, lại tiện lợi, ruốc gà mềm ngon, bổ hấp dẫn mọi lứa tuổi. Bạn hãy làm ngay 1 hũ ruốc thịt gà để dành ăn dần.Chuẩn bị nguyên liệu:- 400gr thịt lườn gà- 1 thìa nước mắm- 1 thìa súp bột ngọt- 2 thìa súp muốiHướng dẫn cách làm:- Bước 1: Thịt lườn gà rửa sạch để ráo nước rồi thái miếng to.- Bước 2: Đổ nước vào nồi cho 1 chút muối vào cùng, nước sôi bạn cho thịt gà vào luộc tới khi thịt vừa chín tới thì vớt ra.- Bước 3: Để cho thịt nguội bớt sau đó đem xé sợi vừa nhỏ, cũng không cần xé nhỏ quá.- Bước 4: Cho thịt gà vừa xé vào cối, giã giập rồi bạn dùng tay tách các sợi thịt gà cho tơi ra.- Bước 5: Cho nước mắm, muối, bột ngọt vào thịt gà rồi đảo đều, ướp thịt 20 phút cho ngấm gia vị. - Bước 6: Đổ thịt vào chảo và rang trên lửa nhỏ, đảo liên tục cho tới khi thấy thịt khô ráo là được, tuy nhiên bạn cũng không nên rang thịt khô quá, khi ăn sẽ bị khô và thịt mất chất ngọt.Ruốc thịt gà đã được thì cho ra đĩa, để cho nguội hẳn rồi đem cất trong hộp kín bảo quản nơi thoáng mát. Ba mươi tám tuổi tôi mới lấy vợ nhờ người quen mai mối. Vợ tôi cũng đã ngoài ba mươi. Ở quê, phụ nữ tuổi ấy cũng đã được liệt kê vào tuối “ế”. Có lẽ vì thế mà qua vài lần gặp gỡ cô ấy đồng ý lấy tôi, dù nhà tôi không giàu có và về ngoại hình thì cô ấy xinh xắn còn tôi cục mịch không khác gì một đôi đũa lệch.Vợ tôi trước đây làm thuê trên thành phố. Không ai biết chính xác cô ấy làm gì nhưng mỗi lần về đều là lượt phấn son. Người ta nói ai ra thành phố cũng đều thay đổi như thế. Nhưng cũng có người nói cô ấy không học hành đến nơi đến chốn, xinh đẹp thế chắc chỉ làm tiếp viên quán nhậu hay quán karaoke. Rồi cô ấy về làng mở một quầy tạp hóa, bán túc tắc đủ sống qua ngày. Tôi cũng không để ý đến những chuyện người ta đồn đại lắm.Qua người mai mối, chúng tôi chỉ đi lại một thời gian ngắn rồi làm đám cưới. Trong thời gian tìm hiểu chúng tối có “ăn cơm trước kẻng”. Vậy nên ngày cưới tôi được dẫn “cả trâu lẫn nghé” về nhà.Vợ tôi tính tình cùng nhanh nhẹn khôn ngoan nên khá được lòng gia đình chồng. Mấy gã đàn ông thì bảo tôi lấy được nàng chẳng khác gì “mèo mù vớ được cá rán”. Cuộc sống kể ra như vậy cũng không có gì phải phàn nàn, cho đến khi con trai tôi ra đời.Người ta hay nói “con nhà tông không giống lông cũng giống cánh”, còn con trai tôi xét một cách toàn diện chẳng có nét gì giống tôi, từ màu da cho đến đôi mắt, cái miệng, cái mũi, cái mày. Mà nó cũng chẳng giống mẹ. Thằng bé đẹp như tranh vẽ, nhìn qua sẽ chẳng ai bảo nó là con tôi.Mẹ tôi từ chỗ vui mừng được đón thằng cháu đích tôn nay trở nên lạnh nhạt. Đã mấy lần bà bóng gió với tôi “coi chừng mày đi đổ vỏ cho thằng khác”. Những lời nói vô tình của anh em láng giềng càng khiến bà bực mình ra mặt. Bà không thích bế cháu, nếu mà vợ tôi bận nhờ bà bế thì bà cũng cưng nựng cháu bằng những lời khó nghe: “Thiên hạ họ độc mồm, họ bảo thằng tó con không phải cháu của bà. Nếu không phải cháu bà thì bà vứt ra đường, nghe chưa?”. Vợ tôi biết hết, cô ấy nghe hết nhưng không phản ứng cũng không nói năng gì.Người ta có xỏ xiên gì tôi cũng không quan tâm nhưng chính thái độ dửng dưng của vợ tôi lại làm tôi nghĩ ngợi. Gặp phải tôi mà bị người ta bóng gió thế thì tôi bực lắm, nhưng cô ấy thì chẳng quan tâm ai nói gì. Kể cả mẹ tôi có nói kháy trước mặt cô ấy cũng chẳng thèm để ý. Vậy cho nên tôi lại đâm nghi ngờ hay thằng bé không phải con tôi thật. Hay là cô ấy đã ăn nằm với người khác có bầu rồi nên mới dễ dàng chấp nhận tôi như thế. Bao nhiêu câu hỏi xoay vòng trong đầu khiến tôi khó chịu.Một lần không nén nổi sự tò mò, tôi hỏi vợ:- Sao người ta cứ bóng gió thằng bé không phải con anh mà em chẳng nói năng gì thế?- Em có tật đâu mà phải giật mình. Tai gần miệng, ai nói nấy nghe, em quan tâm làm gì cho mệt xác.- Nhưng mẹ cũng nghĩ thế. Anh không muốn em sống mà bị người ta dị nghị. Hay là kiểm tra ADN?- Anh muốn kiểm tra ADN cũng được. Ai nói gì tôi cũng kệ, nhưng nếu anh cũng nghĩ như thế thì tôi sẽ ngay lập tức bế con ra khỏi nhà, coi như nó không có bố.Cô ấy tỏ vẻ tức giận thực sự khiến tôi phải hết lời xoa dịu cô ấy. Thế nhưng rồi tôi lại nghĩ nếu đó đúng là con tôi thật thì tại sao cô ấy lại không muốn cho tôi kiểm tra ADN. Và suy nghĩ ấy càng ngày càng lớn trong đầu tôi.Đã mấy lần tôi định lén nhổ tóc thằng bé đưa đi xét nghiệm. Nhưng tôi lại sợ nếu thằng bé không phải con tôi thì tôi sẽ xử lý thế nào. Tôi không muốn bỏ vợ nhưng cũng không thể chấp nhận nó nếu đó không phải con tôi. Còn nếu nó là con tôi thì tôi sẽ cảm thấy có tội. Đó là chưa kể nếu vợ tôi biết được cô ấy sẽ ôm con bỏ đi ngay.Tôi đã ở tuổi này rồi cũng không muốn đời mình có biến động xáo trộn gì nữa. Nhưng cứ sống trong nỗi hoang mang nghi ngờ như thế thật chẳng dễ chịu chút nào. Thay vì những món ăn thông thường, bạn có thể biến tấu cho thực đơn nhà mình thêm mới lạ, hấp dẫn hơn nhé!Thực đơn lạ miệng mà tuyệt ngonThực đơn cơm chiều hôm nay có:- Thịt dê xào rau muống- Trứng ngâm xì dầu- Canh sườn hầm rau củ- Tráng miệng táoThịt dê xào rau muống sốt barbecue sauce - Thịt dê bạn mua loại dùng để ăn lẩu. Rau muống nhặt lấy ngọn non rồi thái khúc dài, rửa sạch để ráo nước. Tỏi băm nhỏ.- Đặt chảo lên bếp cùng với 1 xíu dầu ăn rồi cho 1/2 số lượng tỏi băm vào phi cho thơm sau đó cho thịt dê vào xào, nêm 1 thìa sốt barbecue đảo đều rồi xúc thịt ra đĩa.- Cho 1 xíu dầu vào chảo và phi tỏi cho thơm sau đó cho rau muống vào xào, nêm chút sốt barbecue cùng 1 chút muối, bột ngọt cho vừa miệng, đảo đều rồi trút thịt dê vào đảo đều 1 lần nữa là tắt bếp, xúc ra đĩa để thưởng thức.Trứng ngâm xì dầu - Trứng gà rửa sạch rồi đem luộc cho trứng gần chín, vớt ra ngâm vào nước lạnh 10 phút rồi bóc sạch vỏ trứng.- Hành boa rô thái lát mỏng, tỏi bóc vỏ, hành tây thái hạt lựu.- Cho nước, đường vào nồi cùng với xì dầu, hành boa rô, hành tây, tỏi rồi bật bếp nấu sôi khoảng 5 phút thì tắt bếp, lọc bỏ bã lấy nước để cho nguội.- Cho trứng gà vào túi hoặc hộp, đổ nước xì dầu vào ngâm trứng 6-8 tiếng là ăn được.Canh sườn hầm rau củ- Sườn chặt miếng vừa ăn rồi đem chần sơ qua, rửa lại cho sạch.- Đặt nồi lên bếp cùng với 1 chút dầu ăn rồi phi hành, tỏi cho thơm mới cho sườn vào xào sơ qua, nêm chút muối, bột nêm xào cho sườn ngấm gia vị rồi thêm nước, hầm cho sườn chín mềm.- Trong khi đó bạn nạo sạch vỏ củ cải, cà rốt rồi rửa lại cho sạch, xắt khúc vừa ăn. Hành lá thái khúc, cà chua thái múi cau, hành tây thái miếng vừa ăn.- Khi sườn đã gần chín mềm thì cho cà rốt, củ cải vào nấu chung khoảng 10 phút thì cho tiếp cà chua, hành tây vào cùng, nấu thêm 5 phút thì nêm gia vị cho vừa ăn, rắc hành lá vào là tắt bếp, múc canh ra tô và rắc 1 xíu tiêu cho thơm.Tráng miệng táo- Táo rửa sạch rồi gọt vỏ bỏ lõi, ngâm táo trong nước muối loãng 5 phút để táo không bị thâm, cho ra đĩa thưởng thức. Ngay cả khi tôi đã về làm con dâu của mẹ, mẹ chồng tôi vẫn tỏ ra yêu mến người yêu cũ của chồng tôi ra mặt.Tôi với chồng quen nhau vì làm cùng công ty, sau đó vì một sự cố trong công việc nên chúng tôi mới nói chuyện với nhau. Vào thời điểm đó, chồng tôi đã có bạn gái và họ đã có dự định cưới xin. Tuy nhiên, một thời gian sau, không biết do trục trặc gì, tôi thấy họ chia tay nhau.Trong thời gian đó, chồng tôi thường xuyên xuất hiện với vẻ mặt buồn bã, quần áo xộc xệch. Thấy anh tôi nghiệp nên tôi đã trò chuyện, an ủi thậm chí đi uống rượu cùng anh. Anh chẳng mất nhiều thời gian để theo đuổi tôi, vì thực lòng, tôi đã yêu anh từ lâu lắm rồi nhưng vì anh đã có bạn gái nên tôi chỉ biết giữ trong lòng. Chúng tôi đã có những ngày tháng hẹn hò thật lãng mạn và cuối cùng cảm thấy hợp nhau, chúng tôi quyết định tiến tới hôn nhân.Khi anh đưa tôi về nhà ra mắt, mẹ chồng tỏ ý không thích tôi ra mặt. Theo bà, tôi không đẹp bằng người yêu cũ của anh, điều kiện gia đình của tôi cũng không bằng được cô ấy. Tôi thấy lòng đau như cắt khi ngay buổi đầu gặp mặt, mẹ chồng tôi đã hỏi: “Cháu có biết cái N không? Dạo này con bé ấy càng ngày càng trắng, càng xinh. Trước thằng T yêu con bé ấy mà chẳng biết tại sao lại chia tay.”Thấy mẹ chồng tôi thái độ như vậy, chồng tôi vẫn an ủi nói rằng cứ kệ đi, tôi cứ là con dâu thảo hiền, sống phải đạo với mẹ thì mẹ dần dần sẽ thương tôi thôi. Ngày cưới của tôi, không biết sao người yêu cũ của anh cũng xuất hiện. Khi tôi hỏi chồng, anh quả quyết rằng không mời hay nhờ ai mời cô ấy cả. Bỗng mẹ tôi bảo: “Là mẹ mời cái N đấy, nó giờ mẹ coi như con gái. Vừa đẹp người, đẹp nết, tiếc quá!”Cưới nhau được 3 tháng, tôi phát hiện ra mình mang bầu. Tôi nghén nhiều, mệt mỏi không làm được nhiều việc nhà như trước khiến mẹ chồng tôi bực tức ra mặt. Thỉnh thoảng, mẹ chồng tôi lại ca cẩm rằng ngày xưa mẹ chửa 9 tháng vẫn còn nấu nướng, giặt giũ, chạy chợ chẳng thiếu gì, giờ tôi nhàn nhã, ít vận động nên bầu 1 tý đã ốm yếu, mệt mỏi.Hôm trước khi thấy ra máu, tôi vội vàng đi khám, bác sỹ nói tôi bị động thai nhẹ, cần ở nhà khoảng 1 tuần để dưỡng thai. Mẹ chồng tôi nghe thấy chỉ bĩu môi. Hôm đó, khi tôi đang nằm trên phòng thì thấy mẹ chồng tôi dẫn người yêu cũ của chồng tôi về nhà. Mẹ chồng tôi đon đả mời nước cô gái ấy và còn mời cô ấy ở lại ăn cơm tối.Bữa tối đó quả là khiến tôi và chồng tôi khó xử. Mẹ chồng tôi liên tục cười nói, khen ngợi cô người yêu cũ của chồng, trong khi coi tôi như “vô hình”. Mẹ chồng thấy tôi ở đó còn buông những câu nửa đùa nửa thật như: “Này N, con nói thật đi sao ngày xưa con với thằng T lại bỏ nhau vậy. Yêu nhau mấy năm rồi còn bỏ nhau, mẹ buồn vì các con mấy tháng trời.”Sau bữa cơm, khi tôi đang dọn dẹp, mẹ chồng tôi còn đánh tiếng bảo chồng tôi đưa người yêu cũ của anh ấy về nhưng chồng tôi đã gạt đi và nói để cô ấy tự về.Thấy tôi rơm rớm nước mắt, chồng tôi ôm lấy tôi vào lòng và dỗ dành rằng đây là lần cuối tôi nhìn thấy người yêu cũ của anh ấy, mong tôi cố gắng giữ lịch sự vì dù sao cô ấy cũng là khách.Đó chỉ là lời hứa của chồng tôi thôi, còn không biết sau này, mẹ chồng tôi còn “chiêu trò” nào nữa. Là bếp chính chăm sóc bữa ăn gia đình, mẹ tỉ mẩn lựa chọn thực phẩm tươi ngon, chăm chút cho từng món ăn đậm vị… Nhưng trong suốt ngày dài tất bật công việc ấy, liệu mẹ có đang bỏ qua những điều nhỏ giúp bảo vệ sức khỏe gia đình mình?“Một giây” bảo vệ sức khỏe cho cả nhàCó những điều mẹ luôn muốn bảo vệ và gìn giữ: đó là những đứa con khỏe mạnh, gia đình ngập tràn tiếng cười, và môi trường sống an toàn, trong lành. Ấy vậy mà cả ngày dài với đủ thứ việc phải lo, 24 giờ dường như là không đủ để mẹ phải chu toàn mọi thứ? Không hẳn vậy, mẹ vẫn có thể dừng lại ở những khoảnh khắc “một giây” quý báu để bảo vệ sức khỏe cho cả nhà trong từng bữa ăn.Chỉ một vài giây là đủ để mẹ kiểm tra hạn sử dụng trên nhãn mác, cất đồ ăn kỹ lưỡng vào lồng bàn, rửa rau quả thêm một chút cho thật sạch… Những hành động đơn giản gói gọn trong một vài giây này được thể hiện đầy tình cảm trong video “Protect Food” (Bảo vệ Thực phẩm) đang thu hút sự chú ý của rất nhiều bà mẹ Việt.Dài chưa đầy một phút, đoạn video thú vị của Tetra Pak như là lời nhắn gửi nhẹ nhàng đến các bà mẹ về những khoảnh khắc một giây tuy ngắn nhưng không bao giờ thừa trong việc chăm sóc sức khỏe gia đình. Những gợi ý thú vị như một giây nhắc con không uống đồ thừa không được bảo quản đúng, một giây cùng con lau đũa thật sạch trước khi ăn… có thể giúp mẹ an tâm hơn rất nhiều về vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm, bảo vệ sức khỏe cả gia đình dù ở bất cứ đâu.Hãy bắt đầu từ lựa chọn thực phẩm!Nói đến an toàn thực phẩm, mẹ cần thực hiện “một giây hành động” ngay từ khâu đầu tiên và cũng là quan trọng nhất: lựa chọn thực phẩm. Nếu như thông thường mẹ chỉ dừng lại ở việc xem hạn sử dụng, thì giờ đây mẹ hãy cho mình thêm một giây để tìm logo của Tetra Pak trên hộp giấy vì đây chính là một trong những bảo chứng cho việc thực phẩm luôn được bảo quản tươi ngon và an toàn.Này nhé, mẹ luôn đảm bảo con uống 3 ly sữa mỗi ngày, nhưng mẹ có biết, sữa rất dễ bị nhiễm khuẩn trong quá trình vận chuyển, và sẽ biến chất nếu bị tiếp xúc với ánh sáng, làm mất đi các vitamin như B2, A, D, B12… Thông thường, công nghệ tiệt trùng UHT (Ultra High Temperature) sẽ được sử dụng để loại trừ vi khuẩn bằng cách làm nóng sữa mà không làm ảnh hưởng đến chất lượng sữa. Và công nghệ này cần sự hỗ trợ rất nhiều của hộp giấy tiệt trùng để giúp bảo vệ sữa khỏi ánh sáng, không khí. Tetra Pak có tới 6 lớp bao bì, do đó, với các sản phẩm sữa có logo Tetra Pak trên hộp giấy, mẹ có thể yên tâm con mình được sử dụng sữa an toàn.Tương tự, nếu cả nhà thường uống một cốc nước trái cây sau mỗi bữa sáng, mẹ cũng cần lưu ý là vitamin C trong nước trái cây rất dễ bị oxy hóa nếu không được bảo quản tốt. Các hộp giấy Tetra Pak có lớp màng nhôm trong vỏ hộp sẽ ngăn không khí xâm nhập giúp cho nước trái cây không bị oxy hóa.Với hơn 65 năm kinh nghiệm trong việc cung cấp giải pháp chế biến và đóng gói thực phẩm an toàn hàng đầu thế giới, Tetra Pak cung cấp hộp giấy giúp bảo vệ thực phẩm an toàn tươi ngon, không mất đi chất dinh dưỡng, không sử dụng hóa chất bảo quản. Hộp giấy còn góp phần bảo vệ môi trường vì nguyên liệu giấy được làm từ nguồn rừng tái sinh và có thể tái chế thành những sản phẩm hữu ích. Thế nên, hàng triệu bà mẹ trên toàn thế giới đều có thói quen kiểm tra logo Tetra Pak trên hộp giấy đựng sữa, nước trái cây khi mua. Giờ đây, mẹ cũng đã có được gợi ý “một giây” rất hữu ích cho riêng mình khi lựa chọn thực phẩm, và chăm sóc cho gia đình thân yêu rồi đấy.Cùng con bảo vệ những điều tốt đẹp nhất từ “Một giây hành động”!Chỉ cần một giây ngắn ngủi, mẹ và con đã có thể làm được nhiều việc đơn giản cùng nhau để bảo vệ sức khỏe gia đình và những điều tốt xung quanh mình. Hãy cùng tham gia chiến dịch cộng đồng “Một giây hành động, bảo vệ điều tốt” ngay hôm nay bạn nhé!Tìm hiểu thêm về chương trình tại https://motgiayhanhdong.tetrapak.com. Mong muốn quyến rũ chồng, cải thiện chất lượng chuyện chăn gối, không ít chị em âm thầm lên các diễn đàn, học hỏi các "chiêu" của nhau. Nhưng đến lúc áp dụng lại dở khóc dở cười.Chị Minh Trang, Hải Phòng, vốn là tuýp phụ nữ khá cổ điển trong chuyện "yêu" với người chồng mới cưới. Nhưng từ khi đăng nhập thành viên trong một hội kín về lĩnh vực phòng the - học hỏi và chia sẻ kinh nghiệm, chị cảm nhận mình đã "mạnh dạn" hơn rất nhiều.Lần đó chồng phải đi công tác xa hàng tháng trời. Trong thời gian đó, chị Minh Trang âm thầm lên trang diễn đàn đó, học hỏi và tích lũy kinh nghiệm chị em về cách "cải thiện" chất lượng cuộc yêu. Ngày chồng thông báo đang trên đường về nhà, chị áp dụng ngay một "chiêu" chị em thành viên diễn đàn truyền tai nhau, đó là ăn dứa để cải thiện chất lượng và mùi cơ thể.Đang hào hứng áp dụng, chị mới giật mình nhớ ra là cơ địa vốn bị dị ứng với loại quả này. Nhưng đã trót rồi, thôi thì đằng nào cũng thế, mục tiêu lớn nhất là cải thiện chất lượng chuyện phòng the với chồng, việc dị ứng dứa chỉ là chuyện nhỏ, sẽ tìm cách giải quyết sau. Thế là chị cố gắng vừa ăn dứa vừa gãi sồn sột. Nhưng lòng háo hức nghĩ đến cảnh vợ chồng son lâu ngày không gặp, chắc hẳn tối nay ông chồng sẽ "tròn mắt ngạc nhiên" vì sự thay đổi và lột xác hoàn toàn từ vợ - chị đắc chí nghĩ thầm.Không nằm ngoài dự đoán của chị, ông xã rất hứng khởi với sự mới mẻ này từ vợ yêu. Khi qua phần "mở bài" cao trào, chị không quên áp dụng mấy câu "khẩu dâm" vốn dĩ trước đó cũng được chị em trên diễn đàn mách nước: "Anh ơi "tha" cho em đi".Cứ nghĩ những câu nói kiểu đó sẽ càng là động lực cho đối phương có chất xúc tác làm mạnh hơn, ai dè nghe xong, anh chồng trẻ buông thõng chị ra, rồi nằm quay lưng lại chơi game trên điện thoại. Ngạc nhiên và ấm ức, chị căn vặn chồng: "Em đã làm gì sai à? Sao cuộc yêu chuẩn bị cao trào, anh lại đối xử với em như vậy?". Ai dè anh chồng thật thà đáp lại câu khiến chị chưng hửng: "Nãy em bảo anh tha cho em đi. Anh tưởng thật nên "tha" cho em mà. Em cầu được ước thấy còn trách anh nỗi gì".Thế là trong lúc chồng mải chơi trò chơi trên điện thoại, còn vợ thì cơn dị ứng của việc tích cực ăn hai quả dứa lúc chiều kéo đến, nằm gãi sồn sột. Vừa ấm ức vừa buồn cười, nhưng chị chẳng biết trách ai. Chị chỉ băn khoăn một nỗi, tại sao cũng là "chiến thuật" đấy, các chị em khác áp dụng và đem lại hiệu quả ngay tức thì, còn chị thì rơi vào cảnh "gậy ông đập lưng ông" éo le thế này.Chị Hải An, quê Hà Nội, vốn trước đây là một vận động viên thể thao nghiệp dư - cũng gặp phải tình huống "dở khóc dở cười" liên quan đến việc chị "lon ton" lên trang diễn đàn kia học tập kinh nghiệm "chinh chiến".Số là các thành viên "trên đó" rỉ tai nhau, trước "cuộc yêu" với đối tác, chị em có thể làm mới mình bằng cách đi tất lưới và mặc bộ cánh được thiết kế kèm theo để "khơi gợi" và mãn nhãn chồng yêu nhiều hơn. Kinh nghiệm này được học hỏi từ cách chuẩn bị cuộc yêu của các cô gái Nhật.Thấy tấm hình gợi cảm mấy chị em chụp lên khi mặc trang phục này và chia sẻ, chị háo hức tham khảo tìm các địa chỉ uy tín bán online mấy "phụ kiện" này và hăng hái đặt mua 5 bộ. Khi hàng về, chị háo hức đứng trước gương để thử đồ và ngắm nghía xem mức độ "gợi cảm" của mình.Lạ thay, hình quảng cáo nhìn nuột nà bao nhiêu, mà khi thực tế chị bận đồ lên, nhìn hai chân của chị như hai khúc giò. Đôi tất lưới bó chặt lấy hai chân chị, lộ nhược điểm thân hình gân guốc với bắp chân to do trước đây vốn luyện tập thể thao nhiều. Chị ngỡ ngàng không nhận ra chính mình.Nhược điểm cơ thể, chị vốn đã rất tinh tế lâu nay trong khi lựa đồ và che khéo được nó. Giờ với bộ cánh này, nó "phản chủ" và làm những cố gắng của chị thành vô nghĩa.Vừa tức vừa tiếc, chị nhét mấy bộ đồ kiệm vải mà chi phí thì không "kiệm" chút nào vào sâu trong hộc tủ. Chẳng biết bao giờ chị mới có can đảm đem ra thử và bận lần nữa.Còn chị Mai Như (Hải Dương), cũng là thành viên lâu năm trên diễn đàn, nhưng chị chỉ âm thầm làm "cảnh sát mật" theo dõi bài viết của các chị em khác, không dám bình luận vì sợ gặp người quen trên đó. Thấy các chị em tích cực chia sẻ bí quyết, trước mỗi cuộc yêu, phái nữ nên mặc "lọt khe" để khoe khéo với chồng yêu vòng ba căng tròn, chị cũng mạnh dạn tính làm thử, đặt mua đến hàng chục cái với đủ màu xanh đỏ tím vàng.Đang cố gắng lượn lờ trước mặt chồng với quả quần sexy hết mức, nhưng trái lại với mong chờ, chồng chị liếc mắt rồi quay ngoắt đi, buông một câu: "Học đòi cũng phải xem lại mình đi", rồi ôm gối ra phòng khách ngủ. Lúc mặc quần lọt khe, chị Như cũng có chút xấu hổ nên không dám soi gương. Nghe chồng nói vậy, vừa xấu hổ, vừa tức giận, chị Như cũng cố gắng ra gương đứng. Đập vào mắt chị là một bà béo, vòng bụng buông ngoài cạp quần, đã thế, những vết rạn sau hai lần sinh vằn vện, thâm đen. Quả thật, chị Như nhìn cũng không lên nổi cảm hứng, đứng nói gì chồng.Chưa bao giờ chị Như lại hận mấy diễn đàn "thầm kín" trên mạng đến vậy. Sau sáu năm hôn nhân, điều tôi đúc kết được là vợ tôi, cô ấy vô cùng khó chịu. Lấy được một ông chồng theo nhiều người nhận xét là “của hiếm” như tôi mà cô ấy còn kiếm đủ cớ để than phiền. Tôi nói thật, phụ nữ gặp được ông chồng biết tu chí làm ăn, biết tiêu xài tiết kiệm là may mắn lắm, ấy vậy mà vợ tôi thì luôn vì thế mà càu nhàu.Tôi năm nay 35 tuổi, là quản lý của một xưởng sản xuất vật liệu xây dựng. Thu nhập không nhiều so với mức sống ở thủ đô, vậy nên muốn có tiền để dành thì phải vô cùng tiết kiệm. Mỗi tháng, tính cả tiền điện nước, tiền nhà, tiền học cho con, tiền sinh hoạt, vợ tôi nói hết tầm 7 triệu. Tôi bảo cô ấy tôi chịu một nửa, cô ấy chi một nửa, lương tôi còn lại bao nhiêu tôi gửi tiết kiệm ở ngân hàng, thiếu thừa gì cô ấy tự cân đo.Tôi là mẫu đàn ông nghiêm túc, không bao giờ la cà quán xá nhậu nhẹt, không uống rượu, không hút thuốc, gái gú thì lại càng không. Mỗi sáng, vợ tôi chuẩn bị cho gì thì tôi ăn nấy, không có thì tôi nhịn. Lâu dần, nhịn cũng thành quen, tôi bỏ luôn ăn sáng cũng đỡ một khoản tiền. Chiều đi làm về, tôi phụ vợ nấu cơm, tắm cho con. Tối cũng chỉ quây quần ở nhà, học với con rồi đi ngủ.Các bạn của vợ tôi đều nói tôi là người hiếm có trong xã hội ngày nay, có đốt đuốc đi tìm cả năm chắc gì đã thấy. Vậy mà vợ tôi, cô ấy hình như còn chưa vừa ý.Tính vợ tôi tiêu hoang, chi tiêu trong nhà hình như không bao giờ tính toán, cứ thích gì là mua nấy, tiền bạc bao nhiêu cũng thấy thiếu. Cô ấy sáng ra đi chợ mua thức ăn cả ngày, vậy mà chiều về thấy thèm thứ khác lại mua. Trái cây thì ăn chưa hết thứ này lại mua thứ khác, sữa chua cho con thì mua nhiều ăn không kịp để hết hạn lại vứt. Quần áo cho con cũng vậy, cứ đi chợ thấy đẹp thấy thích là mua, đến nỗi cả tủ chỉ toàn thấy áo quần con bé. Nhiều lần tôi góp ý, cô ấy bảo tôi keo kiệt từng hào chuyện ăn mặc của con.Lúc nào cô ấy cũng thủ thỉ hỏi tôi: Năm bốn mươi tuổi mình đã có nhà ở chưa anh nhỉ? Rồi cô ấy so bì với đứa bạn này, cô em nọ, vừa lấy chồng đã có nhà riêng đàng hoàng rộng rãi, rồi cô ấy than thở số mình vất vả bao năm rồi vẫn ở nhà thuê. Cô ấy còn suốt ngày bì với những bà vợ khác, chồng đi làm về là đưa nguyên lương muốn tiêu thế nào thì tiêu, còn chồng mình thì đong đếm từng hào từng cắc.Tôi bảo cô ấy, nhà mình còn chưa có, muốn suốt đời không đi ở trọ thì phải tích cóp. Bạn bè nhậu nhẹt nhiều khi tôi muối mặt từ chối không đi, bữa sáng tôi cũng không ăn, chỉ mong tiết kiệm tiền để cho vợ con có mái nhà để ở. Vợ tôi vừa muốn có nhà lại vừa muốn tiêu xài thoải mái, sao cô ấy trước đây không kiếm đại gia mà lấy lại lấy thằng kĩ sư quèn như tôi?Hôm kia cô ấy bảo tôi từ tháng sau phải chi thêm 500 tiền sinh hoạt nữa vì giá cả đăt đỏ leo thang, một mình cô ấy bù không nổi. Tôi bảo đắt thì bớt ăn bớt tiêu đi, cái gì không cần thiết thì cắt. Đã đặt kế hoach năm bốn mươi tuổi mua nhà thì phải tiết kiệm đều đặn, chứ cứ muốn ăn cho đã mồm rồi đi ở trọ suốt đời có chịu không?Tôi nói vậy có gì sai mà vợ tôi gào lên như bị chồng bóp cổ. Cô ấy nói chồng người ta thì hào phóng ga lăng, chồng mình thì “đo lọ nước mắm, đếm củ dưa hành” lúc nào cũng chăm chăm cắt giảm khẩu phần, cắt giảm chi tiêu để cất tiền vào két sắt. Cô ấy còn nói sống với tôi cả đời chẳng lo gái gú bên ngoài, vì có cho tôi cũng chẳng dám đi vì sợ tiếc tiền cho gái.Tôi càng nghe càng tức giận, rốt cuộc là vợ tôi còn mong muốn gì nữa. Chồng không cờ bạc, tệ nạn, gái trai. Suốt ngày chỉ chăm chăm đi làm, ăn không dám ăn mặc không dám mặc. Tiết kiệm cũng để lo cho gia đình, cho vợ con chứ cho ai? Vậy mà vợ tôi suốt ngày lấy chuyện đó ra càu nhàu, còn mỉa mai miệt thị tính tiết kiệm của tôi.Trong cơn nóng giận, tôi bảo cô ấy:- Cô có thách tôi “đi gái” không? Thà mất tiền mà vui vẻ còn hơn có tiền mà suốt ngày ức chế thế này. Sướng không biết đường sướng, tôi cho cô trắng mắt ra.- Ờ đấy, cho gái thì không tiếc, mà cho vợ con thì tiếc. Anh cứ thử sống thoải mái hào phóng một chút xem tôi có khiến cho anh vui vẻ không?Tôi thề, chắc chẳng có ai khổ như tôi, cũng chẳng có bà vợ nào quá quắt như vợ tôi. Chẳng lẽ làm được bao nhiêu cứ đưa hết cho vợ để rồi suốt đời một mái nhà che nắng che mưa cũng không có. Bài thơ là tâm sự của một người lính xa nhà, ngập tràn nỗi nhớ thương vợ trẻ, con thơ ở nơi quê nhà...  Viết về chịEm và con ở đầu nỗi nhớNhư thuở quen nhau nhớ lúc hẹn hòNhững vất vả lo toanTrên thân gầy yếu mảnhTháng nhiều khi quên cả trăng trònTừ buổi anh điĐến ngày anh trở lạiXa làm em sợ hãiGần nhau quên nỗi buồnKhi mỗi ngày mình biết sống vì nhauKhi hạnh phúc trong tầm tay vớiTa nâng niu kỷ niệm buổi ban sơGiữ vẹn nguyên như trang sách học tròPhố huyện quê người miệt mài trong suy tưởngNhững chung riêng công việc bộn bềEm và con ở đầu nỗi nhớThắp sáng trong anh ngọn lửa cuộc đời. Hé mắt qua khe cửa, thấy vợ mình nằm bên dưới nhân tình của cô ta, anh Danh nhẹ nhàng xuống lầu dưới, gọi điện mời cả bố mẹ vợ lẫn bố mẹ mình sang chứng kiến.Danh và Trúc lấy nhau đã 8 năm và có hai mặt con, một trai một gái. Tám năm bên nhau biết bao vất vả nhưng anh chị rất hạnh phúc vì được hai bên nội ngoại giúp đỡ, con cái khỏe mạnh, ngoan ngoãn. Gia đình Danh luôn là mẫu gia đình văn hóa được tổ dân phố tuyên dương, nhiều người ngưỡng mộ.Được sự ủng hộ của hai bên nội ngoại, anh Danh quyết định ra làm ngoài, hùn vốn mở công ty lắp đặt điều hòa với bạn để nâng cao cuộc sống. Năm đầu công ty vừa mở, Danh bận rộn việc tìm kiếm khách hàng, việc suốt ngày phải đi tiếp khách hay công tác khiến anh ít được gặp vợ con hơn. Thường lúc Danh về đến nhà thì cũng đã là nửa đêm hoặc gần sáng, lúc vợ con đã ngủ say. May ông bà nội, ngoại ở gần đấy giúp đỡ nên việc chăm con của Trúc cũng không mấy vất vả. Thế nhưng, việc thiếu hơi ấm của chồng mỗi đêm khiến cô cảm thấy trống trải.Sự nghiệp kinh doanh của Danh càng phất thì số lần Danh vắng nhà càng nhiều. Tiền Danh đưa về nhà nhiều hơn, lại có sẵn thời gian trống nhiều nên Trúc lại đi mua sắm, làm đẹp. Con đã lớn, chồng thường đi xa, lại mới có 33 tuổi nên Trúc luôn thấy bứt rứt trong người. Cô được bạn bày cho đi massage ở một trung tâm làm đẹp và quen Long ở đấy. Long dáng người cao to, vạm vỡ, lại mồm mép khiến nhiều chị em lại càng đến trung tâm này hơn. Chỉ qua vài ba lần vừa massage vừa nói chuyện, Long đã khiến Trúc sử dụng dịch vụ massage từ A đến Z với mình.Sự khỏa lấp của Long khiến Trúc ngày càng mơn mởn. Long rất khéo miệng nên đã moi được của Trúc không ít tiền. Còn Trúc, do được thỏa mãn về tình dục nên cũng không tiếc tiền bao nuôi Long. Danh thấy vợ mình không còn hay cáu giận vì sự thiếu vắng của anh lại còn vui mừng, nghĩ việc mua sắm, làm đẹp đã giúp cô thoải mái hơn. Anh không hề nghi ngờ cho đến một hôm một người bạn thân từ thời cấp 3 báo cho anh biết thấy vợ anh vào nhà nghỉ cùng Long. Hàng xóm thi thoảng cũng cảnh báo anh thấy có một người đàn ông hay đến chơi nhà mỗi lần anh đi công tác. Lúc này Long mới ngớ người ra. Anh quyết định rình bắt quả tang phi vụ ngoại tình này của vợ.Anh báo với Trúc là sẽ đi công tác Sài Gòn một tuần mới về. Danh mới đi hôm trước thì tối hôm sau Trúc đã gửi hai con sang nhà ngoại để tiện hú hí với người tình. Tối hôm đó, lúc Long và Trúc đang vật lộn nhau trong phòng ngủ của nhà Danh thì Danh đã nhẹ nhàng mở cửa đi vào. Hé cánh cửa phòng ngủ, Long sững sờ thấy vẻ mặt thỏa mãn của vợ khi đang nằm dưới thân hình vạm vỡ của Long trong tư thế trần truồng. Anh lặng lẽ khép cửa và đi xuống lầu dưới gọi điện thoại cho cả bố mẹ vợ lẫn bố mẹ mình sang nhà chứng kiến. Do gần nhà nên chỉ 10 phút sau cả hai bên nội ngoại đều có mặt đông đủ. Lúc này, Danh mới mời mọi người lên lầu hai, bất ngờ mở cửa và bật điện, chứng kiến con gái mình lõa thể làm “chuyện ấy” với nhân tình khiến mẹ vợ của Long suýt ngất. Ánh sáng bất ngờ và tiếng thét của mẹ chồng làm đôi tình nhân hoảng hốt, Trúc nhanh chóng với chăn trùm kín cơ thể. Long bảo cho Trúc 5 phút để mặc quần áo và xuống nhà nói chuyện, và đuổi Long ra khỏi nhà.Năm phút sau, Trúc xuống nhà quỳ xuống xin Danh tha thứ. Danh không nói không rằng cho đến khi mẹ vợ cầu xin anh. Danh tuyên bố anh sẽ không li dị vợ nhưng nếu Trúc muốn ra khỏi nhà thì phải xin phép anh. Từ hôm đó, ngoài việc đi chợ mỗi sáng 30 phút thì hầu như Trúc chỉ ru rú ở trong nhà. Mọi tài khoản Danh đều nắm hết, kể cả giấy tờ nhà cũng sang hết tên con. Ngay cả việc ngủ trên giường Trúc cũng không được phép, cô phải trải nệm nằm dưới sàn nhà cạnh giường.Bố mẹ Trúc từ sau đận ấy nhục nhã không để đâu cho hết, mỗi lần sang nhà đều nhiếc móc như chỉ muốn từ mặt cô. Còn mẹ chồng thì chẳng thiếu tuần nào không chỉ chiết về cái tội ngoại tình của Trúc. Chẳng mấy chốc câu chuyện nhà Trúc hàng xóm đều biết hết. Mỗi lúc gặp Trúc họ đều dành cho cô ánh mắt khinh bỉ. Sự tra tấn về tinh thần khiến Trúc hoàn toàn suy sụp. Thế nhưng, cô cũng không bỏ được chồng, Danh không cho phép mà lại còn vướng hai đứa con nữa. Trúc cũng không dám về nhà ngoại vì đã làm xấu mặt bố mẹ. Hơn nữa, cô còn chẳng có việc làm, mọi việc kinh tế xưa nay đều do chồng lo. Có lẽ sống kiếp người thừa trong gia đình chính là sự trừng phạt đau đớn nhất dành cho Trúc. Khi mọi thứ đang tốt đẹp thì tôi nhận được một cuộc điện thoại “xin” 5.000 USD. Người đàn ông trong điện thoại nói ông ta đang nắm giữ bí mật của vợ tôi.Tôi và vợ tôi khác nhau hoàn toàn về gia cảnh. Bố mẹ cô ấy là nông dân còn tôi được sinh ra trong một gia đình kinh doanh giàu có.Lần đầu tiên gặp cô ấy, không hiểu vì lý do gì tôi đã bị cuốn hút. Tôi lên kế hoạch và chinh phục cô ấy suốt 1 năm. Sau đó, chúng tôi yêu nhau suốt quãng thời gian học đại học.Đến khi bàn chuyện đám cưới thì chúng tôi gặp phải sự phản đối rất mạnh mẽ của gia đình. Thậm chí để ngăn cản cô ấy đến với tôi, mẹ tôi đã làm đủ mọi cách. Bà còn đưa cho cô ấy cả trăm triệu để cô ấy không liên lạc với tôi.Nhưng cuối cùng tình yêu của chúng tôi đã chiến thắng. Đám cưới đã diễn ra theo kế hoạch dù trong đám cưới ấy, gia đình tôi chẳng có mấy ai cười.Cưới xong, vợ tôi mang thai luôn nên ở nhà nghỉ ngơi, tĩnh dưỡng.Thời gian cô ấy ở nhà, tôi phải thay bố đi nước ngoài phát triển thị trường kinh doanh nên không có thời gian chăm sóc vợ. Đến khi vợ tôi sinh con gái rồi bất ngờ sau đó phải nhập viện vì trầm cảm, tôi mới biết cô ấy đã bị các em gái của tôi và mẹ tôi mắng nhiếc, coi thường rất nhiều.Tôi đã định đưa vợ con ra ở riêng nhưng bố tôi không đồng ý. Ông tổ chức cuộc họp gia đình và yêu cầu mọi thành viên phải sống hòa hợp với nhau.Sau cuộc họp đó, vợ tôi được sống dễ thở hơn. Cô ấy cũng bắt đầu đi làm và có thu nhập riêng. Mọi ánh mắt săm soi và những câu nói coi thường của các cô em chồng không còn khiến vợ tôi để tâm nhiều nữa.Tuy nhiên khi vợ tôi mang thai lần thứ 2 thì mọi chuyện đau đầu lại quay trở lại...Trong thâm tâm, tôi cũng biết, bố mẹ tôi đều muốn, cháu nội của mình được sinh ra là con trai nhưng số phận lại cho tôi 2 cô con gái. Vì thế cứ mỗi lần có dịp, mẹ tôi lại nhắc vợ tôi phải chuẩn bị tinh thần mang thai lần thứ 3, thậm chí là lần thứ 4, thứ 5 nếu như chưa sinh được con trai. Điều này khiến vợ tôi bị ám ảnh tâm lý rất nặng nề.Tôi đã góp ý với mẹ tôi và cũng làm công tác tinh thần với vợ, rằng tôi không quan trọng trai hay gái. Chúng tôi chỉ dừng lại ở hai con là đủ.Không hiểu suy nghĩ thế nào mà cô ấy lại tiếp tục mang thai lần thứ 3. Lần này, đứa trẻ được sinh ra là con trai nên bố mẹ tôi rất hạnh phúc. Bố mẹ tôi quyết định mở tiệc ăn mừng ở nhà hàng và mời 40 mâm khách.Từ đó đến nay, vị thế của vợ tôi cũng được nâng cao hơn. Mẹ tôi không còn ác cảm với vợ tôi nữa mà ra sức chiều chuộng cô ấy.Nhưng khi mọi thứ đang tốt đẹp thì tôi lại nhận được một cuộc điện thoại “xin” 5.000 USD. Người đàn ông trong điện thoại nói, ông ta đang nắm giữ bí mật của vợ tôi.Tất nhiên những vụ “xin tiền” kiểu này, tôi có thể giải quyết trong tầm tay. Tuy nhiên sau đó, tôi bất ngờ tìm được một sự thật đau lòng.Trong cuốn nhật ký online của vợ tôi (tôi tình cờ tìm được khi truy cập vào máy tính của vợ) vợ tôi gọi những ngày làm dâu là những ngày kinh hoàng. Cô ấy cũng đặt cho mẹ tôi, các em tôi những cái tên mà tôi không thể tưởng tượng nổi.Đau đớn hơn, cô ấy còn thú nhận, đứa con trai kia không phải con tôi mà là con của một gã đàn ông đã có “tình một đêm” với cô ấy. Hóa ra, trong lúc bế tắc vì không sinh được con trai cho tôi và bị mẹ tôi ép, cô ấy đã buông thả mình và mang thai…Sự thật này khiến tôi không thể chịu đựng nổi. Tôi muốn phá tan mọi thứ trước mắt mình. Tuy nhiên tôi đã cố nghiến răng để kìm lại. Tôi ngồi trong phòng làm việc cả ngày để hút thuốc và suy ngẫm nhưng không thể tìm được ra phương án tốt nhất cho mình.Tôi nghĩ mọi người sẽ chê cười tôi vì một người làm kinh doanh lớn lại không thể giải được bài toán của mình. Vậy mà tôi thực sự bế tắc.Đứa trẻ đã làm nảy sinh tình cảm trong tôi. Nó cũng là sợi dây gắn kết gia đình tôi suốt thời gian qua. Quan trọng hơn, nếu tôi không tha thứ cho vợ thì 2 đứa con gái của tôi sẽ không có một gia đình trọn vẹn… Ngay khi thấy bất thường, chị đã có cuộc nói chuyện thẳng thắn và rồi anh cũng thừa nhận tất cả.Anh và chị nên duyên với nhau khi cả hai đều có sự nghiệp. Anh làm giảng viên một trường đại học danh tiếng. Chị làm biên tập viên một tờ báo điện tử. Họ là một cặp đôi trời sinh khi hợp nhau từ hình thức đến cách nói chuyện và phong cách sống.Anh trong mắt chị luôn là người vui vẻ, thương yêu gia đình. Ngày mới yêu, chị bị cuốn hút bởi sự lạc quan vui tính của anh. Anh là người rất hài hước và luôn là tâm điểm của mỗi cuộc vui. Đã có lúc chị "vờ" lo lắng "anh cứ hấp dẫn, hài hước thế khối cô theo rồi sau này lại ngoại tình cho coi!". Anh hôm vào trán chị rồi nhìn sâu vào mắt: "Có cô nào thứ hai như em không?". Chị thẫn thờ trước câu hỏi ấy, thẫn thờ trong đôi mắt anh mà quên mất phải trả lời anh thế nào. Chị ngất ngây trong tình yêu với anh. Chị cảm ơn số phận đã đưa anh đến bên mình khi mỗi ngày sống bên anh là một ngày hạnh phúc tràn đầy.Công việc của anh tiếp xúc với nhiều sinh viên. Có không ít những lời ong tiếng ve nhưng chị gạt đi hết bởi lòng tin vào anh, tin vào tình yêu và tin vào chính mình. Thế nhưng gần đây, anh có nhiều biểu hiện lạ khiến chị cũng phải suy nghĩ lại. Anh chau chuốt bản thân hơn, anh thường xuyên đi sớm về khuya và làm việc rất muộn. Một hôm trong lúc lấy đồ của anh để giặt, chị thấy rơi ra một chiếc điện thoại. Chị loay hoay bấm máy nhưng mã khóa mà không thể nào mở được. Về nhà anh giải thích, điện thoại của anh bạn cùng khoa, để quên nên anh cầm về giúp mà quên mất chưa trả nó. Chị không nỡ dò hỏi thêm. Rồi sau mỗi lần như thế, anh lại càng tỏ ra yêu chị nhiều hơn. Chị say mê trong tình yêu nhưng lòng không thôi lo lắng.Một đêm, anh làm việc rất khuya, chị giả vờ đã ngủ. Đêm đó anh vẫn làm việc. Chị đứng dậy lén đi đến sau anh. Anh hơi hốt hoảng giật mình. Chị liếc qua màn hình là một cuộc trò chuyện qua tin nhắn facebook. Nhưng một cách nhanh chóng, chị ôm chầm lấy anh và thỏ thẻ "em không muốn ngủ một mình!". Hương thơm quyến rũ từ chị khiến anh rời bỏ máy. Nhưng trước khi rời máy, anh không quên thoát nick facebook. Đêm đó, anh hạnh phúc, còn chị thao thức.Chị thức dậy, ngồi vào máy tính của anh. Không có mật khẩu nhưng chị biết được facebook của anh. Chị nhanh chóng tìm kiếm danh sách những người bạn. Bất thần ảnh avatar một cô gái khiến chị thấy ngờ ngợ. Cô gái này đã từng đến nhà chị. Hôm ấy đến cùng đám sinh viên nhưng cô ta là người gây ấn tượng mạnh với chị bởi nhan sắc và cách ăn mặc rất sexy mà chị không thể không chú ý. Hôm đó, chị đã từng hỏi anh về cô gái nổi bật này nhưng anh gạt đi rằng "là lớp của anh dạy nhưng anh cũng chỉ biết thế thôi".Khi chị vào facebook của cô gái này, tất cả các bức ảnh và tâm trạng của cô ta, anh đều nhấn nút "thích". Có những bức ảnh anh "thả" trái tim. Có những bức hình anh thả biểu tượng nháy mắt và cô ta đáp trả bằng biểu tượng "trái tim". Chị biết mọi thứ không ổn. Chị tiếp tục lục lại kho ảnh của cô gái này. Ngay lập tức có bức hình cô ta chụp một nửa người "đàn ông bí ẩn" cùng những cảnh hở hang. Chị nhận ra ngay đó là chồng mình. Khung cảnh của bức hình chính là căn phòng nơi chứng kiến những đêm ngọt ngào của hai vợ chồng chị. Lật lại thời gian đăng bức ảnh, chị biết đó là khoảng thời gian chị công tác xa nhà. Không còn gì có thể xác đáng hơn với tất cả chứng cứ biết nói này.Chị tắt máy. Chị xếp quần áo và vali. Chị cần một khoảng lặng cho chính mình và cần khoảng lặng cho anh để nhìn nhận lại. Chị để lại mảnh giấy cho anh và bước khỏi căn nhà nơi từng có niềm tin tuyệt đối của chị vào chồng mình. Lễ thành hôn diễn ra khá vui vẻ, suôn sẻ. Nào ngờ, vừa bước xuống sân khấu, bố chồng tôi tiến lại, ghé tai nói những lời làm tôi nghẹn đắng.Tôi năm nay 27 tuổi, đám cưới của tôi vừa diễn ra tuần trước. Có lẽ do duyên số nên tôi từng trải qua nhiều mối tình nhưng kết thúc không có hậu. Tôi quen anh ở nơi làm việc. Công ty của anh ở tầng 4 còn công ty tôi ở tầng 3. Thấy tôi nhẹ nhàng, dễ nhìn, anh quyết tâm trồng cây si rồi theo đuổi tôi bằng được. Giữa lúc buồn bã vì mối tình cũ tan vỡ, tôi mở lòng đón nhận tình cảm của anh mong sao quên được quá khứ.Yêu nhau được 2 tháng, anh làm tôi bất ngờ khi lần đầu tiết lộ về gia cảnh nhà mình. Bố mẹ anh chia tay từ năm anh 10 tuổi, do bố anh phản bội mẹ, qua lại với nhiều người phụ nữ khác. Hiện tại bố anh không có vợ chính thức nhưng có tới 3 người con rơi bên ngoài. Còn mẹ anh đã tái hôn và có với người chồng mới 2 người con nữa. Vậy là nếu tôi về làm dâu nhà anh, tôi sẽ có 2 bố chồng cộng với 5 người anh em nhà chồng.Thấy gia đình anh phức tạp, lúc đầu tôi cũng sợ hãi, suy nghĩ rất nhiều nhưng chắc do duyên số nên càng ngày tôi càng yêu anh hơn. Anh cũng hứa sẽ luôn đối tốt với tôi, sẽ cố gắng hết sức để tôi không phải khổ. Sau 2 năm hẹn hò, chúng tôi quyết định chấp nhận tất cả để gắn bó cả đời với nhau.Vì gia đình chồng phức tạp nên quá trình chuẩn bị lễ cưới của chúng tôi cũng diễn ra khá căng thẳng. Vì không còn chung sống nên họ gần như tách bạch toàn bộ về kinh tế. Đầu tiên là quà cưới bố mẹ chồng tặng con dâu, tôi nghe đâu bố mẹ anh ấy đã cãi cọ và cuối cùng thống nhất là mỗi bên đóng góp 1 nửa để mua tặng con dâu 1 chiếc dây chuyền vàng!Sau phần quà cưới là đến phần cỗ cưới, vì bố mẹ chồng tôi có bạn, họ hàng riêng nên 2 người thống nhất: cỗ đãi bạn, họ hàng của ai thì người ấy thanh toán tiền cỗ, giá mỗi mâm cỗ ở nhà hàng là 2,2 triệu cứ thế nhân lên.Nghe chồng kể chuyện mà tôi thấy cám cảnh và chán nản thực sự. Nhiều lúc tôi chỉ muốn hủy hôn vì tôi nghĩ rằng tôi về làm dâu ở một gia đình như vậy sẽ không hạnh phúc, chịu nhiều ấm ức.Ngày cưới của tôi, có khoảng 20 người họ hàng, bạn thân đưa tôi đi từ quê đến nhà hàng nơi nhà trai tổ chức tiệc cưới. Tôi cũng mời thêm 3 mâm bạn bè làm cùng ở Hà Nội, không có cơ hội để về quê ăn cưới. Lễ thành hôn diễn ra khá vui vẻ, suôn sẻ. Nào ngờ, vừa bước xuống sân khấu, bố chồng tôi tiến lại, ghé tai nói những lời làm tôi nghẹn đắng: “Lát con ở lại thanh toán 6 mâm cỗ họ hàng và bạn bè con nhé, 2,2 triệu 1 mâm rồi hãy về".Những lời nói của bố chồng làm tôi sốc vô cùng. Tôi thật chưa thấy một đám cưới nào mà đoàn đưa dâu phải tự trả tiền cỗ trong ngày lễ thành hôn. Tôi không nghĩ là bố chồng tôi có thể xử sự tệ đến vậy. Tôi nói chuyện này với chồng thì anh nói: “Bố mẹ cãi nhau vì không ai chịu thanh toán 6 mâm cỗ họ hàng và bạn bè của em".Tôi thấy mắt nhòa đi, đầu óc quay cuồng vì ức chế, tủi nhục. Nếu biết trước sẽ xảy ra chuyện này, chắc chắn tôi không cưới anh, không về làm dâu nhà anh làm gì. Việc nhà trai đãi cỗ nhà gái trong ngày rước dâu là lễ nghĩa, chẳng ai tính toán chuyện tiền bạc làm gì, vậy mà….Vậy là ngày vui của tôi bớt vui đi mấy phần. Suốt từ lúc đó đến khi kết thúc buổi tiệc, tôi không thể nở một nụ cười. Kết thúc buổi tiệc, tôi chẳng nói chẳng rằng chỉ nhẹ nhàng cầm tiền thanh toán 6 mâm cỗ cho bố chồng. Nhìn ông ấy cười nhoẻn rồi đếm tiền, tôi cảm thấy khinh bỉ vô cùng.Không biết cuộc sống của tôi sẽ như thế nào với bố chồng ích kỷ, tham lam như thế này. Mai nằm trên giường không mảnh vải che thân, cảm giác tủi thân dâng ngập lên như bão trong lòng. Cô nằm đó và tự gặm nhấm nỗi buồn của mình.“Vậy là kết thúc, sau nhiều năm nói cười, ta cũng không thế nào, đi chung đôi”, lời bài hát như vết dao sắc bén cứa vào da thịt Mai. Nhớ lại gương mặt Hoàng hớn hở khi nghe vợ khoe cái thai trong bụng là con trai trong khi cả hai vừa trải qua những giây phút thăng hoa bên nhau mà trái tim Mai như vỡ vụn.Bình thường, sau khi quan hệ, Hoàng sẽ nhẹ nhàng lấy khăn lau người Mai thật sạch, thật nhẹ nhàng, sau đó sẽ dịu dàng bế Mai vào nhà tắm, kì cọ từng chút một. Những lúc như vậy, Mai đều nghĩ rằng, trên đời này không ai yêu Mai bằng Hoàng, không ai có thể chiều Mai được như Hoàng và không ai có thể đối xử tốt với cô được như thế. Căn hộ này, những gì Mai đang mặc trên người, xe cộ, điện thoại, tiền sinh hoạt hằng ngày… đều là do Hoàng chu cấp và sắm sửa cho Mai.Vậy mà, chỉ ngay sau khi nhận được cuộc gọi của vợ, người mà bình thường chỉ cần nhìn thấy số điện thoại gọi đến là Hoàng cáu kỉnh tắt máy, thì anh chỉ kịp nói với Mai một câu: “Thôi, anh phải đi rồi” là Hoàng vội vã rời khỏi Mai ngay sau đó, nhẹ nhàng như một cơn gió thoảng qua trong đời, không để lại một chút vấn vương, không một chút dấu vết. Để lại Mai nằm đó, bất động pha lẫn sự bẽ bàng.Thế là hết thật rồi, hơn 3 năm Mai ở bên Hoàng, trong đó 1 năm là bạn, 1 năm là tri kỷ và hơn 1 năm là người tình. Tất cả đã bị rũ bỏ sạch trơn chỉ sau 1 cuộc điện thoại. Những lời thề thốt yêu đương mặn nồng, Hoàng từng thủ thỉ với Mai là anh chán vợ, muốn bỏ nhưng chưa có cớ nào. Chỉ mong Mai nhanh chóng có bầu sớm, sinh cho anh một cậu quý tử là gia đình sẽ ủng hộ cho Hoàng bỏ vợ và đàng hoàng cưới Mai. Bởi Hoàng và Lan (vợ anh) lấy nhau đã hơn 4 năm mà vẫn chưa có tin vui.Hơn 1 năm, Mai chấp nhận bị thiên hạ dè bỉu vì là người thứ 3 chen ngang vào cuộc sống hạnh phúc của gia đình Hoàng và Lan. Lan xinh lắm, khéo chăm chồng, quan tâm gia đình nhà chồng nhưng vì cô chưa đẻ được nên cả nhà chồng dần lạnh nhạt.Chẳng có người phụ nữ nào thích chồng mình cặp kè với người con gái khác, nhưng vì vẫn chưa đậu thai nên Lan đành nhẫn nhịn, trong những lần hiếm hoi Hoàng về bên mình, cô cố gắng chiều chuộng anh, tận dụng cơ hội để mong sớm có con.Những lần Hoàng chịu quan hệ với Lan ấy là những lần đi tiếp đối tác về đã hơi say say, tây tây, tài xế riêng cứ tự động chở thẳng về nhà. Chứ bình thường, khi tỉnh táo, anh thường tự lái xe lao như bay đến căn hộ chung cư cao cấp của cô bồ bé nhỏ là Mai.Lan biết Mai là bồ của chồng. Lan biết rõ từ tên tuổi, quê quán, gia cảnh, trường học, lớp học của Mai nhưng chưa một lần Lan đòi gặp Mai để dằn mặt. Lan giấu nhẹm cả với chính gia đình nhà mình và gia đình nhà chồng. Chính vì thế, lúc đầu Mai còn dè dặt, mỗi lần đi với Hoàng là phải mặc áo chống nắng, khẩu trang kín mít, đeo kính đen bản to để không ai nhận ra thì càng ngày, nhờ sự sủng ái của Hoàng ngày một lớn hơn thì Mai dần bắt đầu ngang nhiên công khai mối quan hệ với Hoàng và chẳng buồn xem đó là một mối quan hệ sai trái.Tất cả mọi người trong khu chung cư nơi Mai sống đều suốt ngày khen cả hai đẹp đôi, họ đâu biết là Hoàng đang có vợ đâu bởi tháng có 30 ngày thì có đến hơn 20 ngày Hoàng ngủ ở đây rồi. Hôm nào không thấy Hoàng, hàng xóm hỏi thì Mai nói Hoàng đi công tác, vậy là xong.Mọi thứ cứ tự nhiên diễn ra, Mai đã từng có bầu nhưng là con gái nên cô quyết định bỏ, chỉ mong sớm có được một thằng cu để có thể điềm nhiên bước vào gia đình vương giả của Hoàng. Vì Hoàng đẹp trai, phong độ, có tiền mà chiều Mai lắm nên dù từ đầu chỉ coi đây là cơ hội đổi đời thì Mai dần đã yêu Hoàng lúc nào không biết.Trong cô, tình cảm ngày một sâu đậm nên chỉ mong sau này được lấy Hoàng làm chồng và sống nốt cuộc đời còn lại đã là hạnh phúc rồi thì giờ đây, Mai cảm thấy như mình đã chết. Tình yêu của cô đã về bên vợ mình và có thể ngày mai, ngày kia hay những ngày sau nữa, anh sẽ không còn bước chân vào căn hộ này thêm một lần nào nữa.Rồi hàng xóm sẽ hỏi, sẽ xì xào và Mai sẽ lại phải mệt mỏi để bịa ra một câu chuyện nghe êm tai nào đấy để che đậy cho xong chuyện. Thậm chí, cô còn phải chuyển nhà đi để thoát khỏi dư luận bủa vây nếu sự thật bị phơi bày.Mai cầm điện thoại lên, cô muốn gọi điện trực tiếp cho Hoàng, dù biết giờ này anh đang ở bên cạnh vợ, có thể gia đình họ đang vui vẻ, cười đùa bên nhau, chuẩn bị cho một bữa tối lãng mạn chỉ có 2 người. Nhưng cô vẫn không thể chấp nhận được sự thật là anh có thể xóa sạch ký ức về một người con gái mà anh đã từng xem là rất quan trọng chỉ trong một sớm một chiều như vậy. Đáp lại cô chỉ là những tiếng chuông điện thoại chờ dài lê thê, não nề mà không thấy có người nhấc máy.Đến cuộc gọi thứ 5 thì có vẻ Hoàng không còn kiên nhẫn được nữa, anh phũ phàng nhấn nút Từ chối cuộc gọi và sau đó là Thuê bao không liên lạc được.Vậy đó, giờ Mai biết đối với Hoàng, đứa con trai mới là tất cả những gì anh cần chứ không phải là cô. Quen sống trong sự chu cấp, quen được chiều chuộng, giờ Mai như hóa điên khi mất Hoàng mãi mãi. Đúng là, thường sẽ chẳng có một kết cục tốt đẹp nào đến với những người được xem là kẻ thứ 3 chen vào hạnh phúc của gia đình người khác. Ánh mắt của anh ấy vẫn thế, chân thành, kiên định, chất chứa yêu thương nhưng ánh mắt ấy không còn dành cho tôi nữa.Mối tình đầu của tôi là bạn học cùng lớp trung học với tôi. Vinh rất giỏi, luôn đứng đầu khối, còn tôi thì lẹt đẹt với mức điểm trung bình. Cô giáo xếp Vinh ngồi cùng tôi để kèm cặp tôi học hành. Dần dần, tôi nảy sinh tình cảm với anh ấy - một thứ tình yêu trẻ con, ngây thơ, trong sáng. Lúc đó, chúng tôi chỉ dám nắm tay nhau chứ không làm gì quá mức.Chúng tôi vẫn cứ yêu nhau cho đến 2- 3 năm sau, khi Vinh đã vào học đại học còn tôi học cao đẳng. Thỉnh thoảng, Vinh thường bắt xe buýt đến chỗ tôi chơi. Mỗi lần gặp nhau, chúng tôi chỉ dám ngồi ở những quán vỉa hè, ăn đồ ăn vặt. Tuy vậy, trong thời gian ấy, tôi đã rất hạnh phúc.Cuối năm thứ 3, tôi bắt đầu đi thực tập. Tôi quen Nam - chồng tôi bây giờ. Anh ấy là trưởng phòng và cũng là người trực tiếp hướng dẫn tôi. Tôi thấy anh ấy cao ráo, nói chuyện hay, hùng biện giỏi, tôi rất ngưỡng mộ. Không những có nhà, có xe, có sự nghiệp ổn định, anh Nam còn tỏ ra rất thích tôi và công khai theo đuổi tôi.Tôi lén lút quan hệ, hẹn hò với anh ấy 2 tháng trước khi phũ phàng nói lời chia tay với Vinh. Mặc dù Vinh đã hết lời cầu xin tôi cho anh ấy thêm thời gian để phấn đấu sự nghiệp nhưng tôi vẫn không suy chuyển. Trong đầu tôi lúc đó chỉ nghĩ đến cuộc sống nhà lầu xe hơi, tiền bạc dư dả mà Nam mang lại.Sau khi chia tay, Vinh không liên lạc với tôi nữa. Tôi nhanh chóng lên xe hoa với Nam sau một đám cưới rình rang. Sau đám cưới 2 tháng, tôi phát hiện mình có thai và chuỗi thảm kịch của tôi bắt đầu. Mang tiếng là trưởng phòng nhưng chồng tôi làm bao nhiêu tiêu bấy nhiêu, tiền anh ấy kiếm được chủ yếu để đi ăn chơi, nhậu nhẹt. Tiền sinh hoạt phí hàng tháng của anh ấy vẫn là do bố mẹ chu cấp. Mang thai đến tháng thứ 5, tôi uất nghẹn khi thấy loạt hình của gái gọi trong máy điện thoại của anh. Khi thấy tôi trách móc, anh nói do tôi có bầu, tôi bắt anh “nhịn” nên anh ấy phải ra ngoài để giải tỏa.“Không giải tỏa lại sinh bệnh chứ em tưởng đùa à”, chồng tôi ngang nhiên.Thấy chồng như thế, tôi chỉ biết nín nhịn cho qua chuyện để mình còn có chồng, con còn có bố. 9 tháng mang bầu, tôi chẳng hề được chồng quan tâm, chăm sóc như người khác. Tôi uất ức, đau khổ mà không biết nói với ai. Nhiều đêm, nghĩ đến tình cảnh của mình, nghĩ đến Vinh, tôi chỉ biết khóc thầm.Gần đến ngày sinh, tôi nghỉ việc tại công ty ở nhà nghỉ ngơi vì cảm thấy quá nặng nề, mệt mỏi. Khi thấy thai nhi được 39 tuần tuổi mà tôi vẫn chưa có dấu hiệu chuyển dạ, tôi nhắn tin, gọi điện cho chồng, nói anh ấy đưa tôi vào bệnh viện để được bác sỹ thăm khám. Nào ngờ, vừa thấy tôi gọi, anh ấy đã bấm vào nút bận và nhắn tin lại: "Tự đi 1 mình đi. Anh còn đang bận”.Tủi nhục, ê chề, tôi đành tự mình bắt taxi đi bệnh viện. Hôm đó, tôi đến bệnh viện và nhìn thấy một người đàn ông rất quen thuộc. Đó là Vinh. Anh là mối tình đầu của tôi, từng là ước mơ, lẽ sống của tôi. Anh đang cẩn thận dìu một người phụ nữ khác vào khoa Sản. 2 người vừa nắm tay nhau, vừa cười đùa rất trìu mến. Thấy tôi đi ngay sau họ, Vinh quay lại, nhìn thấy tôi và không nói gì.Người phụ nữ kia nhìn thấy tôi, hỏi nhỏ Vinh xem tôi là ai, anh chỉ mỉm cười nói rằng tôi với anh cùng là bạn học trung học. Sau khi chào hỏi 1 vài câu, Vinh dẫn người phụ nữ đó đi, để lại tôi một mình, tôi thấy nước mắt mình không thể ngừng rơi.Rõ ràng, đã từng có một tình yêu chân thành ở ngay trước mắt tôi nhưng tôi đã không biết trân trọng, không biết giữ lấy. Đến bây giờ, tôi đành ngậm ngùi với nỗi đau, nỗi bất hạnh của riêng mình. "Đi đêm lắm có ngày gặp ma", câu chuyện về quỹ đen của ông chồng được chia sẻ trên mạng xã hội đang khiến nhiều người dở khóc dở cười."Quỹ đen" luôn là câu chuyện nhạy cảm trong đời sống vợ chồng. Không chỉ liên quan tới vấn đề tài chính, "quỹ đen" còn khiến người ta hụt hẫng bởi sự giấu giếm, mờ ám, thiếu minh bạch. Mới đây, trên diễn đàn, một phụ nữ trẻ đã chia sẻ câu chuyện của mình về việc bất ngờ phát hiện "quỹ đen" của chồng:"Một buổi tối mát giời, trước khi đi làm đêm, chồng em bảo: "Ví anh còn mỗi 71 nghìn thôi".Em nghe cũng thương nên bảo anh mở ví em ra, lấy thêm tiền đổ xăng. Câu chuyện chắc chẳng có gì nếu thằng con giai không lon ton đi ra bàn máy tính của bố và làm đổ hộp ổ cứng. Em ra nhặt lên, thấy bị bung nên mở ra định đóng lại thì thấy như thế này đây các mẹ ạ!Đây là chỗ chồng em giấu quỹ đen, nhìn thế thôi chứ mấy tầng mấy lớp liền, em đếm xong rồi để lại như cũ. Cũng được hơn chục triệu chứ không ít, theo các mẹ giờ em nên xử lý như thế nào cho nó ngầu nhỉ?".Đăng kèm lời kể của người vợ là hình ảnh chiếc ổ cứng máy tính được nhét đầy các tờ tiền bên trong.Câu chuyện của người vợ ngay lập tức thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Có 2 luồng ý kiến được đưa ra: một là khuyên cô nàng nên để nguyên số tiền ở chỗ cũ rồi hỏi chồng sau, hai là khuyên cô vợ tịch thu ngay và xử lý anh chồng vì dám có quỹ riêng giấu vợ.Facebooker Hồng Thu đưa ra lời khuyên: "Theo mình, hai vợ chồng nên minh bạch với nhau về tài chính. Tốt nhất mẹ nó cứ giữ nguyên hiện trường và hỏi rõ chồng xem tại sao anh ấy lại làm thế. Bạn cũng nên chia sẻ với chồng rằng mình không tiếc tiền gì với anh, mà chỉ muốn anh đừng che giấu vợ. Bởi vì che giấu một chuyện nó kéo theo nhiều chuyện khác".Trong khi đó, nhiều chị em lại mách chị vợ "hù cho chồng sợ" bằng cách tịch thu số tiền và mua quà cho chồng, hoặc tặng chồng "cho sang".Facebooker Minh Mít viết: "Theo em tốt nhất tịch thu luôn rồi bảo chồng: "Chồng ơi, em mới trúng quả, em chia cho anh 2 triệu này. Dọa cho ông ấy một phen hú hồn luôn".Facebooker Thương Hoàng thì chia sẻ: "Theo mình, mẹ nó cứ im lặng lấy tiền coi như không có chuyện gì xảy ra, để xem khi phát hiện mất tiền, ông ấy sẽ nói gì. Hoặc sau một tháng, chồng vẫn im lặng chịu trận thì mình mới nhẹ nhàng giải thích".Hiện tại, câu chuyện này vẫn là chủ đề được chị em bàn luận sôi nổi. Người ta vẫn nói “tình chỉ đẹp khi còn dang dở” còn một khi đã có thể thành chồng thành vợ, rất khó có thể duy trì mối quan hệ nồng nàn rạo rực từ khi yêu cho đến mãi lúc về già.  Hôn nhân tẻ nhạt, bạn thân khuyên tôi đi “đổi gió”Thật xấu hổ khi thú nhận với bạn rằng tôi cũng đã từng ngoại tình. Và ngoại tình thực sự là một trò chơi vô cùng thú vị. Có sự hồi hộp, lo sợ, thích thú…tất cả như những viên đá lót đường khiến cho con đường ngoại tình càng trở nên li kì và hấp dẫn. Nhưng rồi kết cục nó sẽ vô cùng đắng cay.Tôi đã dừng lại khi nhận ra mình có thể mất tất cả, chồng con, gia đình và có thể là nhiều thứ hơn thế. Và cho dù sự việc đã diễn ra cách đây vài năm, mọi sự vẫn chỉ là nỗi niềm giấu kín thì mỗi lần đối mặt với chồng tôi vẫn cảm thấy rất có lỗi, rất áy náy. Một câu nói vô tình, một câu chuyện bâng quơ về ai đó ngoại tình cũng khiến tôi chột dạ thót tim, sợ bị chồng mình phát hiện.Ngoại tình có thể sẽ khiến bản thân bạn cảm thấy vui vẻ và hứng khởi hơn trong thời điểm ấy, nhưng nó sẽ chẳng làm thay đổi cuộc hôn nhân của bạn, nếu không nói là nó sẽ biến cuộc hôn nhân từ êm đềm tẻ nhạt sang bão giông rạn vỡ. Trừ khi bạn xác định bạn không còn muốn duy trì cuộc hôn nhân ấy suốt cả cuộc đời, còn không tuyệt đối đừng nghĩ đến chuyện “phiêu lưu tình cảm”.Về chuyện cô bạn thân của bạn, niềm vui thực chất chỉ là nhất thời. Bạn cứ hãy thử tưởng tượng xem, một gia đình mà vợ chồng đều lừa dối lẫn nhau thì sự hạnh phúc chỉ là một cái vỏ bọc mong manh dễ vỡ. Như một thức quả, nếu bị sâu đục từ bên trong thì cái vỏ ấy có đẹp đẽ đến bao nhiêu rồi cũng hỏng. Chỉ là chưa đến lúc họ phải gánh hậu quả do sự ích kỉ và vô trách nhiệm của mình mà thôi.Nếu hôn nhân của bạn chỉ vì sự chung sống lâu ngày mà trở nên đơn điệu. Hãy tìm cách hâm nóng lại tình cảm. Nếu con cái đã lớn, và gia đình không quá khó khăn, hai vợ chồng bạn hãy tính một chuyến đi chơi xa để thoát khỏi sự quen thuộc hàng ngày. Cũng có thể thử quan tâm lại nhau bằng những hành động nhỏ.Ông bà ta nói “chọn bạn mà chơi”, một người bạn tốt có thể cứu vớt cuộc đời ta và ngược lại có thể hủy hoại đời ta và dìm ta xuống đáy. Đàn ông ngoại tình thì cửa về chưa khép chặt, còn đàn bà một khi đã sa chân thì quay lại cực kì khó. Hy vọng bạn cẩn trọng trong những suy nghĩ và hành động có thể tổn hại đến cả cuộc đời mình.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Các bậc cha mẹ vốn là nơi bình yên, vững chãi, nhân hậu, bao dung với con cái, nhưng cô gái bị chồng bạo hành ấy thực sự đơn độc ngay với cha đẻ của mình. Một nghiên cứu mới đây đã chỉ ra rằng, nếu đàn ông quan hệ tình dục ít hơn 2 lần/tuần có nguy cơ gặp phải căn bệnh rất nguy hiểm, đe dọa tính mạng bất cứ lúc nào.Quan hệ tình dục là 1 trong những nhu cầu bản năng và cần thiết nhất để duy trì nòi giống của con người cũng như mọi sinh vật sống. Nếu không cung cấp đủ thực phẩm hằng ngày, con người sẽ bị suy dinh dưỡng, không đủ năng lượng để hoạt động; thiếu nước uống, cơ thể sẽ bị mất nước và nghiêm trọng hơn là đe dọa đến tính mạng,… Tương tự như vậy, nếu nhu cầu “chuyện ấy” bị cắt giảm, thiếu hụt sẽ gây ra những hậu quả vô cùng tiêu cực đến sức khỏe và tâm sinh lý của con người.Hậu quả của việc thiếu hụt “chuyện ấy”Xét riêng theo khía cạnh sức khỏe, thiếu hụt chuyện ấy có thể dẫn đến nguy cơ mắc các bệnh về sinh lý như rối loạn chức năng cương dương ở nam giới, lãnh cảm ở nữ giới,… Ngoài ra, cả nam và nữ giới không thỏa mãn chuyện “yêu” có thể dẫn đến khủng hoảng tinh thần, thất vọng, trầm cảm, thiếu tự tin,… ảnh hưởng đến mối quan hệ vợ chồng.Một nghiên cứu mới đây đã chỉ ra rằng, nếu đàn ông quan hệ tình dục ít hơn 2 lần/tuần có nguy cơ gặp phải những cơn đau tim, căn bệnh rất nguy hiểm có thể đe dọa tính mạng bất cứ lúc nào.Mối liên hệ giữa “chuyện ấy” và cơn đau timĐau tim là căn bệnh khá phổ biến, đặc biệt là ở nam giới độ tuổi trên 60. Khi cơn đau tim phát tác có thể đe dọa tính mạng của người bệnh ngay lập tức.Khi các động mạch chịu trách nhiệm vận chuyển máu từ tim đến các bộ phận khác của cơ thể bị co thắt hoặc tụ máu sẽ khiến tim bơm máu quá nhanh, khiến nó ngừng hoạt động. Hiện tượng này trong y học gọi là ngừng tim hoặc đau tim.Một số nguyên nhân chính gây ra cơn đau tim là huyết áp cao, cholesterol cao, chế độ ăn uống không lành mạnh, thiếu tập thể dục, hút thuốc, uống rượu quá mức,… và sinh hoạt tình dục không điều độ.Một nghiên cứu mới được công bố trên tạp chí Journal of Cardiology của Mỹ cho biết, những người đàn ông quan hệ tình dục ít nhất 2 lần/tuần có thể giảm nguy cơ bị đau tim tới 45%.Nghiên cứu này còn chỉ ra rằng, đời sống tình dục lành mạnh có thể làm giảm hormone cortisol, loại hormone gây căng thẳng, huyết áp cao, từ đó giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch, trong đó có các cơn đau tim.Vì vậy, quan hệ tình dục đều đặn giúp trái tim của quý ông luôn khỏe mạnh, tăng cường tuổi thọ. Người cần được dạy là anh chứ không phải vợ anh. Rõ ràng anh là người nhất bên trọng nhất bên khinh, cái câu “thuyền theo lái gái theo chồng” cho thấy anh là người đàn ông gia trưởng và không bao giờ nhìn thấy lỗi của mình, chỉ có vợ sai còn mình luôn đúng.  Bố mẹ chồng ốm, vợ tôi kêu bận việc nhất quyết không về chămVợ anh nói không sai, bố vợ bịnh thập tử nhất sinh nhưng anh vẫn lần lữa không về, về trễ nhưng chẳng tỏ vẻ gì là ân hận. Anh cho rằng về trễ là chuyện bình thường vì anh không muốn vậy và muốn vợ anh phải hiểu trong khi anh chẳng có biểu hiện thành tâm gì cả. Trong khi đó bố mẹ anh chỉ bị cảm mà anh cũng bắt vợ anh nghỉ việc về thăm ông bà. Chỉ là bị cảm thôi anh à, không phải thập tử nhất sinh đâu.Đọc tựa bài tôi cứ ngỡ 2 cụ bịnh trầm kha nhưng vợ anh không màng tới, ai dè chỉ là bị cảm. Cách hành xử của anh rõ ràng là trọng nhà nội hơn. Mà đâu phải 2 ông và ở quê có 1 mình, em gái anh cũng ở ngay đó, sao không thể chăm được vài ngày vậy? Cái gì mà con trai con dâu phải chăm, con gái không cần chăm? Thế con gái không phải con à? Con trai và con gái chăm là đúng, ông và không sinh ra vợ anh, cô ấy không có bổn phận chăm ông bà anh nhé.Anh đừng nói vì bo mẹ anh sinh ra anh nên cô ấy phải vì anh mà chăm nhé, thế anh có vì cô ấy mà chăm bố mẹ cô ấy không? Anh muốn vợ xử sao với nhà anh thì anh phải xử vậy với nhà cô ấy. Anh không thể hờ hững với nhà vợ mà đòi vợ hết mình với nhà chồng.Vợ anh chỉ trách anh không về gặp mặt bố cô ấy lần cuối nhưng anh lại trách cô ấy không chăm bố mẹ anh, rõ ràng trách nhiệm trong 2 vấn đề là khác nhau nhưng anh lại đánh đồng. Anh đem người bị hấp hối rồi qua đời đánh ngang với người bị cảm. Anh là người rất ích kỷ.Ngay cả việc nhà cô ấy ở xa, không về thăm được nên than vãn, thay vì làm 1 người chồng yêu vợ, anh an ủi động viên cô ấy, hay thỉnh thoảng tranh thủ thời gian đưa cô ấy về thăm bố mẹ, nhưng không anh mặc nhiên bắt cô ấy phải hiểu và chấp nhận, và còn trách cứ khi cô ấy than vãn. Anh mặc nhiên cho rằng vì nhà anh gần hơn nên phải về thăm thường hơn mà không nghĩ tới cảm giác của vợ. Do đâu mà vợ anh trước đây rất tốt với nhà anh mà bây giờ lại như vậy thì anh nên coi lại bản thân mình.Thế kỷ 21 mà còn trọng nội, khinh ngoại, gia trưởng, dạy vợ thì khó hạnh phúc lắm. Anh hỏi có phải anh vô dụng không thì xin thưa là có đấy. Vì nếu anh có tài, biết cách cư xử khéo kéo thì đã không xảy ra chuyện này và cũng không cần phải hỏi cách dạy vợ vì một khi anh biết cách cư xử thì vợ anh đã có anh làm gương rồi.Nhưng tôi nghĩ anh vẫn còn gỡ gạc được vì như anh nói anh không phải người vũ phu, anh chỉ cần bớt gia trưởng, thấu hiểu vợ anh chút, cư xử tế nhị chút, đừng có tối ngày cứ bên nội mà thôi kiểu như con nhà giàu đứt tay bằng ăn mày đổ ruột, hễ nhà nội có chút gì thì rối cả lên, nhà vợ có việc to cũng coi là việc nhỏ, đừng giữ tư tưởng dâu con rể khách thì tôi tin rằng vợ anh sẽ rất vui vẻ mà tận tụy với nhà anh, anh và cô ấy sẽ hạnh phúc. Tiền lương 12 triệu về anh Hòa đưa cho vợ 10 triệu, anh chỉ giữ lại 2 triệu để tiêu pha cho bản thân vậy mà anh vẫn bị chị Trinh xỉa xói, suốt ngày đưa ra so sánh với anh hàng xóm làm giám đốc.  Bố mẹ chồng ốm, vợ tôi kêu bận việc nhất quyết không về chăm  Chồng bảo vợ có bầu 8 tháng "đi làm gái lấy tiền nuôi con"  Trẻ em Nhật được nuôi dạy đặc biệt bậc nhất thế giới như thế nào?Anh Hòa là người miền Trung vào Sài Gòn lập nghiệp. Nhà anh vốn chỉ đủ ăn đủ mặc chứ bảo dư dả để chạy việc, xin việc cho con cái là điều không thể. Bởi vậy anh quyết định tiến vào Nam, xin được một công việc ở nhà xuất bản mà không mất một đồng lệ phí nào.Công việc của anh cũng không mấy vất vả nên lúc mới vào làm họ chỉ trả cho anh 5 triệu/tháng. Sau 5 năm làm việc thấy anh nhanh nhẹn, làm được việc giám đốc cất nhắc anh lên một vị trí cao hơn với mức lương 12 triệu/tháng, chưa kể thưởng.Nghĩ bụng tuy không lấy gì làm giàu có nhưng với mức lương này anh cũng đã đủ sống ở Sài Gòn nên anh quyết định lấy vợ. Năm 29 tuổi anh gặp chị Trinh, một nữ công nhân làm ở nhà máy sản xuất phích nước. Lúc ấy chị mới có 23 tuổi, xuân xanh phơi phới. Dáng người chị nhỏ nhắn, xinh xắn khiến một người từ trước đến nay chưa vướng vào một mối quan hệ nam nữ nào như anh Hòa "đổ" ngay từ lần gặp đầu tiên.Đám cưới được tổ chức một năm sau đó. Vốn đang trẻ nên ngay từ lúc yêu Trinh đã hay đòi hỏi anh Hòa mua đồ này đồ nọ. Lúc ấy, anh chỉ nghĩ, người ta còn trẻ nên cũng chịu khó quà cáp cho chị vui lòng. Nhưng anh không ngờ lúc cưới về chị cũng không thay đổi suy nghĩ. Chị vẫn ăn tiêu như ngày chưa có gia đình, nên dù tiền lương hai vợ chồng gộp lại tháng cũng gần 20 triệu nhưng hầu như anh chị không tiết kiệm được mấy.Đã mấy lần anh trao đổi với chị về điều này nhưng đều xảy ra cãi vã, cuối cùng anh vẫn không thay đổi được chị. Những cuộc cãi vã lớn dần khi con của hai anh chị ra đời.Với cách tiêu pha của chị Trinh vốn dĩ đã chỉ đủ cho hai người, thế nên khi phải chi thêm nhiều khoản như bỉm, sữa, bánh trái... cho con chị Trinh lại càng thấy thiếu thốn.Suốt ngày chị xỉa xói anh là nhà nghèo, không làm ra tiền để vợ con khổ. Chị còn không tiếc lời so sánh anh với anh hàng xóm giám đốc đi làm có xe hơi đưa đón. Chị bảo cùng bằng tuổi mà sao anh không bằng một góc nhà người ta khiến anh chẳng biết nói gì.Nhiều lúc làm xong anh còn chẳng muốn trở về nhà đối mặt với những lời nhiếc móc của vợ, anh lại gọi bạn bè đi uống bia cho đỡ chán. Mới cưới vợ có hai năm mà anh thấy mình già đi hai chục tuổi. Thế mà trước khi cưới anh thiết nghĩ với mức lương của anh cộng thêm của vợ thì sống cũng tạm đủ ở cái thành phố này rồi.Xung quanh anh, nhiều gia đình của bạn bè mức lương còn thấp hơn vợ chồng anh vậy mà họ vẫn sống hạnh phúc, vui vẻ. Chưa bao giờ anh thấy vợ bạn ca thán về chuyện tiền bạc của hai vợ chồng. Nhưng anh và chị Trinh lại không thể tìm được tiếng nói chung về chuyện này.Anh cũng không biết với chị Trinh tiền lương của anh bao nhiêu là đủ với chị nữa. Nghĩ đến đó, anh chán nản không biết còn giữ được ngọn lửa hôn nhân này được bao lâu nếu chị cứ mãi đua theo những thứ vật chất mà dù anh có cố gắng bao nhiêu đi nữa thì vẫn ngoài tầm tay với. Tuy không muốn mang tiếng là hẹp hòi, ích kỷ nhưng việc làm của mẹ chồng làm tôi khó nghĩ quá.Chồng tôi có 2 anh em trai, chồng tôi là cả. Tôi và chồng gặp nhau ở trường đại học. Sau khi tốt nghiệp, 2 chúng tôi làm việc chăm chỉ ở thành phố và đã tích lũy được một khoản tiền. Tuy nhiên, sau rồi vợ chồng tôi quyết định sẽ về quê sinh sống và làm việc. Thứ nhất là vì sống xa quê, vợ chồng tôi đều cảm thấy rất nhớ nhà. Thứ hai là vì bố mẹ 2 bên của chúng tôi đều đã có tuổi, cần người để chăm sóc. Sau một thời gian suy nghĩ, bàn tính, chúng tôi quyết định trở về quê, tiếp tục phát triển sự nghiệp.Sau khi về quê, với kinh nghiệm sẵn có, vợ chồng tôi nhanh chóng xin được một công việc trong một công ty gần nhà. Công việc tuy khá vất vả, lương thấp hơn ở thành phố rất nhiều nhưng ở quê, chúng tôi không mất tiền thuê nhà, chi phí sinh hoạt lại thấp hơn ở thành phố rất nhiều.  Hơn nữa, khi về quê, vợ chồng tôi có điều kiện chăm sóc bố mẹ 2 bên, khi có việc gì, chúng tôi không phải xin nghỉ làm rồi đi xe đường dài vất vả như trước nữa.Em trai chồng tôi vốn khù khờ nên sau khi học hết cấp 3, chú ấy chỉ đi làm mấy công việc lặt vặt quanh làng. Do bản tính nhút nhát, đến giờ 27 tuổi mà chú ấy vẫn chưa lấy được ai. Bình thường, chú ấy rất ít nói, sau khi đi làm chỉ về nhà ăn uống tắm giặt rồi đi ngủ. Dù mẹ chồng tôi cũng nhiều lần thúc giục chuyện cưới xin nhưng em chồng tôi chỉ cười xòa rồi lờ đi.Hôm trước, trong bữa cơm, mẹ chồng tôi đột nhiên nói chuyện bố mẹ mới mua một miếng đất 100m2 ở gần nhà. Ra Giêng sang năm, bố mẹ sẽ xây một ngôi nhà khoảng 60m2 cho chú út. Còn ngôi nhà cấp 4 này bố mẹ sẽ để lại cho vợ chồng tôi. Mẹ chồng biết vợ chồng tôi đã tích cóp được 1 khoản tiền nên hối thúc vợ chồng tôi sửa sang lại nhà cửa rồi đón Tết.Cách tính toán, chia trác của mẹ chồng làm cả tôi và chồng đều bất ngờ. Nói như vậy hóa ra trong nhà có bao nhiêu tiền của, bố mẹ chồng cho hết chú út, còn vợ chồng tôi chỉ được cái nhà lại phải bỏ thêm tiền để sửa chữa thậm chí xây mới.Chồng tôi không nói gì nhiều, chỉ bảo một câu: “Vâng, để chúng con tính.” Thấy thái độ của tôi có vẻ không vừa ý, mẹ chồng nói đỡ: “Thằng Thành (em chồng tôi) nó không được khôn ngoan như 2 anh chị nên mẹ dành cho em nó phần hơn. Giờ đàn bà, con gái ít nếu nó không có nhà cửa đàng hoàng, không chắc đến bao giờ mới có người chịu theo về làm vợ nó.”Nghe những lời của mẹ chồng, tôi thấy ấm ức vô cùng, trước khi chúng tôi cưới, bố mẹ chồng đã từng hứa có gì sẽ chia đều cho anh em. Vậy mà giờ lại nhất bên trong, nhất bên khinh.Năm ngoái, khi Tết đến, tôi còn đưa mẹ chồng đi sắm Tết mất mấy triệu bạc. Khi mẹ chồng ốm, vợ chồng tôi không quản ngại đường xa về chăm sóc và chi trả toàn bộ tiền viện phí. Vậy mà giờ mẹ chồng tôi lại cư xử như vậy, khiến tôi cảm thấy chạnh lòng.Khi tôi dọn dẹp dưới bếp, tôi nghe mẹ chồng có rỉ tai với chồng tôi rằng vừa rồi, em chồng tôi có dẫn bạn gái về nhà ra mắt. Nhưng cô này đòi ở riêng thì mới chịu cưới hỏi. Thấy thằng Thành rất yêu mến và muốn cưới cô nên bố mẹ chồng tôi mới đành làm vậy và chồng tôi cũng có vẻ muốn xuôi theo.Buổi tối khi có 2 vợ chồng, chồng tôi cũng thỏ thẻ: “Thôi thì mình là anh, đành chịu thiệt một chút. Anh nghe mẹ bảo sau khi mua đất bố mẹ cũng không có đủ tiền để xây một căn nhà đẹp cho chú nó. Em xem mình có thể đưa cho bố mẹ chút gì đó hay không?”Tôi vẫn chưa trả lời chồng vì thực sự tôi không biết nói gì. Tôi thực sự thấy bực mình với cách cư xử của bố mẹ chồng và chồng quá. Lần trước, tôi đã phải bỏ hết số tiền tiết kiệm 300 triệu để trả nợ cho vợ, không ngờ gần 2 năm sau, tôi lại nhận hung tin vợ chơi lô đề nợ gần 400 triệu…Nhà tôi ở giữa trung tâm thành phố của một tỉnh vùng núi phía Bắc. Hai vợ chồng tôi làm cán bộ nhà nước, vợ làm nghề y trong một cơ quan y tế của huyện, tôi vừa đi làm vừa mở thêm một cửa hàng kinh doanh thiết bị điện ở nhà. Chúng tôi có một con nhỏ hơn 4 tuổi.Vợ tôi ngoài 30, tính tình khá thẳng thắn, ương bướng và ham chơi. Ngày còn yêu tôi chết mê chết mệt cái “cá tính” ấy, ai dè lấy nhau rồi, tôi phát sợ cái tính ham chơi của vợ: sắm sửa quần áo đắt tiền, đi liên hoan, tiệc tùng không biết chán.Biết tính vợ như vậy nên khi vợ bảo cơ quan bắt đi học để hoàn thiện bằng cấp, sau này còn quy hoạch chức nọ chức kia là tôi gạt đi ngay. Ở nhà có chồng quản mà cô ấy còn đi chơi sớm tối, ở cơ quan thì suốt ngày liên hoan, rượu chè nên tôi không dám để vợ đi học xa dưới Hà Nội.Thế nhưng, sau nhiều lần vợ thuyết phục và hờn trách, rằng tôi không tạo điều kiện cho cô ấy nâng cao trình độ cho bằng thiên hạ, cứ để xã hội coi thường, rằng tôi không giúp cô ấy thăng quan tiến chức thì thôi lại còn làm rào cản trên con đường sự nghiệp của cô ấy. Thế là tôi đành chịu thua, ở nhà trông con cho cô ấy đi học xa, được cái cứ thứ 7, chủ nhật là cô ấy về và chỉ học 2 năm.Ở lớp vợ tôi, cô ấy lúc nào cũng rất máu mặt như đàn chị trong lớp, phần vì tính khí khá mạnh mẽ, phần vì tiền bạc rủng rỉnh (nhà tôi kinh doanh cũng khấm khá) nên rất được nể trọng. Được tung hô, ca ngợi như “đại ca” cô ấy càng lao vào ăn chơi, nhậu nhẹt với đám con trai nghịch ngợm, nhất là lô đề.Vợ tôi chơi lô đề từ trước, nhưng giấu giếm nên tôi không biết. Nay xuống trường học sống có một mình không ai quản nên ra sức chơi bời như "cá gặp nước". Lúc được thì lại phung phí vào quần áo, chơi bời, lúc mất là vay nợ chỗ nọ chỗ kia.Cuối tuần nào vợ tôi cũng về nhà và mua quà cho hai bố con nên tôi cũng không để ý. Cho đến một hôm, cô ấy nghỉ học về giữa tuần nên tôi ngạc nhiên. Sau khi gạn hỏi lý do mới biết cô chơi lô đề nợ 300 triệu, giờ chủ nợ đang thúc ép và cho cô 3 ngày để lo trả. Cô định vay lũ bạn ở nhà nhưng chúng không có, thế là phải khai thật với tôi để trả.Phải nói thực tuy chúng tôi cũng có chút của ăn của để nhưng không nhiều (vì tôi mới kinh doanh được vài ba năm) hai vợ chồng dành dụm được hơn ba trăm triệu dự định mua ô tô để đi nội đi ngoại cho con cái đỡ nắng mưa.Nay cô ấy khóc sụt sùi và xin tôi tha thứ, hứa lên hứa xuống sẽ không bao giờ chơi nữa nên tôi đành rút tiền ra trả nợ cho vợ. Lúc ấy tôi bực lắm, đã định không cho vợ học hành tiếp, lôi cổ về nhà cho xong nhưng nhìn thấy vợ nước mắt ngắn nước mắt dài lại có vẻ thành khẩn nên thương.  Thế rồi tôi thấy vợ chỉn chu hơn, qua một vài người bạn ở dưới Hà Nội cho biết cô ấy cũng bớt chơi bời, tập trung cho việc học, khi về nhà thấy vợ thường xuyên bếp núc con cái, bớt shopping là tôi thấy vui. Nói thực, tôi nổi tiếng là một người đàn ông hiền lành, yêu và chiều vợ hết mực, chỉ cần vợ biết lỗi là tôi bỏ qua hết.Tôi tưởng mọi việc như thế đã yên ổn, còn 3 tháng nữa là vợ tôi hoàn thành khóa học và trở về với gia đình, công việc. Chẳng ngờ, mới hôm qua thôi là cuối tuần mà cô ấy không về, tôi gọi điện thì cô ấy không nghe máy.Đợi hơn 1 ngày không liên lạc được, linh tính tôi mách bảo có chuyện chẳng lành. Tôi bắt xe ngay xuống chỗ vợ học thì mới vỡ lẽ, vợ tôi đang bị xã hội đen hỏi thăm vì nợ 400 triệu tiền lô không trả được.Trong nước mắt, vợ tôi thú nhận là muốn kiếm tiền chuộc lại số tiền cũ mà chúng tôi dự định mua ô tô nhưng không thành, càng lao vào càng thua. Tôi chết điếng người, ức đến phát điên.Gia đình tôi đã biết chuyện và bắt tôi ly dị nhưng tôi không muốn, nhưng trả nợ tiếp cho vợ thì tôi phải chạy vạy đi vay. Tôi không biết phải làm sao bây giờ? Từ xưa người ta đã có câu “Thuyền theo lái, gái theo chồng”, vợ tôi là người có học hành đàng hoàng vậy mà không hiểu được đạo lý ấy. Lúc nào cô ấy cũng bảo tôi coi trọng bên nội, coi nhẹ bên ngoại rồi bắt lẽ đủ kiểu khiến tôi rất bực mình.Vợ chồng tôi ở hai quê khác nhau, lập nghiệp ở thành phố rồi gặp và nên duyên. Hồi tôi yêu cô ấy, bố mẹ tôi không đồng ý vì cô ấy ở miền trong, quá xa xôi cách trở. Hồi đấy tôi vì yêu nên nghĩ “yêu nhau mấy núi cũng trèo”, lấy nhau rồi mới biết là có nhiều khi vô cùng bất tiện.Nhà tôi cách Hà Nội có hơn 100km nên những ngày lễ có thể dễ dàng về, còn muốn về quê vợ phải đi hơn 400km. Chỉ đi về thôi cũng đã rất mất thời gian, vậy nên thường thì mỗi năm chỉ có thể về nhà ngoại vào ngày tết, có năm con nhỏ hay ốm đau thì không thể về. Đáng lẽ lấy chồng xa thì cô ấy phải lường trước được tình hình như thế, đằng này vợ tôi cứ luôn so bì tị nạnh hay về thăm nội còn ngoại thì chẳng ngó ngàng gì tới.Chuyện trở nên căng thẳng khi hồi đầu năm bố vợ tôi ốm nặng. Vợ tôi vội vàng thu xếp về trước, còn tôi vì công viện lu bù không thu xếp kịp nên bảo sẽ về sau. Qua ngày sau tôi gọi điện về thì vợ nói bố đã qua cơn nguy kịch và ông hỏi tôi có về không? Nghĩ là bố vợ đỡ rồi thì thu xếp công việc thong thả về cũng được nên tôi lần hồi chưa về. Không ngờ đợt đó bố vợ không qua khỏi, tôi về cũng chỉ kịp đưa tang ông.Chuyện thành ra như thế cũng là ngoài ý muốn của tôi nhưng vợ tôi luôn trách tôi coi công việc quan trọng hơn gia đình nhà vợ. Rõ là biết bố vợ ốm nặng muốn gặp đông đủ con cái vậy mà không chịu về. Rồi thì là mấy năm làm rể số lần tôi về thăm bố mẹ vợ đếm đầu ngón tay một bàn không hết, trong khi đối với nhà chồng thì động chuyện gì dù to hay nhỏ cũng rồng rắn đưa nhau về bất kể đêm hôm, bất kể mưa gió. Tôi cũng biết mình quá chủ quan nhưng đó là việc không ai muốn, vậy mà kể từ đó mỗi lần về nhà nội là cô ấy lại nhắc chuyện cũ khiến tôi rất khó chịu.Tuần trước mẹ tôi gọi điện nói cả hai ông bà đều bị cảm không thể tự đi chợ nấu cơm. Tôi bảo vợ tôi xin nghỉ ít ngày về chăm nom cơm cháo cho ông bà nhưng cô ấy nói cuối năm công ty nhiều việc không thể nghỉ, còn nói ông bà chỉ bị cảm cúm, nhờ cô em gái lấy chồng gần nhà đáo qua nấu cho bát cháo, cắm cho nồi cơm cũng được.Bố mẹ tôi có hai đứa con, chỉ mình tôi là trai. Việc chăm sóc ông bà dĩ nhiên phải do con trai con dâu đảm nhiệm chứ không thể phó mặc cho em gái được. Những lúc ông bà mạnh khỏe thì không cần con cái, nhưng ông bà ốm đau thì không thể không về. Tôi bảo vợ: “Em là con dâu, trách nhiệm của em là phải chăm sóc bố mẹ chồng. Việc công ty em không làm thì có người khác thay, chẳng có công ty nào lại không cho nhân viên nghỉ để chăm sóc bố mẹ đau ốm”.Chỉ nghe tới đó, vợ tôi òa lên khóc, cô ấy lại bắt đầu nhắc lại chuyện cũ “Anh nói thế mà không biết ngượng à. Lúc bố tôi ốm nặng, muốn gặp mặt cháu con thì anh viện cớ bận bịu không về. Lúc bố tôi hấp hối cũng chỉ nhắc lâu lắm không gặp anh, lần này cũng không kịp gặp. Còn bố mẹ anh chỉ cảm cúm, nhức đầu, sổ mũi đã bắt tôi nghỉ việc về chăm nom. Con dâu thì phải có trách nhiệm, còn con rể thì là người dưng à?”.Vẫn là chuyện đó, vợ tôi đã nói đi nói lại bao lần không biết chán. Những lần trước thì tôi không chấp nhưng lần này thì cô ấy đã trở nên quá đáng khiến tôi nổi cáu: “Dù cô không thương bố mẹ chồng thì đó cũng là những người đã sinh ra chồng cô, nuôi chồng cô bằng từng này để giờ cho cô lấy làm chồng. Cô nói tôi phân biệt, nếu giờ đó là bố mẹ cô thì cô có xin nghỉ làm mà chạy về ngay không? Cô không về thì tôi về”.Tôi tưởng vợ tôi chỉ giận dỗi thì nói thế, không ngờ thấy tôi xếp quần áo vào túi cô ấy vẫn dửng dưng như không vậy. Hóa ra cô ấy không phải nói chơi mà nói thật. Bố mẹ tôi rất thương cô ấy, cô ấy xưa nay với bố mẹ chồng cũng rất chu đáo, vậy mà chỉ do tôi không kịp về nhìn bố vợ lần cuối, cô ấy nỡ tệ bạc với bố mẹ chồng, chẳng phải là “giận cá chém thớt” hay sao? Tôi chỉ sợ cô ấy xử sự được một lần như vậy rồi sẽ có lần hai nếu tôi không dạy cô ấy. Nhưng dạy bằng cách nào khi mà đánh đập chửi rủa cô ấy thì tôi không làm được. Tôi có phải là thằng đàn ông vô dụng không? Aloisio Francesco Rosario Giordano, 52 tuổi bị bắt vào cuối tuần vừa rồi sau khi bị phát hiện giam giữ một cô gái 29 tuổi người Ý làm nô lệ tình dục dưới tầng hầm suốt 1 thập kỷ. Đây không phải lần đầu Giordano bị buộc tội bắt cóc, hãm hiếp và tra tấn phụ nữ. Trước đó hắn đã phải đi tù vào năm 1995 và được thả ra vào năm 1999.Sau khi ra tù, Giordano đăng tin tuyển dụng điều dưỡng viên chăm sóc người vợ ốm yếu. Một cô gái 19 tuổi đã ứng tuyển nhưng rồi người vợ qua đời và cô bị gã giam giữ trong tầng hầm bẩn thỉu suốt 10 năm.Nạn nhân kể rằng mình bị xích bằng kim loại trong tầng hầm, không được phép sử dụng điện nước, bị hãm hiếp, tra tấn rất nhiều lần. Trong thời gian đó, cô cũng mang thai 2 lần và sinh một con trai, một con gái với kẻ bắt cóc.Hiện tại bé trai đã được 9 tuổi còn bé gái 3 tuổi. Cả hai đứa trẻ bị buộc phải theo dõi những màn tra tấn của Giordano với người mẹ và có những lúc, vết thương trên cơ thể cô sâu tới mức kẻ bắt cóc phải cố khâu chúng lại bằng dây đánh cá.Cả 3 mẹ con đã được giải thoát một cách tình cờ khi cảnh sát kéo chiếc ô tô bị hỏng của Giordano để tránh làm tắc đường. Họ nhìn thấy cậu bé bẩn thỉu, suy dinh dưỡng đang ngủ gục ở ghế sau nên nghi ngờ và yêu cầu Giordano đưa về nhà để gặp mẹ đứa bé. May mắn là đến khi khám xét, cảnh sát phát hiện ra nạn nhân và đứa con thứ hai.Trước đó, Giordano từng đi tù vì bắt cóc Maria Rosa 23 tuổi trong hoàn cảnh tương tự. Cô gái cũng mang thai 2 lần nhưng những đứa trẻ không bao giờ được sinh ra bởi một lần gã đàn ông đã đá vào bụng cô còn một lần hắn tự tay phá thai bằng dao và thìa. Vụ việc khó tin xảy ra ở Nemby, Paraguay. Adolfina Camelli Ortigoza bị chồng là Pedro Heriberto Galeano giam lỏng trong nhà rồi liên tục đánh đập mỗi khi được bạn bè hoặc người quen nhấn like ảnh trên Facebook.Đến khi được tìm thấy, cơ thể của cô có nhiều thương tích và khuôn mặt thì bị đánh đến biến dạng. Ngay lúc nhập viện, các bác sĩ cũng đã yêu cầu Adolfina phải tiến hành phẫu thuật mặt bởi những vết thương quá trầm trọng.Theo đó, ban đầu Galeano chỉ cảm thấy ghen tuông vì những bức ảnh của vợ nhận được quá nhiều lượt thích cũng như bình luận trên mạng. Nhưng rồi trong một lần, anh ta đã nhốt Adolfina lại, đòi quyền kiểm soát trang cá nhân của cô rồi trực tiếp thực hiện vũ lực mỗi khi có người tương tác với ảnh.Pedro thậm chí còn tự mình đăng tải ảnh của vợ lên mạng, vừa theo dõi số lượt thích vừa hành hạ Adolfina. Bạn bè của cô cũng không hề biết gì về pha bạo hành nên họ đã liên tục nhấn nút like và gửi lời khen tặng cô gái trẻ.“Miệng cô ấy bị rách, da bong tróc sưng bầm và cô ấy đã bị tổn thương nặng nề sau những cú đánh. Anh ta đã kiểm soát các trang mạng xã hội của nạn nhân, kiểm soát từng tin nhắn và hình ảnh, thậm chí từng cái “like” cô ấy nhận được từ bạn bè. Người chồng cáo buộc rằng cô có mối quan hệ không trong sáng với tất cả bọn họ”, luật sư Arnaldo Martinez chia sẻ.Ông Martinez tiết lộ hàm của Adolfina vẫn còn vẹn nguyên chỉ đơn giản là vì Pedro đã nhét giẻ vào miệng vợ nhằm ngăn cô không hét lên mỗi khi bị đánh. Không chỉ bị biến dạng khuôn mặt mà Adolfina còn phải tiến hành phẫu thuật vách mũi và môi. Vị luật sư dự đoán người chồng 32 tuổi sẽ phải chịu mức phạt tối đa là 30 năm tù giam cho hành vi cố ý gây thương tích, tước đoạt quyền tự do và cưỡng ép của mình. Thấy có tin nhắn báo trong máy của Lệ, theo phản xạ tôi mở ra đọc, dễ có cả trăm tin nhắn đi, nhắn lại của Lệ và Nam tình cũ của em, tin mới nhất Lệ làm tôi choáng váng, em viết em lấy tôi đơn giản chì vì tiền, còn tình yêu của em mãi mãi dành cho Nam, nên hễ tôi vắng nhà là em đến với Nam ngay. Tôi quyết định đưa đơn ra tòa vì chẳng còn gì để giữ Lệ nữa.Tôi và Lệ không cùng cơ quan, nhưng thỉnh thoảng chúng tôi vẫn chào hỏi, chuyện trò khi gặp nhau trong thang máy hay ngoài sảnh văn phòng. Lệ là nhân viên Maketting của một công ty truyền thông trên tầng 10, còn tôi là phó phòng kinh doanh bất động sản có trụ sở ở tầng 6. Nói chung bọn đàn ông chưa vợ trong đó có tôi đều xuýt xoa vì vẻ đẹp kiêu sa, hút hồn của Lệ, nhưng vì Lệ đã có người yêu là Nam, một kĩ sư trẻ ga lăng, chiều Lệ nhất mực.Ngày ngày tan sở tôi vẫn gặp Nam phi xe máy từ cơ quan cách nơi làm của Lệ cả chục cây số kiên nhẫn chờ cho Lệ sửa soạn váy áo, son phấn kĩ càng để đèo Lệ về nhà thuê của em. Những tưởng tình yêu đẹp của đôi trai tài, gái sắc sẽ đơm hoa bằng một đám cưới, nào ngờ Lệ và Nam chia tay nhau trước ngày lễ tình nhân có một hôm.Thật lòng thấy Lệ buồn, bọn con trai chúng tôi xúm vào an ủi em, nhưng tôi biết trong thâm tâm không ít chàng coi đây là dịp may để tiếp cận người đẹp. So với mấy chàng độc thân ở công ty, tôi đã qua cái tuổi tam thập nhị lập nên nghĩ mình ít có cơ hội lọt vào mắt xanh của Lệ. Vậy mà bất ngờ sau khi chính thức xa Nam chưa đầy 3 tháng Lệ chủ động chờ tôi lúc hết giờ làm để rủ tôi đi ăn tối cùng Lệ. Em bạo dạn nép sát vào tôi khiến mấy “vệ tinh” trẻ vẫn dõi theo em tiếc nuối ngơ ngẩn.Rõ là trời xe duyên, bởi chỉ vì lần café, cơm trưa, cơm tối cùng nhau Lệ đã trở thành bạn gái của tôi. Lệ tâm sự Nam và Lệ chia tay vì Nam trẻ con quá, động tí là hờn dỗi, lại còn ngang bướng thích gì làm nấy nên Lệ chán. Vả lại Lệ muốn gửi đời mình vào một người đàn ông chín chắn, kinh tế vững vàng để có tương lai chứ làm thân con gái xa quê, ở nhà thuê, ăn cơm bụi biết bao giờ mới mọc mũi, sủi tăm bằng chị, bằng em được! Tôi đâu phải ngô ngọng để không hiểu ý của Lệ, song choáng ngợp trước tình cảm ngọt ngào của Lệ dành cho tôi, lại nghĩ mong muốn của Lệ là hợp lí, là chấp nhận được. Vì những người phụ nữ chân yếu tay mềm bao giờ cũng mơ có một nửa kia của mình đủ sức lo cho mình cuộc sống đầy đủ, viên mãn.Đám cưới của tôi và Lệ được tổ chức vui vẻ, đầm ấm với sự hiện diện của bố, mẹ, họ hàng và bạn bè đồng nghiệp đôi bên sau 2 năm chúng tôi gắn bó, yêu thương thắm thiết. Căn nhà riêng của tôi ở mặt phố đủ rộng để Lệ trang trí theo ý thích, em khéo tay bày biện tranh, ảnh, cây cảnh làm cho tổ ấm của chúng tôi vừa đẹp vừa sang trọng.Chiều Lệ tất cả tiền mừng cưới, tất cả trang sức em nhận được trong ngày vui tôi để em toàn quyền sử dụng kể cả lương hàng tháng của em, tôi cũng không bao giờ hỏi tới. Bởi thu nhập của tôi ở công ty với thu nhập làm thêm ở ngoài tôi thừa sức lo cho cuộc sống của tôi và Lệ. Công việc kinh doanh bật động sản của một phó phòng như tôi vô cùng bận rộn, lại luôn săn tìm, nghe ngóng mối làm ăn bên ngoài nên nhiều khi Lệ phải ở nhà một mình vài ba ngày đến cả tuần là không hiếm.Vì vậy tôi giục Lệ không nên kế hoạch mà có con luôn để tôi có đi công tác thì em không phải buồn, thế nhưng Lệ né tránh, hứa hẹn với nhiều lí do em còn trẻ, còn phải phấn đấu sự nghiệp, phải có nhiều tiền nữa mới sinh con?Hạnh phúc bên Lệ được nửa năm, tối chủ nhật tuần trước tôi trở về sau chuyến công tác mà không báo cho em. Khuya muộn mà Lệ không có nhà, gọi điện cho vợ thì nghe chuông kêu ngay trong phòng ngủ. Hóa ra Lệ đi đâu đó mà quên điện thoại.Thấy có tin nhắn báo trong máy của Lệ, theo phản xạ tôi mở ra đọc, dễ có cả trăm tin nhắn đi, nhắn lại của Lệ và Nam tình cũ của em, tin mới nhất Lệ làm tôi choáng váng, em viết em lấy tôi đơn giản chì vì tiền, còn tình yêu của em mãi mãi dành cho Nam, nên hễ tôi vắng nhà là em đến với Nam ngay. Tôi quyết định đưa đơn ra tòa vì chẳng còn gì để giữ Lệ nữa. Bạn có thể dễ dàng khiến một người đàn ông yêu mình, nhanh hơn cả mong đợi, với chỉ 3 tiếng "em yêu anh". Nhưng đó chỉ là khi bắt đầu.  4 kiểu yêu cho thấy tương lai của hôn nhân  "Tôi đã từng nói rằng cả đời này sẽ không làm em khóc"  Phụ nữ đừng vội tin khi đàn ông tán tỉnhNếu chỉ cần bạn liên tiếp nhắc vào tai anh ấy rằng bạn yêu, bạn yêu, là anh ấy đã muốn dắt tay bạn đi đến hết cuộc đời, thì những người làm nghề tổ chức đám cưới có lẽ đều đã thành tỷ phú.Chinh phục trái tim đàn ông thì dễ, nhưng để tình cảm của họ tiến triển lên một mức cao hơn, yêu sâu sắc, muốn nhìn nhận bạn, công nhận bạn là người phụ nữ của đời họ, thì cần nhiều hơn thế. Thật may là bạn có thể gói những nỗ lực đó vào chỉ trong 1 câu nói, nhưng hãy thành thật, hết lòng làm theo chính điều mình nói ra."Em rất yêu anh"? - Không phải. "Em khao khát anh"?, "Chúng mình vui vẻ tí nhé"? - - Đừng nghĩ đàn ông dễ dàng bị trói chỉ vì sex. "Em đi làm trứng cuộn cho anh"? - Khá hơn rồi đấy, rất gần gũi, nhưng vẫn chưa phải đâu. Câu nói này thậm chí còn mang đến áp lực bạn muốn tiến tới hôn nhân nếu tình cảm hai người còn đang rất mới.Hãy nghĩ xem, đàn ông cần gì nhất? Đàn ông cần được người phụ nữ của mình tin tưởng. Và "em tin anh" chính là 3 từ ma thuật mà bạn nên nói với người đàn ông của mình. Đặt niềm tin tuyệt đối vào người đàn ông của mình đồng nghĩa với việc bạn đang khuyến khích anh ấy trở thành người tốt hơn mà hoàn toàn không áp lực.Khi bạn nói với một người đàn ông rằng bạn tin anh ấy, điều đó cũng có nghĩa là bạn nói "em đánh giá cao con người thực của anh", cho dù con người anh ấy có khác bạn.Bằng cách bày tỏ rằng bạn tin tưởng người đàn ông của mình, bạn đã tháo bỏ được cho anh ấy những lo sợ, băn khoăn trong mọi quyết định. Có niềm tin của người phụ nữ dành cho mình, đàn ông sẽ trở nên quyết đoán hơn và thành công hơn. Dễ hiểu thôi, khi ai đó nhìn bạn dưới ánh hào quang, bạn sẽ muốn tiếp tục tỏa sáng. Bạn không muốn để người ta thất vọng. Bạn sẽ luôn nỗ lực, và bạn muốn ở bên người sẽ dành cả đời để khích lệ, tin tưởng mình, dù đúng, dù sai.Không nhiều phụ nữ nhận ra điều này. Thậm chí bạn có thể nghe thấy rất nhiều lời ca thán ngoài kia: "Làm gì có đàn ông tốt!".Phụ nữ nên tự hỏi mình, họ đang theo đuổi loại đàn ông nào. Nếu bạn liên tục, liên tục thất bại trên tình trường, không thể tìm được một người đàn ông yêu thương sâu sắc, thì có thể là bạn đã "đi câu cá ở nhầm hồ", cũng có thể bạn chưa đủ "nghệ thuật" khiến đàn ông muốn vì bạn mà tốt hơn đó thôi. Em có bầu 8 tháng rồi, sắp sinh mà không có tiền mua đồ sơ sinh cho con. Giãi bày lo lắng với chồng, chồng em lạnh lùng bảo: “Cô đi làm gái mà kiếm tiền nuôi con”.“Chưa bao giờ em bí bách đến nỗi hối hận khi giữ lại cái thai này. Gia đình em không được như các gia đình khác, nên không cưu mang được con cháu”, Tạ Thị Hinh, 20 tuổi, ở huyện Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc nghẹn ngào nói trong nước mắt.Tạ Thị Hinh cho biết: Mẹ cô mất sớm, bố đến sống ở nhà của bà vợ hai. Bố cũng không có tiền để cho con gái. Còn cô chưa xin được việc làm. Tiền tiết kiệm hồi chưa lấy chồng giờ cũng gần hết.Đi thuê phòng trọ, cả tiền phòng và tiền ăn 1 mình cũng không đủ. Họ hàng nhà em thì sợ mang tiếng cho người sắp sinh nở ở ké, nên cứ đuổi khéo, không cho mẹ con em ở nhờ.  Đến thời điểm này, đồ sơ sinh em cũng chưa mua được ít nào, sắp sinh rồi. Em không dám nói với ai là không có tiền mua tã sơ sinh cho con. Con càng quẫy đạp mạnh trong bụng, em càng thấy bất lực, chứ không hề mong con sớm ra đời với mẹ như bao bà mẹ khác.Chồng lừa em, mới cưới xong, anh ta lấy hết tiền cưới mua ô tô để chạy thuê kiếm tiền nuôi vợ con. Khi em có bầu hơn 3 tháng thì anh ta tuyên bố không muốn tiếp tục cuộc sống với em nữa, mà quay về sống chung với người yêu cũ.Bây giờ em gần sinh con, em nhắn chồng đưa em ít tiền để chuẩn bị sinh, nhưng chồng bảo: “Cô đi làm gái mà kiếm tiền nuôi con, tôi không có tiền cho cô”.Nghe những lời nói cạn tình của chồng, tự dưng em thấy hối hận vì đã giữ lại đứa con này, vì chưa kịp chuẩn bị ít kinh tế để tự trang trải cho 2 mẹ con. Mấy tháng nay, bị chồng ruồng bỏ đi với người khác, em đã cố nuốt nước mắt để sống vì con. Giờ bị chồng dồn đến đường cùng, không còn 1 xu trong người nữa, em phải làm gì để tiếp tục sống và nuôi con? Tối qua, bữa cơm của vợ chồng em có bát thịt đông, chồng em cứ gắp miếng này, lật miếng kia lên, khua khoắng cái đĩa thịt đông khiến bị chảy hết nước ra, em góp ý thì chồng vứt bát đũa, không thèm ăn nữa.“Chuyện cũng chẳng có gì to tát đâu, nhưng em nín nhịn nhiều rồi, nói nhẹ có, nặng có. Rất nhiều lần em đã góp ý với chồng là: Anh ăn uống, gắp miếng nào thì ăn luôn, đừng bới lên rồi đặt xuống, nó thiu cả đĩa thịt. Mà nếu anh ăn chỗ đông người, không ai ưa cả. Ăn uống phải ngẩng mặt lên, đừng có kiểu cứ miếng nào ngon thì ăn, miếng nào không ngon thì gạt ra, để lại cho người khác ăn. Chỉ có vậy, mà chồng dỗi dằn, vứt đũa, không thèm ăn nữa” - Lê Mỹ, ở huyện Ba Vì, Hà Nội buồn bực tâm sự.Lê Mỹ cho biết, cô đang mang bầu tháng cuối, rất mệt mỏi, nặng nề, nên khá khó tính. Đã thế, chồng đứng dậy còn tiện chân đá nồi cơm đổ chỏng chơ, vương vãi ra nhà. Cô bực quá, cũng hất luôn mâm cơm ra bậu cửa, vỡ loảng xoảng, rồi lên giường nằm.   Nghĩ vừa tủi thân, vừa ức chế, bao nhiêu lần cãi nhau, em toàn là người dọn dẹp tàn dư cuộc khẩu chiến của 2 vợ chồng. Chồng còn cãi cùn bảo: Anh chỉ thế thôi, anh vậy đấy được chưa? Anh chẳng thấy làm sao cả? Em thích gì cứ nghĩ, cứ làm đi.“Lần này em sẽ làm căng luôn, em không muốn tranh cãi, đôi co, giải thích nữa. Bộ mâm bát lần này em sẽ không đi sắm lại, cứ bát mẻ thì ăn mẻ, bát sứt thì ăn sứt” - Lê Mỹ bảo.Cô vẫn bực bội: “Chả nhẽ em không nói gì nữa, không khuyên bảo chồng gì nữa, cứ mặc kệ anh thích làm gì thì làm. Nói nhẹ nhàng không được, bữa cơm không ăn nổi, còn sinh ra cãi vã, đổ vỡ. Chồng gì mà bảo thủ, trì trệ, không sửa được thói xấu thì lâu dài vợ chồng phải sống với nhau sao đây?”. Những điều khác biệt trong cách dạy con của người Nhật dưới đây sẽ khiến bạn không khỏi ngạc nhiên và ngưỡng mộ!  Cách dạy con cực hay của 10 bậc cha mẹ nổi tiếng nhất thế giới  Lạ đời cách dạy con độc lập và thích nghi sớm của mẹ Pháp  Bài học về vẻ đẹp và hạnh phúc mẹ nên dạy con gái1. Chế độ ăn khi mang thaiỞ nhiều quốc gia, bà bầu thường phải kiêng 1 số loại thực phẩm cũng như đồ uống nhất định vì bị cho là ảnh hưởng đến thai kỳ. Tuy nhiên, các bác sĩ ở Nhật Bản không hề đưa ra bất cứ quy định gì về việc này. Bà bầu không cần kiêng tuyệt đối loại thực phẩm nào. 2. Có 2 mô hình trường mẫu giáoCó 2 loại hình trường mẫu giáo ở Nhật: trường dành cho những đứa trẻ có mẹ đi làm và bà mẹ nội trợ. Trường học dành cho trẻ có mẹ đi làm được chính phủ hỗ trợ 150 USD mỗi tháng (bao gồm bữa trưa được đầu bếp của nhà trường chuẩn bị đảm bảo tiêu chuẩn dinh dưỡng). Tuy nhiên, trẻ nhỏ muốn theo học ở loại trường học này phải được chứng minh là mẹ có việc làm hoặc lý do đặc biệt nào đó.3. Triết lý giáo dục mầm nonTriết lý được thống nhất trong các trường mầm non là “học mà chơi”. Môi trường học giảm tải tối đa lý thuyết đối với học sinh mầm non mà thay vào đó, trẻ được tự do vui chơi, học các kỹ năng sống, khám phá thiên nhiên…4. Trẻ em đi bộ đến trườngTrẻ em Nhật Bản tự đi bộ đến trường từ năm lên 7 tuổi. Những người cao tuổi trong khu vực sẽ trở thành tình nguyện viên hướng dẫn cho các cháu nhỏ sang đường để đảm bảo an toàn. Những người cao tuổi rất vui vẻ và nhiệt tình được làm công việc này. Trẻ em được giáo dục từ nhỏ là luôn chào hỏi thăm người lớn thật to, nếu không sẽ bị coi là thiếu lịch sự. 5. Khẩu phần ăn của học sinhBữa trưa của trẻ em Nhật Bản thường được cha mẹ hoặc nhà trường chuẩn bị sẵn theo từng khẩu phần riêng biệt. Cơm là nguyên liệu chính, bên cạnh đó là các món ăn giàu dinh dưỡng như trứng, xúc xích, bông cải xanh, rong biển,… Trẻ em Nhật Bản gần như không bao giờ bỏ thừa cơm trong khẩu phần ăn của mình vì đó bị coi là lãng phí, khiếm nhã. 6. Tích cực tham gia các hoạt động cộng đồngTại các thị trấn, khu dân cư ở Nhật Bản thường xuyên tổ chức các hoạt động tập thể như cùng nhau dọn dẹp khu phố và các đền chùa địa phương. Điều này giúp những người hàng xóm gần gũi và thân thiện hơn. Trẻ em cũng nhờ vậy dễ hòa đồng và phát triển kỹ năng giao tiếp tốt hơn. 7. Văn hóa nơi công cộngTrẻ em ở xứ sở mặt trời mọc luôn thể hiện cách cư xử đúng mực và chấp hành nghiêm chỉnh các quy định chung nơi công cộng như xếp hàng, chờ tàu điện ngầm, không quấy khóc trong siêu thị,...Ở hầu hết các cửa hàng dù tương đối nhỏ đều có thiết kế “phòng điều dưỡng” nơi các bà mẹ có thể cho con bú. Bởi vậy, dường như bạn không bao giờ bắt gặp những người phụ nữ cho con bú trên đường. Trong khi lý do khiến chị em phụ nữ sa chân vào con đường ngoại tình chủ yếu do họ cảm thấy bị tổn thương, bị bỏ rơi thì ngược lại ở nam giới, họ có trăm ngàn lý do để phạm phải sai lầm này.Có rất nhiều lý do vô lý khác khiến nam giới ngoại tình. Thậm chí họ còn xem đó như là bản chất là đặc tính của họ.Nực cười nhất là nhiều người chồng xem chuyện gái gú của mình như là một thứ "tài sản thừa kế" từ “tổ tiên” khi cho rằng đó là bản chất của đàn ông. Họ còn biện hộ cho hành vi ngoại tình của mình đó là “để làm mới hôn nhân”, là để “cải thiện” đời sống nhàm chán do hôn nhân mang lại.Các chuyên gia qua thực tế tư vấn, điều tra vấn đề ngoại tình ở nam giới đã rút ra một số lý do khiến đàn ông ngoại tình sau:1. Do sẵn tính trăng hoa, đa tình, háo sắcNếu trong đời bạn gặp phải kiểu đàn ông như vậy, chắc hẳn bạn đã gặp rắc rối lớn. Với những đàn ông sinh ra đã có tính trăng hoa thường lượng hormone được tiết ra nhiều hơn, dễ thu hút phái nữ và có thể quan hệ bất cứ lúc nào. Dù bạn có cố gắng góp ý, anh ta cũng chẳng thèm quan tâm. Nếu định kết hôn với kiểu đàn ông này, bạn hãy suy nghĩ cặn kẽ.2. Muốn thoát khỏi cuộc sống nhàm chánKhi cuộc sống đơn điệu, nhàm chán đàn ông thường có khát khao dấn thân vào mạo hiểm, nổi hứng thú tìm kiếm cái mới và dần dần họ đi trật đường. Tuy nhiên, với những đàn ông này, ngoại tình không chỉ để phục vụ nhu cầu thể xác mà còn là liều thuốc thay đổi tinh thần. Với những đàn ông này, càng ràng buộc, càng quản lý chặt càng dễ khiến họ cố bứt ra.3. Vì một phút ham muốn sexNhững kiểu lầm lỡ như thế này không hiếm gặp và sau tình một đêm mọi chuyện đều quay trở lại bình thường, điều quan trọng khi phát hiện bạn có sẵn sàng tha thứ... Thực ra tất cả những lý do đó đều chỉ là sự ngụy biện cho hành vi sai trái và tội lỗi ở đàn ông. Ngoại tình, cho dù đó là đàn ông hay đàn bà thì đều để lại những rắc rối không đáng có cho gia đình. Hậu quả của ngoại tình thường để lại những tổn thương khó lành, tiêu diệt tình yêu thương trong gia đình, cản trở hạnh phúc của tất cả các thành viên trong gia đình.Thực tế thì đã là vợ chồng thì không ai được phép ngoại tình. Ngoại tình là sự thiếu tôn trọng cá nhân, thiếu tôn trọng bạn đời và sự phá nát hạnh phúc hôn nhân gia đình. Bất kể là nam giới hay phụ nữ, không ai chấp nhận được viêc người bạn đời của mình mang tình yêu, sức khỏe, tâm trí thậm chí là cả …tiền bạc đi ban phát cho người đàn bà khác. Bản chất ngoại tình là sự phản bội lại lời thề ước của chính họ, là phản bội niềm tin yêu của người vợ giành cho mình.Nhiều người có suy nghĩ “đàn ông ngoại tình nhưng về nhà vẫn cư xử tốt vợ con thì vẫn có thể chấp nhận được”. Thực tế thì, đã có ngoại tình thì người đàn ông không thể “tốt” một cách thực sự với vợ con anh ta nữa. Câu nói trên cũng chỉ là sự biện minh và ngầm cho phép đàn ông đi ngoại tình mà thôi.Nói không thể tốt là bởi, một khi đã ngoại tình, đàn ông sẽ không còn có nhu cầu được gần gũi vợ. Khi không muốn gần gũi vợ thì chắc chắn một điều anh ta sẽ không thể hiểu được những khó khăn mà người vợ đang gặp phải. Khi không biết vợ gặp khó khăn gì thì người chồng không thể có sự quan tâm giúp đỡ hợp tình, hợp thời điểm để trở thành một người bạn đời đồng hành thực sự như ý nghĩa của một người chồng. Chỉ riêng lý do đó thôi là đã đủ thấy, ngoại tình là tác nhân đóng lại cánh cửa hạnh phúc trong hôn nhân của bất cứ cặp vợ chồng nào.Một cặp vợ chồng thực sự hạnh phúc chính là khi họ luôn bên nhau, luôn có mặt trong những thời khắc khó khăn nhất của mỗi người. Việc thấu hiểu nhau, chia sẻ khó khăn cho nhau mới chính là chiếc chìa khóa để mở cánh cửa hạnh phúc. Nhưng khi đã ngoại tình thì cơ hội để vợ chồng gần gũi nhau, thấu hiểu nhau sẽ không còn. Vì thế hạnh phúc lúc này đã bước ra khỏi ngôi nhà của họ, bất kể là đàn ông hay đàn bà.Nếu có tồn tại cái gọi là hạnh phúc gia đình đi chăng nữa thì đó cũng chỉ là sự nhìn vào của người bên ngoài, khi họ thấy đủ vợ đủ chồng, đủ con đủ cái. Còn hạnh phúc nội tại do chính mỗi người trong gia đình đó cảm nhận thì chắc chắn một điều là không bao giờ có được.Khi viết về vấn đề đàn ông ngoại tình, có người viết: “Chúng ta khi đã có vợ chồng rồi thì không ai cấm đoán được không thể yêu ai khác nữa, nhưng chữ yêu xuất phát từ đâu? Từ trái tim hay là từ cửa miệng mình? Nếu nói rằng ta cùng lúc yêu cả hai con người, vợ và người tình, trong khi ta chỉ có một quả tim, đó là ngụy biện. Vậy cái cốt lõi của việc yêu người thứ hai, thứ ba là nhằm mục đích gì?Đó chỉ là sự tham lam, không trung thực với chính mình và để thỏa mãn tính ích kỷ cá nhân, thậm chí có tính toán. Khi nói rằng ta đem lòng yêu người thứ hai đến say đắm thì nghĩa là người thứ nhất đang vò võ ở nhà không còn là gì của mình nữa, thì tại sao ta không giải phóng "của nợ" ấy đi? Nhưng hầu hết không làm như vậy mà chỉ thích chọn cách “chung giường nhưng hai lối mộng” hơn và mang con cái ra để làm sợi dây tự ràng buộc mình. Đó là tự mâu thuẫn với chính mình.Có một thực tế ta thường thấy là khi các ông ngoại tình, đi năm đường bảy nẻo đến khi mỏi gối chùn chân thì quay về nghỉ hưu nơi bến cũ, “dù trong dù đục ao nhà vẫn quen”; còn các bà ngoại tình thì gần như “biền biệt tăm hơi", có còn chăng chỉ là cái xác không hồn. Có lẽ đó là sự khác nhau của hai phe trong “thế giới ngoại tình” và cũng có lẽ thế mà người ta lên án các bà nhiều hơn các ông”. Cuộc đời này nếu mình có thể lấy được một người mình yêu và yêu mình thì không còn gì để nói. Còn nếu không thì có thể lấy được người mình yêu thương cũng đã là một điều hạnh phúc. Bạn trai em xét cho cùng là một người đàn ông bất hạnh. Và anh ấy cần một trái tim rộng mở để có thể giúp anh ấy xua dần nỗi đau.  Lo sợ mình là người thay thế khi quá giống người cũ của bạn trai  Có nên kết hôn khi biết mình chỉ là người thay thế?Với một người đàn ông đã từng chịu đớn đau mất mát đến mức trầm cảm như anh ấy thì rõ ràng là anh ấy sống rất nội tâm, rất giàu tình cảm. Và có lẽ anh ấy sẽ sống trầm lặng như thế, khép kín như thế nếu như không có ngày anh ấy gặp em.Sự gặp gỡ này nói là số phận sắp đặt cũng được, là định mệnh cũng được hay là nợ duyên cũng được. Đôi khi chúng ta không thể lý giải cho mối duyên ấy. Nhưng đã gặp gỡ nhau như vậy chắc chắn là có duyên.Có lẽ em đang băn khoăn với những nỗi hoang mang của mình mà quên đi rằng em chính là vị cứu tinh của anh ấy. Nhờ có em mà anh vui vẻ trở lại, mở lòng hơn, lại muốn yêu thương, lại muốn hẹn hò, cưới vợ. Cảm giác yêu thương ấy chắc chắn là em đã cảm nhận được, cũng thấy nó là chân thành. Mọi thứ vô cùng tốt đẹp cho đến khi em phát hiện ra căn nguyên đằng sau nó.Nhưng không sao cả, em gái ạ. Điều quan trọng nhất anh ấy là người đàn ông có tình, có nghĩa, tử tế, đàng hoàng. Điều quan trọng hơn nữa là em yêu anh ấy. Chị cho rằng nếu tình yêu của em đủ lớn và đó là người đàn ông em thực sự thấy cần thì hãy cứ yêu đi đừng do dự.Ai cũng có quá khứ hoặc vui hoặc buồn. Em cũng chẳng nên đào bới nỗi đau ấy lên chỉ để thỏa mãn mình. Dù là anh ấy ban đầu đến với em vì lẽ gì thì chị tin bằng sự bao dung của em, sự chân thành và tình yêu của em rồi dần dần sẽ khiến con tim anh ấy rung động.Chị nghĩ trong tình yêu, ai đến sau cũng đều là người thay thế cho một người trước đó. Điều quan trọng là mình có thể là người thay thế trọn vẹn hoàn hảo hay không. Và em, hãy làm cho mình trở thành một người thay thế hoàn hảo em nhé. Hãy tin vào tình yêu của chỉnh bản thân mình. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Từng bị bắt nạt vì sở hữu chiếc cằm “phù thủy”, cô gái người Thái Lan đã khiến mọi người sững sờ với màn lột xác ngoạn mục của mình.Wanida Wantakamphu, 21 tuổi là người thứ 2 đến với chương trình thực tế “Let Me in Thailand”. Đây là một chương trình phẫu thuật thẩm mỹ đang thu hút một lượng lớn người hâm mộ của xứ sở chùa Vàng.Trong tập mới phát sóng vào ngày 26/11 vừa qua, Wanida đã khiến mọi người phải sửng sốt vì sự biến đổi khó tin của mình. Khuôn mặt cô gái trẻ không chỉ trở nên xinh đẹp mà vóc dáng cũng nóng bỏng bất ngờ.“Khi nhìn vào gương, tôi không hề thích bản thân mình. Họ nói tôi là một mụ phù thủy với cái cằm thật dài”, Wanida phát biểu trước khi phẫu thuật thẩm mỹ.Để tạo ra dáng vẻ hoàn toàn mới, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cắt mí, nâng ngực, chỉnh xương hàm cho cô gái. Wanida cũng được chăm sóc da tại spa và thay đổi kiểu tóc.Những tưởng kết thúc chương trình, cô gái sẽ có được hạnh phúc nhưng Wanida lại thổn thức kể rằng bạn trai mình vừa qua đời trong một tai nạn xe hơi chỉ 4 ngày trước khi cô hoàn thành quá trình “lột xác”.Wanida dự định bắt đầu một cuộc sống mới tại Hàn Quốc trong năm 2018. Sau một đêm tưởng mình là bà hoàng của người thanh niên giàu có đó, tôi đã gần như quỵ ngã vì gặp lại anh tay trong tay dẫn 1 cô gái trẻ, xinh đẹp và sành điệu vào đúng khách sạn tôi đã cùng anh cháy hết mình. Thì ra anh là kẻ săn tình một đêm mà tôi vì ngu muội đã tự nguyện dâng hiến.Khi nghe tôi báo tin thi trượt đại học, bố tôi lẳng lặng không nói gì, nhưng tôi biết bố buồn vì anh trai, chị gái tôi đều có bằng tốt nghiệp đại học chính qui, có công việc đàng hoàng, có gia đình yên ấm còn tôi con gái út được bố, mẹ ưu ái đầu tư lại không nên cơm, nên cháo gì.Tuy vậy tôi cũng tìm được sự an ủi từ mẹ khi mẹ nhỏ nhẹ khuyên tôi cứ bình tĩnh, nghỉ ngơi rồi cố học để sang năm thi lại...Tôi biết ơn mẹ và không giận bố vì tôi hiểu lúc nào bố, mẹ cũng dành tình yêu thương cho con gái út của bố, mẹ. Thế nhưng người tính không bằng trời tính, thêm một lần nữa tôi vỡ mộng đèn sách của mình khi nhận được giấy báo trượt đại học.Nản chí tôi khóc một trận cho hả lòng rồi nhất quyết tạm biệt bố, mẹ, tạm biệt làng quê xuống thành phố kiếm việc làm, mặc cho anh, chị khuyên can, bố giận dữ mẹ sụt sùi, lo lắng mãi không thôi. Thành phố không làm tôi bỡ ngỡ, choáng ngợp, ngược lại tôi nhanh chóng thích nghi và tìm ngay được chổ trọ ưng ý cùng quán cơm bụi vừa túi tiền để tồn tại, vì ngày ngày phải lang thang hết nơi này đến nơi khác tìm việc làm.Có giấy tờ thân nhân rõ ràng, có chút học vấn, có tuổi trẻ, có sức khỏe lại mỏng mày hay hạt nên tôi lọt vào mắt xanh của bà chủ một shop thời trang đắt khách trên phố lớn. Tôi là nhân viên nhỏ tuổi nhất ở shop nhưng lại là người nhận được nhiều lời khen ngợi hài lòng của khách.Còn bà chủ bà cũng không hà tiện khi nói lời biểu dương tôi trước các nhân viên khác cùng số tiền thưởng thêm mỗi kì lương để động viên tôi. Sau nửa năm tích cực làm việc cho shop, tôi được bà chủ cho phép về quê 1 tuần, ngoài số quà tôi mua biếu bố, mẹ bà chủ còn cẩn thận gửi cân chè ngon cho bố tôi, lạng thuốc chữa khớp cho mẹ tôi và dặn đi dặn lại là hết ngày nghỉ tôi phải xuống thành phố ngay kẻo bà mong.Bố hết giận tôi, thấy tôi vẫn là cô con gái út ngoan hiền của bố, mẹ vui khi tôi không đua đòi ăn diện như nhiều cô gái rời quê xuống thành phố kiếm sống khác. Giữ lời hứa với bà chủ tôi quay lại shop đúng hẹn khiến bà chủ vui lắm.Cuộc sống của tôi cứ bình lặng trôi qua cho đến một ngày tôi tiếp một thanh niên ghé cửa hàng mua sắm, chàng thanh niên đó đã làm con tim tôi thổn thức khi anh luôn khen tôi dễ thương, tôi xinh đẹp...Rồi không hiểu để kiếm cớ gặp tôi hay thật sự anh có nhu cầu mà cứ vài ba ngày anh lại đến cửa hàng mà lần nào cũng trùng đúng lúc vào ca trực của tôi. Không lâu sau thời gian quen biết anh, anh chủ động bày tỏ tình cảm với tôi, anh nói anh hơn tôi 5 tuổi, là con trai một của gia đình giàu có, anh yêu tôi vì anh biết tôi là con gái ngoan, tuy quê mùa nhưng gái phố còn thua xa. Anh hứa sẽ sớm đưa tôi về ra mắt bố, mẹ anh để bố, mẹ lo cho tương lai của tôi và anh...Êm tai trước lời ngọt ngào say đắm của anh, tôi đã đồng ý làm bạn gái của anh không chút đắn đo. Bà chủ thấy anh là khách thường xuyên tiêu thụ một số hàng lớn cho cửa hàng nên ủng hộ để tôi giữ chân anh làm lợi cho bà chủ.Những món quà đắt tiền, những buổi tiệc nhỏ trong khách sạn của anh dành cho tôi đã làm tôi không giữ được mình trước anh. Tôi đã dâng hiến cho anh cái quí giá của người con gái khi anh cùng tôi nồng nàn trong buổi tối đón sinh nhật lần thứ 20 của tôi.Sau một đêm tưởng mình là bà hoàng của người thanh niên giàu có đó, tôi đã gần như quỵ ngã vì gặp lại anh tay trong tay dẫn 1 cô gái trẻ, xinh đẹp và sành điệu vào đúng khách sạn tôi đã cùng anh cháy hết mình. Thì ra anh là kẻ săn tình một đêm mà tôi vì ngu muội đã tự nguyện dâng hiến. Tôi không dám nghĩ đến con đường về quê bởi không biết sẽ phải nói với bố, mẹ thế nào khi bố, mẹ vẫn tin rằng tôi là con gái ngoan của bố, mẹ...! Không cần lò nướng nhưng bạn vẫn có thể làm ra được món gà nướng mềm, thơm, hơn nữa lại không hề có dầu mỡ gây ngán.Nguyên liệu:- 1 con gà nhỏ: 800gr- Muối tinh: 1 thìa- Muối biển: 2 kg- Bột nghệ, bột gừng: ½ thìaCách thực hiện:- Làm sạch gà, cắt bỏ đầu và chân sau đó rửa sơ qua với nước nóng rồi để ráo nước. - Trộn hỗn hợp bột nghệ, bột gừng và một chút muối tinh sau đó dùng tay trét đều lên thân gà.- Trong thời gian ướp gà thì đổ 2 kg muối biển vào chảo rang trong khoảng 10 phút hoặc đến khi thấy muối hơi cháy xém.- Lấy 3-4 tấm giấy nến hoặc giấy bạc quấn gà lại, dùng dây thừng buộc chặt đảm bảo gà được quấn kỹ, không lộ khe hở thoát hơi ra được.- Dùng một chiếc nồi có nắp đậy, đổ 1 lượng muối khoảng 1 bát cơm xuống đáy nồi sau đó đặt gà vào chính giữa rồi cho hết phần muối đã đang rang nóng vào. Đậy nắp vung thật chặt đun nóng 40 phút, sau đó tắt bếp ủ thêm 30 phút nữa.- Gà chín, bóc bỏ giấy ra rồi cắt thành từng miếng, dùng kéo cắt hoặc tay để gỡ vì thịt gà bây giờ rất mềm.  Có thể ăn kèm với muối tiêu chanh hoặc nước sốt tùy thích. Tình dục không phải là yếu tố quyết định tất cả trong hôn nhân, song là điều rất quan trọng để “giữ lửa” cho cả chồng lẫn vợ. Quá xuề xòa trong chuyện ân ái có thể dần dần khiến “đối tác” nhàm chán, dễ chai sạn cảm xúc.“Tranh thủ” vẫn chưa đủNgười ta thường nói “Tốt gỗ hơn tốt nước sơn”, ý muốn nhấn mạnh chất lượng của nội dung, đưa điều cốt lõi lên hàng đầu. Thế nhưng riêng với chuyện ân ái vợ chồng, hình thức sẽ quyết định nội dung, chứ khó có thể ngược lại.Ví như tâm lý của vợ lẫn chồng không tốt, đang “hục hặc” nhau, thì lần “gần gũi” ấy không thể đong đầy giống như bao lần “cơm lành canh ngọt” khác. Toàn bộ các giác quan cảm xúc của “người trong cuộc” sẽ được kích hoạt hoặc lơ là theo chiều hướng tiêu cực.Nếu mọi thứ xung quanh đều dễ chịu, mát mẻ, thơm tho thì hẳn chất lượng của “cuộc yêu” sẽ tăng lên rất nhiều lần.Vợ chồng chị Tuyết Minh (Q.11, TPHCM) có lịch “gần gũi” và không gian “sinh hoạt” khá lạ. Công việc của ông xã chị thường lu bù vào sáng sớm, đến trưa là đã rảnh rang. Vì chồng có thói quen ngủ trưa và trưa nào cũng về nhà ăn xong rồi ngủ, nên chị Minh cũng từ công ty tranh thủ về nhà 2 tiếng.Thời gian ấy, cậu con trai của họ đang học ở trường, anh chị có thời gian âu yếm nhau. Việc này bù cho ban đêm, vì con trai ngủ chung trong phòng, nên ba mẹ thường phải “án binh bất động”.Song, vì thời gian buổi trưa không có nhiều, khá cập rập, hơn nữa ăn xong bụng no, “hoạt động” mạnh mẽ thì dễ mệt mỏi, đau bao tử nên vợ chồng chị Minh vừa về tới nhà là thường “tranh thủ” ngay ở phòng khách. Không gian tại đây, dù nhà chẳng có ai, nhưng cũng khó có thể giống như trong phòng ngủ.Thời gian trôi qua, sự hấp dẫn nhau như thời mới cưới đã giảm bớt, nên dần dần, những lần “giao ban” chẳng khác gì “trả nợ”. Đâu còn những phút giây mào đầu lôi kéo, chẳng còn sự e ấp của bà xã trong bộ áo ngủ thơm tho, cũng không phải là chiếc giường đúng kiểu chăn ấm nệm êm…Các lần ân ái của vợ chồng chị Minh thường vội vàng cho xong. Nhiều khi hoạt động này còn diễn ra trong nhà bếp hoặc nhà tắm, rất nhanh chóng để rồi… kết thúc.Chị Minh tiếc nuối nhớ lại thời mới cưới, mỗi lần đi ngủ là chuẩn bị mọi thứ rất chu đáo. Phòng ngủ để bóng đèn mờ, xịt dầu thơm cho gối và áo ngủ. Bữa nào chị vừa gội đầu xong là anh hít hà. Hạnh phúc của họ được tăng lên rất nhiều lần, từ những chuyện “hình thức” như thế.Không gian hoàn hảoKhi đã trở thành vợ chồng, nhiều cặp đôi thường tặc lưỡi bỏ qua sự tươm tất và hơi cầu kỳ trong đời sống ân ái. Có thể do cuộc sống tất bật khiến người ta thiếu thốn thời gian. Có thể do sự nguội lạnh về những đụng chạm thể xác, cảm thấy “quá thường” sau một thời gian dài bên nhau.Và cũng không ngoại trừ có thể do một trong hai người chỉ muốn cho “xong chuyện”, chứ không cần thưởng thức chuyện phòng the, như là một cách tận hưởng đời sống hôn nhân.Đã gần 40 tuổi nhưng chị Hồng Oanh (TP Đà Lạt) khiến các đồng nghiệp ít tuổi phải ngả mũ bái phục. Mỗi năm vài lần, chị thường đi mua các bộ đồ ngủ thiệt đẹp, nước hoa thiệt thơm. Chị cũng rất siêng năng chăm sóc mái tóc bóng mượt.Chị bật mí, lúc bên nhau, ông xã rất thích vuốt tóc vợ. Anh thích chị để tóc dài để “khơi gợi cảm hứng ân ái”.Nói ra thì ai cũng bảo chị quá tự tin nhưng chị Oanh từng tâm sự, ông xã luôn “chết mê chết mệt” vợ, bởi khó có ai hiểu được tính của anh ấy bằng chị trong “chuyện gối chăn”. Chồng chị không thích nệm quá dày, vì “ổng nói cảm giác bồng bềnh sao đó, không mạnh mẽ”.Anh ấy cũng không thích ân ái ở ngoài sofa, bởi “không phù hợp nên đau người lắm!”. Giường ngủ của anh chị phải là “chuẩn” với mùi nước hoa êm dịu, với các loại gối để sử dụng mỗi khi cần. Lâu dần, bản thân chị Oanh cũng quen với sự sạch sẽ, thơm tho và đầy tính sắp đặt trong phòng the của 2 người.Tình dục không phải là yếu tố quyết định tất cả trong hôn nhân, song là điều rất quan trọng để “giữ lửa” cho cả chồng lẫn vợ. Quá xuề xòa trong chuyện ân ái có thể dần dần khiến “đối tác” nhàm chán, dễ chai sạn cảm xúc.Vì thế, chẳng dại gì mà không cùng nhau chuẩn bị chu đáo hơn cho những phút giây thăng hoa của 2 người. Tôi là con nhà nghèo, bố mẹ quanh năm làm việc vất vả mà tiền không đủ ăn, cơm bữa đói bữa no còn buổi sáng nhịn triền miên là những điều tôi đã quá quen thuộc.Cũng bởi sinh ra trong gia đình quá nghèo, tôi không được học hành đến nơi đến chốn, 13 tuổi đã rời nhà đi làm osin, 16 tuổi ra chợ theo người đi bán hoa quả. 17 tuổi tôi mang bầu rồi sinh con. Bố của con tôi, tôi không muốn nhắc đến. "Nó" bằng tuổi tôi, cũng là một thằng bé lông bông.Khoảng 2 năm sau, khi cuộc sống đỡ chật vật hơn thì bố mẹ bàn với tôi là tôi nên đi học bổ túc văn hóa, ít ra cũng phải hết được cấp 2, cấp 3. Đi học, lần đầu tiên tôi có bạn, bạn thân. Cô ấy rất dễ mến, là người duy nhất tốt với tôi, bảo vệ tôi. Nhà tôi nghèo nên tính tôi tự ti lắm. Nhưng cô ấy là người giúp tôi từ bỏ được mặc cảm về hoàn cảnh của mình. Tiếc rằng tôi chỉ có được tình bạn quý giá đó trong khoảng 1 năm. Bạn tôi qua đời vì tai nạn giao thông. Tôi triền miên cảm thấy đời mình không may và gặp nhiều mất mát.Sau rồi tôi cũng có thêm vài người bạn nữa, và gặp một người đàn ông cho tôi cảm giác là mình yêu. Nhưng anh ấy ưa kiểm soát, và không thích tôi gặp gỡ bạn bè. Có lẽ anh ấy tự cho mình cái quyền can thiệp vào cuộc sống của tôi chỉ vì đã "chấp nhận" yêu tôi dù hoàn cảnh của tôi như thế.Anh ấy nhiều lần ép tôi cắt liên lạc với các bạn, không gặp gỡ họ. Tôi không thể làm vậy dù tôi yêu và cần anh. Tôi cố gắng dung hòa nhưng vài tháng sau thì đụng đúng người yêu mình tay trong tay với một cô gái khác.Tôi đề nghị chia tay nhưng anh không đồng ý. Và thời điểm đó, anh ấy đã thô bạo đánh, đấm tôi sưng bầm cả má.Bố mẹ dù rất thương tôi nhưng để tôi tự quyết định bởi từ khi còn nhỏ tôi đã phải tự lập gần như mọi chuyện rồi, bố mẹ không giúp được gì cho tôi. Giờ mẹ chỉ nói mẹ rất thương tôi và tôi quyết định thế nào bố mẹ cũng sẽ ở bên cạnh tôi.Bản thân tôi chỉ muốn một công việc tốt hơn và những người bạn bình thường, có thu nhập đồng ra đồng vào nuôi con chứ chẳng dám màng yêu đương ai nữa. Đàn ông không bao giờ tốt với tôi. Tôi phải làm sao để thay đổi số phận, làm sao để giải quyết được chuyện với người đàn ông cục súc vẫn nhằng nhẵng theo phá mình dù anh ta không thực lòng thương tôi? Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Với tình yêu mà nói, bất cứ ai cũng muốn mình là người duy nhất trong tâm trí đối phương. Nếu người ta chỉ coi mình là người thay thế để khỏa lấp nỗi trống vắng do người khác để lại thì thật khó lòng chấp nhận.  Có nên kết hôn khi biết mình chỉ là người thay thế?Người đời hay có câu “Chuyện người thì quang, chuyện mình thì quáng”, bạn bây giờ có lẽ đang ở trong tình trạng như vậy. Tuy nhiên nếu bạn bình tĩnh một chút, chắc chắn sẽ tìm ra giải pháp thích hợp cho mình.Đối với tình yêu mà nói, bất cứ ai cũng muốn mình là người duy nhất trong tâm trí đối phương. Nếu người ta chỉ coi mình là người thay thế để khỏa lấp nỗi trống vắng do người khác để lại thì thật khó chấp nhận. Nhưng không có việc gì là không có cách giải quyết, quan trọng là bạn muốn giải quyết như thế nào mà thôi. Theo tôi thì bạn có hai cách xử lý:Thứ nhất, bạn có thể không hỏi thẳng anh ấy, mà hãy bằng cảm nhận của mình, dò xét xem anh ấy đối với bạn là có tình cảm hay đến với bạn chỉ vì thấy bạn quá giống người cũ? Phụ nữ vốn nhạy cảm, nếu bạn chịu khó quan sát và để ý chắc chắn sẽ nhận ra là anh ấy có thật sự chân tình hay không. Nếu anh ấy có tình cảm với bạn, yêu thương bạn thì bằng cách này hay cách khác bạn đều sẽ cảm nhận được.Thứ hai, nếu bạn không thể đoán biết được qua thái độ hay hành động của anh ấy, hoặc là không tin vào cảm giác và cách nhìn nhận của mình thì hãy ý tứ dò hỏi về chuyện quá khứ của anh ấy xem phản ứng thế nào. Nếu anh ấy vẫn không sẵn sàng trải lòng về sự thật quá khứ của anh ấy thì bạn có thể chọn thời điểm thích hợp nói cho anh ấy biết rằng bạn đã biết là mình rất giống người cũ của anh ấy và hỏi thẳng anh ấy xem có phải đến với bạn chỉ vì bạn giống người đó không?Nếu câu trả lời rằng anh ấy có tình cảm với bạn thì thôi không còn gì phải bận tâm nữa. Còn nếu câu trả lời là ngược lại thì bạn hãy tự vấn trái tim mình xem mình có thể chấp nhận được chuyện đó không. Nếu tình yêu của bạn đủ lớn, và bạn tin rằng mình có thể dần dần thu phục được trái tim anh ấy thì hãy cứ bằng tình yêu của mình mà kéo anh ấy từ quá khứ về trọn vẹn với thực tại. Còn nếu bạn không thể chấp nhận việc có thể cuộc hôn nhân sẽ “đồng sàng dị mộng” thì nên dừng lại trước khi bị tổn thương hoặc làm tổn thương đối phương.Tôi vẫn nghĩ hôn nhân là chuyện trọng đại và có hạnh phúc hay không cần sự cố gắng của hai người. Nếu chỉ mình bạn yêu và mình bạn chịu đựng còn trái tim anh ấy chỉ hướng về một bóng hình đã khuất thì rồi cũng sẽ khiến bạn mệt mỏi. Vậy nên tốt nhất hãy cứ rõ ràng mọi chuyện, sau đó tùy theo mong muốn và sự cân nhắc suy xét của bản thân mà lựa chọn. Và như vậy, cả bạn và anh ấy có lẽ đều cần thêm thời gian để thấu đáo mọi chuyện.Nếu bạn kết hôn với anh ấy, có thể nhất thời bạn sẽ bị thiệt thòi. Nhưng không có ai đắm chìm trong quá khứ mãi được, huống hồ anh ấy đã có bạn đồng hành và chia sẻ. Nhờ có bạn, anh ấy đã thoát ra khỏi cái bóng trầm mặc, thì rồi bạn cũng sẽ lại khiến anh ấy yêu đời yêu người hơn.Yêu một người chính là cam tâm tình nguyện chịu thiệt thòi vì người đó. Bạn hãy mở rộng lòng mình sẽ thấy sự việc trở nên nhẹ nhàng hơn. Chỉ cần bạn biết cách cho đi, chắc chắn một ngày bạn sẽ được nhận lại gấp nhiều lần hơn thế. Quá khứ dù có thế nào thì cũng qua rồi, cũng như người cũ dù có thiết tha đến đâu cũng không còn nữa. Chỉ còn hiện tại, chỉ còn bạn và anh ấy mà thôi. Chẳng có lời khuyên nào tốt hơn là hãy lắng nghe lời mách bảo của trái tim mình bạn nhé. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Chứng kiến cảnh mẹ đẻ hàng ngày hầu hạ, nín nhịn nhà chồng, cô gái trẻ không cầm được nước mắt và không thể kìm nén sự bực tức của mình.  Bạn gái chưa thành vợ đã muốn quyết chuyện tài sản gia đình tôi  Đau đầu khi sống chung với em chồngTâm sự của gái một con hiện đang gây bão khắp cộng đồng mạng khi đề cập đến vấn đề muôn thuở trong mối quan hệ mẹ đẻ - mẹ chồng và mẹ chồng - nàng dâu.Chỉ sau hơn 1 ngày, những dòng chia sẻ này đã thu hút hơn 15 nghìn lượt quan tâm, hơn 300 lượt chia sẻ cùng với đó là hàng nghìn bình luận bày tỏ quan điểm bức xúc trước câu chuyện trên.Được biết, chủ nhân của dòng tâm sự này là một cô gái quê Yên Bái làm dâu Hà Nội. Theo lời kể, bố mẹ cô vốn làm nông dân, cuộc sống chẳng hề dư dả, còn gia đình nhà chồng thì ngược lại, “bố chồng là công chức nhà nước sắp về hưu, mẹ chồng làm kinh doanh”.Những mâu thuẫn trong gia đình bắt đầu khi cô sinh con đầu lòng, mẹ chồng vì bận rộn công việc nên muốn thuê người giúp việc chăm sóc, còn cô gái lại nghĩ mẹ đẻ ở quê rảnh rỗi, lại chăm cháu tốt hơn nên nhờ mẹ chồng gọi điện về mời bà xuống Hà Nội trông nom giúp.Cũng từ đây, cô gái bắt đầu chứng kiến sự hắt hủi, bạc bẽo của nhà chồng khi mẹ đẻ khăn gói xuống Hà Nội chăm con, chăm cháu.“Mẹ mình ở nhà thông gia nên rất giữ ý, ăn chẳng dám ăn, mà làm thì quần quật suốt từ sáng đến tối. Hết bế ẵm, giặt giũ, cơm nước cho con cho cháu, lại cơm nước, lau dọn nhà cửa cho cả gia đình thông gia.Không những thế, buổi sáng, khi cả nhà vẫn đang ngủ, mẹ mình đã dậy chuẩn bị đồ ăn sáng cho cả gia đình. Khi thì nấu xôi, bún, lúc nấu cơm…”.Dù chăm chỉ làm mọi việc chẳng khác nào người giúp việc được thuê, thế nhưng vì mẹ đẻ cô gái là người nhà quê, cách nấu nướng không hợp với những người sành ăn như gia đình nhà chồng.Thời gian đầu, các thành viên trong gia đình không tỏ thái độ, nhưng lâu dần, họ thấy khó chịu với sự nhiệt tình của mẹ đẻ cô gái. Thậm chí là có thể nói những lời trách móc, mắng mỏ với bà thông gia.“Mẹ mình dậy sớm để giặt giũ cơm nước cho cả nhà, thì mẹ chồng quát bảo: “Bà không ngủ được thì để người khác ngủ, cứ ầm ầm như thế ai mà ngủ cho được”, rồi “từ nay bà đừng nấu bữa sáng nữa, bà nấu có ai ăn được đâu mà nấu cho tốn tiền. Tiền có phải rác đâu mà nấu xong đổ đi”.Có lần, cả nhà chuẩn bị quây quần thưởng thức hải sản, nhìn thấy mẹ đẻ cầm con cua lên ăn, bàn tay thô ráp, nứt nẻ, móng tay vàng ố vì làm ruộng, gia đình nhà chồng cũng tỏ thái độ không hài lòng.Sự việc lên đến đỉnh điểm khi vô tình, 2 mẹ con cô gái ở nhà, bật tivi lên xem, không may chiếc tivi cháy, hỏng. Biết được việc này, mẹ chồng hết sức tức giận liền quát tháo, chửi bới bà thông gia là “đồ phá hoại”.Không thể chịu đựng thêm được nữa, cô gái lớn tiếng với mẹ chồng mặc dù bị mẹ đẻ hết lời can ngăn. Thậm chí, mẹ đẻ cô gái còn xin lỗi, van xin bà thông gia bỏ quá cho con gái mình.Hiện tại, mẹ đẻ cô gái đang thuê trọ ở riêng, hàng ngày vào chăm sóc con và cháu. Thế nhưng, “nghĩ mà đau đớn quá, thương mẹ quá. Mình sẽ đưa mẹ về quê, mình không muốn sống để chăm sóc cho cái gia đình này nữa. Mình muốn ly hôn lắm”, cô gái trẻ tâm sự.Câu chuyện éo le của cô gái ngay lập tức đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Rất nhiều người bày tỏ sự bức xúc với cách hành xử của nhà thông gia, tuy nhiên, nhiều ý kiến cũng cho rằng cô gái chưa thực sự khéo léo để mẹ đẻ phải trải qua nhiều ấm ức.Thành viên có nick Mỹ Hà bình luận: “Ngay từ đầu, chị gọi mẹ lên phụ giúp nhà chồng, chị đã sai hoàn toàn. Chị sinh con thì về nhà mẹ đẻ, hay mẹ đẻ lên giúp ít hôm thì được chứ để mẹ làm osin cho nhà chồng thế kia thì họ dễ khinh mình là phải. Còn gia đình chồng đúng là không còn gì để nói”. Quan điểm của thành viên này đã nhận được 2,5 nghìn lượt quan tâm và hàng trăm bình luận.Đồng quan điểm với Mỹ Hà, thành viên Tâm Lê Trần chia sẻ: “Mẹ bạn sinh bạn, nuôi bạn chưa đủ sao mà còn kêu mẹ lên ở nhà chồng chăm bạn. Bạn ở nhà chồng chẳng nhẽ không biết tính khí bố mẹ chồng ra sao, vậy mà còn kêu mẹ lên ở, nếu có ở cũng chỉ ở vài hôm rồi về. Gia đình chồng có tiền như thế thì thuê osin là được, sao để mẹ mình phải chịu nhục vậy?”.Thậm chí, không ít bình luận còn tỏ ra ức chế với cách ứng xử của cô con gái khi để mẹ chịu ấm ức lâu như vậy. “Nếu là tôi thì trừ khi 2 vợ chồng ở riêng thì gọi mẹ đẻ lên, đằng này còn ở chung cả bố mẹ chồng, mẹ đẻ lên cũng có nhiều chuyện rất khó xử. Mà tất nhiên là quê và thành phố nếp sinh hoạt, ăn uống cũng khác rồi. Tôi không bênh nhà chồng bạn bạc bẽo khinh người nhưng bạn thì... Vì bạn nhu nhược nên mẹ bạn mới bị đối xử như vậy”, thành viên Thanh Hà nói.Thế nhưng, cũng không ít quan điểm trái chiều cho rằng, người không ở trong cuộc thì khó lòng hiểu nổi. “Đơn giản, cô con gái không được về nhà ngoại sau khi sinh, lúc ấy ai cũng muốn ở bên cha mẹ mình. Còn nhà chồng vốn coi thường nhà thông gia từ trước vì không tương xứng, nay có dịp thì càng rõ bộ mặt nhà họ mà thôi. Nếu không khuyên được thì đừng chửi mắng, đọc comment mà ức chế quá”, thành viên có nickname Thanh Long chia sẻ. Bữa cơm với mẹ chồng tương lai làm tôi vừa sợ hãi vừa ám ảnh.  "Đã 8 năm vụng trộm nhưng anh ấy không hề định bỏ vợ để lấy tôi"  Chỉ vì một câu nói của nàng dâu, mẹ chồng phải "cứng họng"  Ngoại tình - trò chơi mạo hiểmTôi là dân tỉnh lẻ ra thành phố học tập, bạn trai tôi là người gốc Hà Nội. Tôi và anh là bạn học đại học. Vào năm thứ 2 đại học, chúng tôi bắt đầu hẹn hò và dọn về sống chung với nhau bất chấp sự phản đối của gia đình anh.Năm đó chúng tôi 22 tuổi, chuẩn bị ra trường. Chúng tôi dự tính sẽ chờ 2 năm nữa để cả 2 ổn định công việc và sẽ kết hôn nhưng không ngờ tôi lại có thai. Biết tin tôi có thai, bạn trai tôi rất vui mừng, anh nói: “Tại sao chúng ta không kết hôn luôn đi? Đây là đứa con đầu lòng của chúng ta, không thể bỏ nó được".Tôi hỏi anh: "Trung à, anh đã hỏi bố mẹ anh chưa? Trước khi kết hôn, chúng ta đều phải hỏi ý kiến cả 2 bên gia đình trước.”"Anh đã nói với bố mẹ rồi. Vào sáng chủ nhật này anh sẽ đưa em về ra mắt bố mẹ”, anh đáp.Trước ngày ra mắt, tôi đã chuẩn bị rất nhiều, tôi mua quần áo mới, đi giày mới. Hôm đó, anh chở tôi bằng xe máy đến gặp bố mẹ chồng tương lai.Thấy tôi, mẹ anh nở nụ cười, nhưng tôi cảm nhận được sự khinh bỉ trên gương mặt bà. Không biết tại sao, tôi có cảm giác bà đang coi thường tôi. Ngồi ở phòng khách, bà hỏi một số thông tin cơ bản về gia đình tôi. Khi tôi hỏi về bữa trưa và muốn giúp đỡ nấu nướng thì mẹ anh nói bà đã chuẩn bị trước. Đến giờ ăn trưa, bà bê mâm ra và trên mâm chỉ có 1 bát cháo lớn và 4 bát dưa chua.Tôi thấy nhà bạn trai tôi cũng thuộc diện khá giả, nhà 3 tầng, khoảng 50m2, nội thất rất hiện đại, không hiểu sao gia đình anh lại ăn những món này? Tôi nén một tiếng thở dài, vẫn mỉm cười đưa bát, so đũa cho mọi người.Thấy mâm cơm như vậy, bạn trai tôi không thể chịu được đã nói: “Mẹ, nhà có khách mà mẹ chuẩn bị cơm nước kiểu gì thế? Con đã nói với mẹ từ mấy hôm trước rồi mà.”Mẹ anh nghe vậy thì nói: “Thôi chết, mẹ quên mất, mấy hôm nay mẹ không đi chợ. Nhà hết thức ăn nên mẹ đành nấu cháo và ăn kèm với dưa chua. Đừng coi thường món dưa chua này, ngon lắm đấy".Tôi mỉm cười nhưng gương mặt không thể vui nổi. Tôi lấy thìa múc cháo cho mọi người. Tôi không ăn được dưa chua vì bác sỹ nói dưa chua chứa chất gây hại cho sự phát triển của thai nhi.Khi mẹ anh gắp một miếng dưa chua cho tôi. Tôi đành từ chối và nói tôi chỉ ăn một bát cháo. Mẹ anh nhíu mày và hỏi: “Cháu mang thai 3 tháng rồi sao?”"Vâng ạ" tôi gật đầu.“Chưa về nhà này mà đã chửa hả? Có chắc là con cháu nhà này không mà về nhà này?”, bà hỏi tôi.“Mẹ, mẹ nói gì thế?”, anh nói.“Chuyện 2 đứa mày không xin phép, tự động đến ở với nhau, mẹ còn chưa nói đâu. Giờ chưa công ăn việc làm gì, còn định cưới treo hả? Cưới về để ai chăm, ai nuôi hả?”, bà đay nghiến.Sau bữa cơm, tôi rửa bát rồi lau dọn bếp mà nước mắt rơi không ngừng. Sau đó, tôi xin phép về trước. Trên đường, tôi suy nghĩ rất nhiều, tôi chỉ muốn chia tay và vứt bỏ hết tất cả. Theo trang CGTN, hai cậu bé đáng thương ở khu tự trị Dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc đã liều mạng trốn dưới gầm xe buýt trong suốt 3 tiếng để đi thăm bố mẹ.  Bãi biển biến mất suốt 12 năm đột nhiên xuất hiện chỉ trong một đêm  Ô tô lao về vạch đích đường chạy marathon khi vận động viên đang "nước rút"  Bị bạn gái giận, chàng trai quyết bỏ ra 700 triệu đồng làm hòaTheo trang CGTN, hai cậu bé đáng thương ở khu tự trị Dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc đã liều mạng trốn dưới gầm xe buýt trong suốt 3 tiếng để đi thăm bố mẹ.Bố mẹ của hai cậu bé đi làm xa nhà và lâu chưa về. Hai cậu bé quá nhớ bố mẹ nên đã quyết định tới thăm chỗ làm việc của họ. Do không có đủ tiền để đi xe buýt nên hai cậu bé đã bất chấp nguy hiểm để có thể thực hiện được nguyện vọng.Trước khi bị phát hiện, hai cậu bé đã bám vào gầm xe buýt trong suốt hành trình 80km, kéo dài ba tiếng đồng hồ. Toàn thân của hai cậu bé bị lấm lem bùn đất.Nhân viên của một trạm xe buýt đã giúp kéo hai cậu bé ra khỏi xe và liên lạc với cảnh sát địa phương. Cảnh sát đã gọi điện cho nhà trường và hỗ trợ đưa hai cậu bé về nhà. Cố gắng hoàn thành nhiệm vụ, tôi xin sếp cho ra sớm hơn dự kiến 1 ngày vì sốt ruột khi để Huyền ở nhà một mình. Nào ngờ “chú” hàng xóm tốt bụng của Huyền đang thay tôi làm chồng ngay trong căn phòng hạnh phúc của chúng tôi, khi tôi nhẹ nhàng mở cửa nhà, mà không gọi điện báo trước cho vợ vì muốn Huyền có niềm vui bất ngờ…Bố, mẹ và 2 cô em gái đã chán nghe tôi khất lần chuyện vợ, con, khi mà các em tôi đã yên bề gia thất, đã cho bố, mẹ tôi lên chức ông, bà ngoại mấy năm nay. Còn tôi sắp bước vào cái tuổi tam thập nhị lập mà chưa có ai theo chân về ra mắt bố, mẹ cho bố, mẹ mát mặt với họ hàng, làng xóm. Nên khi Huyền e lệ gật đầu chấp nhận lời tỏ tình của tôi, tôi đã không giấu nổi vui mừng, xin phép công ty cho tôi nghỉ phép 2 ngày để đưa người yêu trẻ trung, xinh đẹp của tôi về quê khoe ngay với bố, mẹ và các em.Huyền không làm tôi thất vọng vì em đã chiếm được cảm tình của bố, mẹ tôi và nhất là 2 cô em gái tôi khi biết Huyền kém tôi 6 tuổi, nghĩ là bằng tuổi em gái út của tôi nhưng đã có bằng cử nhân tiếng Anh lại làm việc cho một công ty có vốn nước ngoài với mức thu nhập nhiều người mơ ước.Khi tiễn tôi và Huyền về lại thành phố, mẹ tôi thủ thỉ dặn tôi phải yêu thương, chăm sóc Huyền để sớm cho bố, mẹ được làm thông gia với bố, mẹ em. Một năm sau ngày Huyền bên tôi là đủ chín để chúng tôi khẳng định tình cảm của mình bằng một đám cưới đầm ấm với đầy đủ bố, mẹ, họ hàng, đồng nghiệp của 2 đứa.Trước khi cưới, tôi đã có nhà riêng là một căn hộ chung cư đủ rộng, đủ tiện nghi để tôi tự tin đón tình yêu của mình về chung sống. Hết tuần trăng mật ở một thành phố núi mơ mộng cách nhà cả hàng nghìn cây số tôi và Huyền trở về cuộc sống bận rộn trước kia của hai đứa. Là trợ lí kinh tế cho sếp công ty, tôi thường vắng nhà để theo chân sếp bất kể ngày đêm nếu sếp cần. Vì vậy tôi thật sự lo khi 2 vợ chồng bác hàng xóm đã quen thuộc với tôi từ ngày tôi mua nhà ở đây lại bán căn hộ để vào miền Trung sống cùng các con. Như vậy là điều mong muốn nhờ cậy 2 bác thỉnh thoảng qua lại giúp đỡ, trò chuyện với cô vợ trẻ, xinh đẹp của tôi những ngày tôi vắng nhà không thực hiện được. Thế nhưng lo lắng của tôi không lâu vì đã có khách mua nhà chuyển đến ngay sau khi 2 bác về quê.Hàng xóm mới của vợ, chồng tôi là một người đàn ông trung tuổi tên là Trường, tôi gọi là anh vì anh hơn tôi 8 tuổi còn Huyền một điều chú, hai điều cháu với anh rất lễ phép. Anh Trường giới thiệu anh còn độc thân, anh là kĩ sư phần mềm cho một công ty máy tính, anh lởi xởi, dễ mến nên chẳng mấy mà vợ, chồng tôi và anh qua lại gần gũi, thân tình.Thỉnh thoảng nhân ngày nghỉ cuối tuần Huyền đi chợ làm bữa tươi rồi “mời chú Trường sang bên này uống với nhà cháu chén rượu nhạt…” nghe thật dễ thương, thật ấm áp. Chắc để đáp lại tấm chân tình của vợ, chồng tôi, không lần đi công tác hay về quê nào mà anh Trường quên quà cho chúng tôi. Quà cho tôi là chai rượu quê, là cân mực cân cá một nắng đặc sản của vùng biển nào đó mà anh có dịp ghé qua. Còn quà cho Huyền là nước hoa, là son phấn, là túi xách, chiếc khăn đắt tiền khiến Huyền vô cùng thích thú và hết lời khen ngợi “chú Trường thật tâm lí” !Mấy đợt công tác ngắn ngày tôi không dám phiền anh Trường, nhưng cách đây khoảng nửa tháng tôi phải tháp tùng sếp đi vào Sài Gòn tới cả tuần mới trở ra nên tôi sang nhờ anh Trường để ý quan tâm Huyền cho tôi yên tâm. Cố gắng hoàn thành nhiệm vụ, tôi xin sếp cho ra sớm hơn dự kiến 1 ngày vì sốt ruột khi để Huyền ở nhà một mình. Nào ngờ “chú” hàng xóm tốt bụng của Huyền đang thay tôi làm chồng ngay trong căn phòng hạnh phúc của chúng tôi, khi tôi nhẹ nhàng mở cửa nhà, mà không gọi điện báo trước cho vợ vì muốn Huyền có niềm vui bất ngờ… Tôi và bạn gái năm nay đã ngoài 30 tuổi, chúng tôi quen nhau trong đợt cùng làm nghiên cứu sinh.  Dù không quá xinh đẹp nhưng cô ấy lại là một người rất thông minh, hoạt bát.Chẳng có nhiều thời gian bên nhau, cũng chẳng có nhiều buổi hẹn hò lãng mạn nhưng ở cô ấy tôi cảm thấy sự an toàn, và bản thân tôi cũng bắt đầu mệt mỏi qua vài mối tình rồi nên muốn "chốt".Từ lúc bắt đầu nhận lời yêu tôi, trong những lần đi cùng nhau, cô ấy không bao giờ trả tiền bất cứ vào việc gì, lại còn luôn tìm cớ mua thêm các thứ của riêng cô ấy, tất nhiên là dùng tiền của tôi, với lý do lần thì quên ví, lần thì không rút được tiền…Các dịp lễ tết, hay những lần cô ấy về quê, cô ấy luôn gọi tôi tới để trả tiền mua quà và cả tiền taxi…Những việc đó tôi vẫn thường bỏ qua vì nghĩ đó là thói nhõng nhẽo của phụ nữ.Vì tôi chưa lập gia đình riêng, nên hàng tháng ngoài tiền đưa cho mẹ là 15 triệu đóng tiền sinh hoạt và gửi mẹ tiết kiệm cho, tôi còn hỗ trợ thêm cho cô em gái đang làm mẹ đơn thân 3 triệu và gửi cho bà ngoại đã ngoài 90 tuổi của tôi ở quê 1 triệu. Vậy nhưng khi biết được chuyện này, cô ấy đã ra sức viện đủ lý do thuyết phục và phản đối, cô ấy muốn tôi phải dừng lại hoặc cắt giảm hơn nửa phần chi tiêu trên. Thậm chí, cô ấy còn muốn giữ thẻ trả lương để quản lý việc chi tiêu của tôi luôn từ bây giờ.Đỉnh điểm là việc mới xảy ra hôm chủ nhật vừa rồi, trong bữa cơm gia đình mẹ tôi có nhắc tới việc dùng số tiền tôi gửi mẹ để mua cho em gái tôi căn chung cư nhỏ, bởi mẹ nói tôi sắp lấy vợ, ở chung nhà như thế không tiện. Khi tôi còn chưa kịp trả lời mẹ, thì cô ấy đã thẳng thừng phản đối. Cô ấy nói sẽ dùng khoản đó để mua chung cư riêng của chúng tôi, hoặc nếu lấy mua chung cư cho em gái tôi, thì phải viết giấy vay mượn đàng hoàng, chứ không thể áo gấm đi đêm như thế…Phải nói rằng không những tôi thấy sốc mà bố mẹ tôi cũng rất sốc, bởi từ trước tới giờ chuyện tiền nong trong gia đình tôi chẳng ai tính toán thiệt hơn bao giờ. Bố mẹ tôi không nói gì mà bảo tự tôi quyết định, em gái tôi khóc thút thít suốt và còn đòi ra thuê phòng trọ ở riêng vì sợ ảnh hưởng tới anh trai…Giờ tôi không biết phải làm sao, trong khi lễ ăn hỏi của chúng tôi đã được ấn định còn độ hơn chục ngày...Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Tôi nhiều lúc không biết tại sao mình lại chấp nhận cuộc sống như thế này, và không hiểu mình trông chờ gì ở cuộc sống ấy nữa.Cách đây 8 năm, khi tôi 28 tuổi, mối quan hệ của chúng tôi bắt đầu. Anh và tôi là đồng nghiệp. Ban đầu chỉ là cảm thấy rất hợp nhau trong công việc, rồi ngoài công việc nói chuyện cảm thấy vui thì rủ nhau đi ăn trưa, đi cà phê để chuyện trò được nhiều hơn, riết rồi vào khách sạn và rất bản năng, chuyện ấy đã xảy ra khi cả hai đều cảm thấy khao khát và muốn bất chấp tất cả. Mọi thứ cứ phát triển lên cho đến tận bây giờ, tôi là người đàn bà trong bóng tối của anh, đã 8 năm nhưng hai người không có nổi một đứa con chung vì anh không muốn và giữ gìn cẩn thận còn hơn cả tôi.Anh luôn nói rằng mình là người đàn ông có hôn nhân không hạnh phúc. Ban đầu tôi tin rằng ở bên nhau, chúng tôi đã có tất cả, bổ sung cho nhau những phần khuyết thiếu trong cuộc sống của nhau, và lẽ ra cuộc hôn nhân của anh phải là cùng với tôi thì sẽ vô cùng hạnh phúc.Anh không yêu vợ và không thích ở bên chị ấy. Nhưng dần dần tôi nhận ra rằng, nhiều lúc mình mới là người phải đi tìm anh để được bên anh.Anh thường xuyên bận hoặc không gọi được mỗi khi tôi muốn gặp. Thế rồi tôi phát hiện ra rằng những lúc như thế, anh đang ở bên vợ, đang đi nghỉ bên gia đình. Nếu có một gia đình không hạnh phúc, liệu người ta có được như vậy không? Nếu chán ghét cuộc hôn nhân của mình và muốn thoát ra, đàn ông có dành nhiều thời gian cho nó đến vậy không?Anh nói anh yêu tôi, đời sống tình dục của chúng tôi thật ra vẫn luôn tốt, nhưng khi nào gặp nhau đều là do anh. Và khi nào chúng ta sẽ ở bên nhau bây giờ luôn là điều tôi phải "truy hỏi" anh.Tôi bắt đầu thấy ghét anh vì anh không quyết định được cuộc sống của mình. Anh nói anh không hạnh phúc nhưng lại không rời bỏ gia đình ấy để bắt đầu một gia đình mới trọn vẹn với tôi. Có khi nào, anh đã lừa hết cả thanh xuân của tôi để ích kỷ tận hưởng cuộc sống có cả vợ lẫn bồ? Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Tôi sắp kết hôn. Đó là một cuộc hôn nhân mà tôi nghĩ nó chỉ có trong cổ tích mà tôi chính là cô nàng Lọ Lem may mắn. Thế nhưng vào lúc này, khi một vài bí mật được hé lộ, khi sự thật nằm sau mối lương duyên tưởng như hoàn mĩ phơi bày, tôi thực sự không biết mình có nên từ bỏ hay không.  "Này em, cô gái đến sau: Lấy người mình yêu thương cũng đã là hạnh phúc"  Lo sợ mình là người thay thế khi quá giống người cũ của bạn traiTừ nhỏ tôi đã biết mình rất xinh xắn, mỗi tội gia cảnh tôi quá nghèo khó. Tốt nghiệp cấp ba, tôi lên thành phố học nghề cắt tóc, dự định sau khi thạo việc sẽ về quê mở tiệm. Thế rồi mọi thứ bỗng thay đổi khi tôi gặp anh.Một buổi trưa, anh xuất hiện nơi salon tôi làm việc. Tôi không hiểu sao anh ấy cứ ngây người nhìn tôi rồi bối rối ngồi xuống. Sau khi anh về, chị chủ tiệm bảo tôi: “Cậu ta chắc chắn sẽ sớm quay lại, hình như cậu ta để ý em”. Rồi đúng hai ngày sau, anh ấy xuất hiện thật. Anh thì thầm gì đó với chị chủ rồi đi ra. Chị chủ vào bảo tôi sang quán cà phê nằm đối diện.Anh ấy ngồi chờ tôi ở đó, sang trọng và rất lịch thiệp. Anh giới thiệu về mình rồi nói muốn làm quen với tôi. Rằng không hiểu vì đâu mà vừa gặp tôi đã thấy có ấn tượng cảm tình sâu sắc. Tôi lúc đó chỉ là cô gái nhà quê ngờ nghệch, chỉ biết ngồi nghe anh hỏi và trả lời như một cái máy.Anh chính thức theo đuổi tôi từ đó. Tôi thấy mình rất khờ dại vụng về. Thế nhưng anh lại bảo chính nét tính cách ấy khiến anh thích tôi nhiều hơn. Lúc đầu tôi cũng đề phòng cảnh giác vì đọc báo thấy nhiều cô gái nhẹ dạ cả tin bị lừa. Nhưng anh đối với tôi không có lời nào khiếm nhã, không hề có thái độ gì là lừa gạt. Anh tỏ ra lo lắng và quan tâm tôi chân tình. Nửa năm sau đó anh ngỏ lời cầu hôn. Ai cũng nói tôi “chuột sa chĩnh gạo”.Tôi không phải yêu anh vì giàu có. Đã rất nhiều lần tôi thắc mắc với anh rằng so với anh tôi chẳng có gì là tương xứng cả, kể cả xuất thân, gia cảnh, học vấn. Nhưng anh luôn nói rằng tình yêu không liên quan gì đến những thứ đó. Anh xuất hiện trong đời tôi như một vị hoàng tử và tôi tự thấy mình như cô gái Lọ Lem may mắn. Đó là người đàn ông đầu tiên nói lời dịu dàng yêu thương với tôi, là người đầu tiên khiến tim tôi xao xuyến rung động. Anh hơn tôi tới mười ba tuổi, khoảng cách khiến tôi càng cảm thấy mình bé nhỏ và tin tưởng khi ở bên anh.Ngày anh đưa tôi về nhà giới thiệu với bố anh, bố anh đưa mắt nhìn tôi thật lâu, như rất ngạc nhiên. Sau đó tôi nghe bố và anh nói chuyện trong phòng. Bố anh hỏi: “Con có chắc là con muốn cưới cô gái đó không? Con có chắc mình sẽ không hối hận chứ?” Anh gật đầu và nó làm tim tôi trào dâng một niềm xúc động.Một lần nhân có việc qua nhà anh tôi đã chủ động ghé thăm. Hôm đó anh không có nhà, chỉ có bố anh đón tôi với nụ cười đôn hậu. Bố anh đưa tôi đi tham quan ngôi nhà và mảnh vườn của họ. Khi đi qua phòng anh, thấy phòng mở cửa, bố anh nói tôi có thể vào vì sau này đó sẽ là phòng của hai đứa. Trên bàn anh có một cuốn sổ còn để ngỏ, tôi nhìn qua hình như là một cuốn nhật kí. Thế nhưng nó không khiến tôi tò mò bằng tấm ảnh đặt trên nó. Đó là tấm hình của một cô gái và cô ấy giống tôi một cách lạ lùng, từ đôi mắt, đến cái miệng và hai lúm đồng tiền khi cười.Tôi đưa bức ảnh hỏi bố anh. Ông bối rối nhìn tôi rồi nói: “Chuyện này, không biết bác có nên nói với con không hay để T. đích thân nói cho con rõ”.Qua lời kể của bố anh, tôi biết được cô gái trong hình là người cũ của anh. Hồi đó hai người yêu nhau thắm thiết. Hai gia đình đã đi lại, ngày cưới đã ấn hành. Rồi trong một chuyến đi chơi hai người gặp tai nạn. Cô gái tử vong tại chỗ, còn anh tỉnh dậy sau một chuỗi ngày hôn mê.Bố anh nói “Có một thời gian dài nó bị trầm cảm. Suốt ngày chỉ ngồi trong phòng. Sau này mọi người động viên nó mới trở lại với công việc. Cho đến khi tuổi đã ba mưới lăm nó cũng không có ý định mở lòng với ai. Ai nói gần nói xa chuyện vợ con đều khiến nó nổi cáu. Rồi bất ngờ một ngày nó về nói với bác nó muốn cưới vợ. Ngày nó đưa con về nhà bác đã rất ngạc nhiên không hiểu sao trên đời này lại có người giống người đến vậy. Con nhìn qua đúng là rất giống bạn gái cũ của nó. Bác đã rất lo lắng, đã hỏi nó nhiều lần có nên vậy không, nhưng nó nói kiên quyết cưới. Bác không lo gì, chỉ lo nó không thương con, lấy con về chỉ để lấp chỗ trống…”Tôi đã khóc suốt buổi chiều hôm đó, nghĩ đến anh vừa thương vừa giận. Tôi nhớ ánh mắt sững sờ của anh lần đầu gặp. Nhớ ảnh mắt thảng thốt của bố anh hôm tôi về nhà ra mắt. Tôi nhớ ánh mắt anh mỗi lần nhìn tôi đang nồng nàn đắm đuối rồi vụt trở nên buồn bã như thất vọng. Hóa ra tôi chỉ là một bóng hình thay thế.Chỉ có điều tôi thật sự yêu anh. Trái tim con gái của tôi với anh là lần đầu rung động, lần đầu yêu thương. Tôi đã tự thêu dệt nên bao viễn cảnh tươi đẹp của hai đứa. Tôi đã tưởng rằng mình là người may mắn. Nhưng đến lúc này thực sự không hiểu đó có phải là một điều may mắn đúng nghĩa hay không.Tôi rất muốn hỏi anh rằng có phải anh chỉ muốn ở bên tôi vì tôi có thể thay thế một người đã cũ? Muốn hỏi nhưng sợ đáp lại là cái gật đầu xác nhận. Mà nếu cứ im lặng vờ như không hề hay biết thì cũng không lường trước được hôn nhân sau này có hạnh phúc không hay mãi mãi chỉ là đồng sàng dị mộng. Thà không biết thì thôi, biết người ta đến với mình chỉ vì cái vẻ bề ngoài giống một người đã từng thiết tha trước đó, liệu có nên không? Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Vỏ chuối sẽ làm đôi giày da của bạn trở nên sáng bóng, hay dùng bã cà phê để tẩy da chết. Tuổi 30, phụ nữ đã trải qua sự nông nổi khờ dại của tuổi 20, mà chưa đến độ mệt mỏi chai sạn như người đàn bà tuổi 40. Cô khôn ngoan nhưng vẫn liều lĩnh, mơ mộng nhưng vẫn tỉnh táo. Và đặc biệt, cô biết giá trị của mình và kiêu hãnh vì điều đó.Một ngày đẹp trời, mấy cô gái tâm hồn vẫn còn trẻ trung nhưng tuổi đời chẳng còn trẻ lắm tụ tập với nhau nơi cà phê góc phố. Facebook nhắc lại mấy tấm ảnh cách đây cả chục năm, khi nàng nào nàng ấy vẫn còn non nớt như búp lá. “Hồi ấy sao da mình mịn thế”, một nàng bâng quơ. “Hồi ấy mặt mình vẫn chưa hề có mụn”, một nàng thở dài. “Hồi ấy eo nhỏ mông cong, đâu có như bây giờ”, một nàng khác len lén che đi vòng eo thấp thoáng mỡ.Hồi ấy… hồi còn đôi mươi với da mượt, dáng thon, tóc bồng, môi đỏ… đến mình nhìn lại cũng còn yêu. Nhưng nếu có một phép màu quay trở lại ngày ấy, chưa chắc đã có nàng nào dám. Hồi ấy, trẻ lắm và cũng ngây ngốc lắm. Có những ngốc nghếch dại dột mà giờ nhớ lại, vẫn thấy mình dại đến ngây người. Thế nên, dù nhớ lắm những ngày xanh, những cô gái chẳng còn trẻ mấy cũng chỉ ước: Ước gì phụ nữ có thể mãi đẹp như tuổi 20, nhưng lại khôn ngoan như tuổi 30.Nếu điều ước ấy trở thành sự thật, thì phụ nữ chắc hẳn sẽ trở thành người thống trị của thế giới này. Bởi hai thứ vũ khí ấy, sắc đẹp và sự khôn ngoan của người phụ nữ, ai mà địch nổi. Một độ tuổi mà mọi nét thanh tân đang nở rộ, như đóa hoa vừa hé nở đầy tươi mới và ngọt ngào, một độ tuổi mà sự khôn ngoan vẫn đi kèm với chút liều lĩnh và có thừa kiêu hãnh, nếu như phụ nữ có được cùng lúc hai điều ấy trong một thời điểm, cô ấy quả thật sẽ trở nên vô cùng “nguy hiểm”.Mặc ai nói gì, mặc ai ca ngợi vẻ đằm thắm, chín muồi của phụ nữ tuổi 30, 40, tôi vẫn tin rằng trong thâm tâm phụ nữ vẫn mong quay về dáng vẻ của tuổi 20, khi làn da tự mịn màng chẳng cần thoa kem dưỡng, đôi má tự ửng hồng chẳng cần dặm phấn, mái tóc tự mượt mà chẳng cần những loại dầu xả đắt tiền và chẳng hề có nếp nhăn đáng ghét nào ngự trị trên gương mặt.Tuổi trẻ, bản thân nó đã là một thứ phép màu kỳ diệu, đến nỗi người ta thường nhắc rằng đừng bao giờ nên hỏi tuổi phụ nữ, bởi phụ nữ là sinh vật nhạy cảm với tuổi tác nhất trên đời. Thêm một tuổi, đuôi mắt dù bôi kem kỹ lưỡng vẫn không tránh khỏi thêm một nếp nhăn. Quy trình dưỡng da thêm cầu kỳ mà cái căng mọng, mượt mà của tuổi trẻ thì mãi không tìm lại được.Thế nên, dễ hiểu thôi khi phụ nữ luôn thầm mong trẻ lại, ít ra là làn da của mình trẻ lại, khuôn mặt và dáng vóc của mình trẻ lại. Có một câu chuyện đùa rằng thực ra sở thích của đàn ông vốn rất chung thủy. Khi còn là một cậu bé, họ thích những cô gái đôi mươi. Lúc trưởng thành, họ vẫn thích những cô gái đôi mươi. Và khi đã trở thành những ông lão, họ vẫn không ngừng thích những cô gái đôi mươi. Đấy, đâu phải chỉ mình phụ nữ ao ước đẹp mãi trẻ mãi như tuổi đôi mươi, ngay cả đàn ông cũng chung thủy một tình yêu với những bóng hồng trẻ trung ấy đấy thôi.Thế nhưng tuổi đôi mươi ấy, còn rất xanh nên cũng rất non. Còn trẻ, mọi nỗi niềm thường dễ dàng bị phóng đại, cả niềm vui lẫn nỗi buồn, cả tình yêu hay một bóng hình nào đó. Tuổi 20, những bấp bênh vẫn chưa trải nghiệm đủ nhiều nên một chút gập ghềnh cũng trở thành sóng dữ, một chút thương vay cũng trở thành sâu nặng. Khi ấy, chúng ta gọi sai lầm là tuổi trẻ, vì trẻ nên có quyền mắc sai lầm.Chúng ta tin rằng thanh xuân là một cơn mưa rào, phải dầm mưa, phải rơi nước mắt, phải điên cuồng mới xứng với thanh xuân. Nhưng khi chục năm sau qua đi, ta nhìn lại, sẽ thấy thanh xuân có nắng ấm vẫn chẳng kém phần tuyệt đỉnh, đâu nhất thiết cứ phải dầm qua mưa rào.Khi ấy, ta còn trẻ đấy, ta có quyền mắc sai lầm, có thời gian để sửa sai. Nhưng sau này, có khi ta sẽ thấy có những sai lầm tuổi trẻ mà cả một đời sau cũng không sửa được. Tuổi 20 đầy dại dột ấy, nếu ta có được sự bình tĩnh khôn ngoan của tuổi 30, có sự kiêu hãnh từng trải của một người phụ nữ đã đi qua giông bão, thì thanh xuân đã có thể trải qua một cách rực rỡ trong nắng ấm. Sự khôn ngoan của người phụ nữ tuổi 30 là một sự khôn ngoan đầy hấp dẫn. Bởi khi ấy, cô đã trải qua sự nông nổi khờ dại của tuổi 20, mà chưa đến độ mệt mỏi chai sạn như người đàn bà tuổi 40.Cô khôn ngoan nhưng vẫn liều lĩnh, mơ mộng nhưng vẫn tỉnh táo. Và đặc biệt, cô biết giá trị của mình và kiêu hãnh vì điều đó. Còn gì hấp dẫn ước muốn chinh phục của đàn ông hơn một người phụ nữ kiêu hãnh vì giá trị của mình? Và chẳng còn gì hoàn hảo hơn nữa khi người phụ nữ kiêu hãnh ấy lại khoác lên mình dáng vẻ rạng ngời của tuổi 20.Mơ ước vẫn mãi là mơ ước thôi, dẫu rằng phụ nữ có thể cậy nhờ những lọ kem dưỡng da đắt tiền hay phấn son, thẩm mỹ để “lão hóa ngược”. Quy luật cuộc sống thật lạ lùng. Thời gian làm tàn phai vẻ bề ngoài, nhưng lại bồi đắp sự hấp dẫn bên trong.Nhưng với những người phụ nữ - sinh vật kỳ lạ luôn bị ám ảnh bởi tuổi trẻ, lại đôi khi tham lam khi thầm ước có thể mãi mãi giữ được tuổi 20 trong dáng vẻ, nhưng khôn ngoan thì hãy cứ như tuổi 30 đang tới. Dẫu rằng, chẳng ai đánh đổi sự từng trải kiêu hãnh bây giờ để lấy lại dáng vóc của ngày xưa, cũng như ở ngày xưa, cô gái 20 trẻ trung phơi phới ấy chắc gì đã chịu đánh đổi vẻ bề ngoài để lấy một chút khôn ngoan, chín chắn.Thế nhưng phụ nữ vẫn chẳng ngừng mơ ước. Sau khi tôi sinh con trai đầu lòng, mẹ chồng là người hay gây rắc rối và làm tôi stress nhất.Tôi và chồng quen nhau qua một câu lạc bộ yêu ca hát. Yêu thương nhau cũng 3 năm có lẻ, chúng tôi đưa nhau về thưa chuyện với 2 bên gia đình. Khi tôi về gặp gỡ nhà anh, mẹ anh đã tỏ ý không hài lòng vì ngoại hình của tôi không bằng anh, bố mẹ cũng là người lao động bình thường chứ không phải là quan chức như bố mẹ anh. Tuy nhiên, vì tình cảm của mình với tôi, anh tìm mọi cách thuyết phục gia đình nhận tôi về làm dâu.Sau đám cưới, tôi nghe lời mẹ chồng nghỉ việc ở nhà mang bầu và sinh con. Mẹ chồng tôi nói: “Nhà này nếu con không đi làm cũng không thiếu tiền. Quan trọng là con nên sinh con để nhà này có người nối dõi. Cưới nhau mãi mà không có con, thiên hạ lại quở quang, đồn đại".Nghe câu nói của mẹ chồng, tôi hiểu áp lực phải sinh con trai mà tôi phải chịu lớn đến thế nào. 2 tháng sau khi cưới, tôi thử que thấy lên 2 vạch. Biết tin tôi mang thai, mẹ chồng tôi rất mừng, bà chăm sóc, tẩm bổ cho tôi chẳng thiếu món gì. Thấy vậy, bà giúp việc nhà tôi luôn miệng nói tôi có phúc mới được gả vào gia đình bề thế, có điều kiện như thế này.Sau khi tôi sinh con, mẹ chồng tôi nhìn thấy con tôi lần đầu tiên đã buông thõng một câu: “Xấu thế! Chắc chắn không phải con cháu nhà này".Tôi mới sinh con, cơ thể còn rất yếu và còn cảm thấy đau đớn, nghe câu nói đó, tôi cảm thấy thực sự choáng váng, buồn bã vô cùng.Nhưng đó mới chỉ là mở đầu cho những tháng ngày ở cữ kinh khủng khi tôi ở nhà chồng. Sau khi xuất viện trở về nhà, mỗi ngày đều có cả tá họ hàng, bà con nhà chồng đến thăm tôi. Họ đến chẳng hỏi thăm gì tôi mà chủ yếu để soi thằng bé. Những câu nói của họ như: “Chẳng giống bố chút nào”, “Kiểu này là giống y nhà ngoại rồi” “Bố nó thì vừa đẹp trai, vừa tuấn tú, trắng trẻo và đẻ ra con đen sì sì” làm tôi đau đớn như xát muối.Mẹ chồng tôi cũng nhân đó kể thêm những câu chuyện “hết sức ẩn ý” như: “Chồng mày thì như lột từ bố mày ra, chẳng khác tý nào". Nhìn đứa con gầy gò, đỏ hỏn, nhiều khi tôi rơi nước mắt vì thương con, vì tủi thân mà không ai hiểu cho.Có sinh con ra, tôi mới hiểu việc sinh được đứa con có ngoại hình giống bố nó là quan trọng như thế nào. Vì gia đình nào cũng mong con phải giống nhà nội nhiều hơn. Nhưng ngoại hình của con là do gen quy định mà, tự tôi cũng không thể quyết dịnh được ngoại hình của em bé.Kể từ đó, thái độ của mẹ chồng với tôi lạnh nhạt hẳn, tuy tôi vẫn đang ở cữ nhưng bà cũng chỉ cho tôi ăn uống qua loa và bà đã bắt tôi làm việc nhà từ khi con tôi được 15 ngày tuổi.Hôm đó, tôi nhờ mẹ trông con để ra siêu thị mua ít đồ cho bé. Khi ra về, trời đổ mưa to, tôi tình cờ gặp lại nam đồng nghiệp. Anh ấy thấy trời mưa nên đã đưa tôi về bằng xe của anh ấy. Tuy nhiên, khi về đến cổng, tôi gặp mẹ chồng tôi đi đổ rác. Nhìn thấy tôi, bà chẳng nói chẳng rằng rồi vứt phịch túi rác xuống đường.Hôm đó chồng tôi đi công tác, bà giúp việc thì nghỉ ốm, mẹ tôi không nấu ăn vì vậy, tôi nhờ bà trông cháu để nấu ăn cho cả nhà.Thấy con trai tôi khóc, mẹ chồng tôi nói mát: “À ơi, con đừng khóc nữa. Giá con giống bố với ông nội con chút thì bà còn bớt nghi ngờ. Đằng này con giống hệt nhà ngoại, mẹ con lại hay đi giao du với người ngoài, bà làm sao biết con có phải là cháu bà hay không". Nghe câu nói của mẹ chồng, tôi cảm thấy không thể chịu được nữa. Tôi tắt bếp, đi lên phòng. Tôi giành lại đứa bé từ tay mẹ chồng tôi và nói: “Con chưa bao giờ nói nó không phải con của anh Huy (chồng tôi) và dù thế nào, nó cũng là con của anh Huy. Nếu mẹ thấy rằng nó không phải con của chồng con. Con sẽ gửi nó vào trại trẻ mồ côi rồi con và chồng con sẽ sinh cho mẹ một đứa con khác cho đến khi mẹ hài lòng". Sau khi nghe tôi nói, mẹ chồng tôi cứng họng. Từ đó bà không hề ca cẩm hay phàn nàn gì nữa.Thấm thoắt, đã 5 năm kể từ khi tôi về làm dâu nhà anh, tôi cũng hòa hợp với mẹ chồng hơn trước. Con trai tôi càng lớn càng khôi ngô và có nhiều nét của giống chồng tôi nên mọi người bớt xì xào, bàn tán. Có mang thai, sinh con mới biết lòng mẹ chồng, thỉnh thoảng, nghĩ lại chuyện xưa, tôi vẫn thấy lòng mình nhói đau. Mẹ đẻ của con không may mất vì tai nạn, bố ở vậy nuôi con từ khi con còn nằm ngửa. 12 năm là cả một quãng thời gian dài bố đã dành hết tình yêu cho con. Vậy nên giờ con không muốn mẹ dọn về ở cùng...  10 câu nói tuyệt vời giúp cha mẹ kết nối với con  Con riêng của chồng và nỗi khổ của những bà mẹ kế  Cha dượng, mẹ kế: Những điều tối kỵNgày đầu tiên gặp nhau, mẹ chẳng nhận được ánh mắt thân thiện của con như bố con từng kể. Những lúc bên mẹ, bố con hết lời khen ngợi. Nào con là một cô gái rất ngoan hiền. Nào tính cách con dễ gần nên ai cũng yêu mến con. Nghe thế là một chuyện nhưng mẹ biết con sẽ không vui vẻ khi gặp mẹ. Bởi mẹ sẽ trở thành mẹ kế của con.Mẹ đẻ con không may mất vì tai nạn, bố ở vậy nuôi con từ khi con còn nằm ngửa. 12 năm là cả một quãng thời gian dài bố đã dành hết tình yêu cho con. Vậy nên giờ con không muốn mẹ dọn về ở cùng. Con sợ mẹ như người ta đồn thổi, sẽ là mụ dì ghẻ độc ác và sẽ cướp hết tình cảm của bố dành cho con.  Mẹ hiểu hết, con gái ạ. Nhưng điều mẹ muốn là sẽ dành quãng thời gian bên nhau sắp tới đây để bù đắp cho những thiệt thòi mà con đã phải nhận. Và mẹ tin, với tình yêu, sự chân thành mà mẹ dành cho cả con và bố, chúng ta sẽ sớm hạnh phúc.Thời gian đầu khi mẹ mới về, trong nhà tự dưng có người lạ tới ở nên con khó chịu ra mặt. Ngồi ăn cơm, con nhất quyết đòi bố phải xới cơm cho. Bát nào mẹ xới con chẳng thèm bưng lên ăn. Mẹ buồn lắm, còn bố con cũng chỉ biết an ủi “từ từ rồi con sẽ quen”.Cũng may vì con vẫn còn ăn, nếu món nào mẹ nấu mà con không ăn nữa chắc mẹ cũng chỉ biết ngồi chờ bố con nấu hộ. Rồi đến chuyện giặt quần áo, con cũng khó chịu với cả mẹ. Từ khi mẹ về ở, con bắt đầu tự giặt quần áo cho mình. Một hôm con dậy muộn, mẹ nhân tiện giặt luôn đồ cho con.Thế mà mấy bộ quần áo ấy cũng bị con vứt xó, chẳng thèm đoái hoài tới nữa. Chỉ là những chuyện nhỏ nhặt thôi mà sao mẹ cảm giác buồn lòng thế. Không biết tới bao giờ con mới hiểu lòng mẹ, mới tiếp nhận tình cảm mẹ dành cho con.Đợt ấy, con bị sốt cao phải nghỉ học. Bố đi công tác tận Nha Trang, mẹ xin nghỉ làm ở nhà chăm con. Bị ốm nhưng con vẫn đủ tỉnh táo để không nhận bất cứ sự chăm sóc nào từ mẹ. Đến lúc này, mẹ cũng chẳng còn tâm trí mà buồn hay khóc lóc nữa.Mẹ ép con phải uống thuốc, kẹp nhiệt độ thường xuyên, thậm chí để mẹ lau người cho. Con tỏ thái độ vùng vằng, hất cả thuốc xuống đất. Mẹ bực mình lắm nhưng vẫn chẳng thể bỏ mặc con.Tối hôm ấy, con sốt cao, có hiện tượng co giật. Mẹ vội sơ cứu, hạ sốt, gọi xe rồi đưa ngay con vào bệnh viện. Cả đêm trông con, mẹ không dám chợp mắt chút nào cho tới khi gục ngủ cạnh con. Chợt một bàn tay khẽ đặt lên người, mẹ giật mình tỉnh giấc, thấy bố con đứng cạnh.Vừa bất ngờ, vừa vui mừng lại lo lắng, mẹ rơm rớm nước mắt nhìn bố rồi nhìn vội sang giường xem con thế nào. Bắt gặp ánh mắt mẹ, con vội nhắm mắt lại quay đi hướng khác. Mẹ không nghĩ nhiều, chỉ thấy con tỉnh lại là tốt rồi.Mẹ lấy cháo bố mang vào cho ra bát rồi bón cho con ăn. Cứ thế gần hết bát cháo mẹ mới giật mình phát hiện ra là con đang ăn cháo do mẹ bón. Mẹ mừng đến rưng rưng, tay cũng run run theo. Ăn xong, con lấy giấy lau miệng, “liếc xéo” mẹ một cái: “Hở một cái là chảy nước mắt, chẳng ra sao cả. Chiều mẹ nấu cháo gà đi, con muốn ăn”, rồi chui vào chăn nhắm mắt lại.Mẹ nhìn con trân trân, không dám tin vào tai mình. Mãi đến khi bố huých mẹ một cái: “Kìa em, con nó muốn ăn cháo gà mẹ nấu đấy” mẹ mới biết, hóa ra điều mẹ nghe chính là sự thật. Lần đầu tiên con gọi mẹ là mẹ. Lần đầu tiên mẹ thực sự được là mẹ của con. Vợ tôi qua đời sau một tai nạn. Qua cuốn nhật ký, tôi phát hiện sự thật bất ngờ trước ngày tái hôn với bạn thân của cô ấy.Khi tôi cưới Thu - vợ cũ của tôi, 2 chúng tôi còn rất nghèo. Không chịu được cuộc sống khó khăn, “giật gấu bá vai” tôi và vợ quyết định ra thành phố tìm mối làm ăn, mong có cơ hội đổi đời. Vợ tôi là một người phụ nữ giản dị, chẳng bao giờ nghĩ cho mình, chỉ biết vun vén cho chồng con.2 chúng tôi cưới nhau đến nay đã 7 năm, con trai tôi đã đi học mẫu giáo, việc kinh doanh của tôi khá ổn. Vì giờ tôi đã kiếm được tiền đủ để lo cho gia đình nên tôi động viên vợ nghỉ làm việc ở trường mầm non để ở nhà chăm con và làm việc nội trợ. Lúc cuộc sống gia đình tôi đang hạnh phúc, ấm êm nhất thì một người đã chen vào. Đó chính là Minh- bạn thân học cùng cao đẳng với vợ tôi. Trái với vẻ ngoài bình thường, hiền hòa của vợ tôi thì Minh đặc biệt xinh đẹp, rạng rỡ, phong cách. Mặc dù đã 30 tuổi nhưng Minh vẫn chưa kết hôn.Tôi gặp Minh lần đầu tiên khi đưa vợ tôi đến họp nhóm bạn thân. Lúc đó Minh đã đến nói chuyện với vợ chồng tôi rất vui vẻ, sau khi rời đi, chúng tôi đã trao đổi số điện thoại với nhau.Từ buổi gặp gỡ đó, Minh thường xuyên đến nhà tôi ăn uống. Vợ tôi rất tốt bụng và nhiệt tình, mỗi lần Minh đến, cô ấy lại nấu rất nhiều đồ ăn ngon để đãi bạn. Nhưng trực giác nói với tôi rằng Minh không phải là một người phụ nữ đơn giản. Hàng ngày cứ đến nửa đêm, Minh gửi cho tôi rất nhiều tin nhắn, nói các câu chuyện rất mơ hồ. Và điều gì đến cũng đến, tôi không thể cưỡng lại được sức hút và sự ngọt ngào của cô ấy. Tôi và Minh lúc đầu xác định sẽ qua lại bí mật với nhau rồi tính sau.Lần đó, tôi đi công tác ở Đà Lạt, chỉ vừa nhắn tin thì 2 tiếng sau Minh đã xuất hiện trước mặt tôi. Đúng là chuyện chỉ có Trời biết, Đất biết nên chúng tôi đã có một đêm cực kỳ nồng nhiệt. Sau phút ái ân, Minh khuyên tôi ly dị vợ. Nhưng tôi đã nói thẳng rằng tôi còn thương vợ rất nhiều, tôi không thể bỏ cô ấy được. Tôi thấy Minh hơi buồn.Sáu tháng sau, vợ tôi bị tai nạn trên đường đi đón con và qua đời. Tôi đau đớn nghĩ đến những tháng ngày bên nhau, nghĩ đến chuyện tôi đã phản bội cô ấy, nước mắt tôi rơi không ngừng. Lúc đó, Minh đã đến và ngày đêm an ủi tôi. Tình cảm của chúng tôi ngày một sâu đậm, con trai tôi cũng rất quý cô ấy. Chưa đầy một năm sau ngày vợ mất, tôi chuẩn bị đám cưới với Minh. Trước khi lễ cưới diễn ra, Minh đã dọn dẹp toàn bộ lại ngôi nhà của tôi, bất cứ cái gì về vợ tôi, cô ấy đều ném vào thùng rác hết. Khi giúp cô ấy dọn đồ, tôi bất chợt nhìn thấy cuốn nhật ký của vợ và nhanh chóng giấu đi.Ngày 6 tháng 5Minh đến chơi nhà tôi. Cô ấy luôn nói rằng ghen tỵ với cuộc hôn nhân của tôi. Tôi biết cô ấy đang nghĩ gì rồi. Nhưng tôi không tin rằng chồng tôi có thể phản bội tôi…Ngày 2 tháng 7Tôi phát hiện chồng lén xóa tin nhắn anh ấy gửi cho Minh. Chắc chắn họ có chuyện riêng gì đó, trái tim tôi đau lắm. Nhưng tôi không thể ly hôn, con trai tôi rồi sẽ ra sao? Tôi chỉ biết cầu nguyện họ đừng làm gì quá giới hạn.Ngày 30 tháng 8Chồng tôi đi Đà Lạt công tác và Minh cũng đi đến đó, chẳng biết họ có gặp nhau hay không.Ngày 6 tháng 11Cuối cùng thì Minh cũng có người yêu, tôi thở phào nhẹ nhõm. Bạn trai của cô ấy rất đẹp trai, phong độ, tên Anh Phong thì phải. Cầu mong cô ấy được hạnh phúc. Tôi phải chịu khó chăm chút chồng hơn, kẻo mất chồng như chơi ấy.Đọc đến những dòng chữ này, mắt tôi nhòa lệ và không thể đọc thêm nữa. Hóa ra từ lâu nay vợ tôi - bằng linh cảm của một người vợ đã có linh cảm về chuyện tôi phản bôi cô ấy. Nhưng có lẽ vì yêu, vì tin tôi nên cô ấy thường lờ đi. Còn Anh Phong, anh ấy là lái xe của Minh cơ mà. Tại sao vợ tôi lại viết anh ấy là bạn trai của Minh? Nghĩ đến đây, tôi toát mồ hôi, mặt nóng ran. Minh chắc chắn không phải là một người phụ nữ đơn giản và đã làm nhiều chuyện sau lưng tôi.Minh vẫn ngọt ngào với tôi nhưng tôi bắt đầu cảm thấy không ổn. Chỉ còn vài ngày nữa là lễ cưới của chúng tôi diễn ra rồi. Tôi rối trí quá. Tỉnh lại sau 2 tuần hôn mê, bà mẹ 22 tuổi không nhớ bất cứ điều gì về vị hôn phu cũng như đứa con mới sinh của mình.Sau khi trải qua 4 lần đau đớn vì sảy thai, Shannon Everett vui mừng phát hiện mình đã mang thai một lần nữa và con gái Mika 3 tuổi lại sắp sửa có em. Tuy nhiên trong thời gian chuyển dạ, bà mẹ 22 tuổi bị tràn dịch màng phổi, ngưng tim và bắt đầu băng huyết.Nhờ các bác sĩ hết lòng cứu chữa, Shannon đã thoát khỏi “lưỡi hái Tử thần” sau 68 phút, bé Nico cũng chào đời thành công. Tỉnh dậy sau 2 tuần hôn mê, không ai có thể ngờ được trí nhớ của bà mẹ lại bị ảnh hưởng nặng nề. Cô không nhớ một chút nào về hai người con mình mang nặng đẻ đau cũng như vị hôn phu yêu dấu.“Con bé vẫn gọi tôi là mẹ nhưng khi chúng tôi hỏi nó sống ở đâu thì nó nói với chúng tôi về địa chỉ ngôi nhà cũ, hồi gia đình còn ở khi nó 13 tuổi. Con bé cũng không biết vị hôn phu của mình là ai và không chịu tin khi mọi người nói nó đã có 2 đứa con. Giống như thể con bé đã quên hết cả cuộc đời mình rồi nghĩ rằng nó mới chỉ là một thiếu niên”, mẹ của Shannon chia sẻ.Bà Nicola cho biết không chỉ trí nhớ mà cả thị lực của Shannon cũng bị ảnh hưởng. Bà mẹ 22 tuổi hầu như không thể nhìn thấy gì và chỉ có thể phác họa mờ mờ hình dạng. Hiện tại, Shannon đã có thể ngồi dậy, di chuyển cánh tay, thậm chí đi vài bước nhưng cô vẫn phải sử dụng xe lăn và cần người giúp đỡ để thực hiện mọi việc. Xác định xem mình thuộc kiểu cặp đôi nào, bạn có thể dự đoán tương lai của mối quan hệ của mình đấy.Các nhà khoa học từ Đại học Illinois đã tiến hành thí nghiệm trên 376 cặp vợ chồng về cách hành xử với đối phương. Họ đã nghiên cứu tình yêu của các cặp đôi tiến triển theo thời gian và quan sát tỉ mỉ trong khoảng 9 tháng. Kết quả của thí nghiệm đã xác định được 4 kiểu yêu điển hình dưới đây:Xung đột để yêu nhau hơn Đặc trưng của mối quan hệ này là: Bạn dành khá nhiều thời gian với nhau; Các cuộc nói chuyện của họ luôn thường xuyên và đầy đam mê; Sự kết hợp đặc trưng bởi những cuộc cãi vã thường xuyên nhưng lại được hòa giải bằng sự thấu hiểu và sẻ chia; Mức độ cảm xúc của họ luôn thay đổi; Họ phải xa nhau trong một khoảng thời gian và khi trở về nhanh chóng âu yếm nhau trong vòng tayNhững cặp vợ chồng này liên tục trong trạng thái "mọi thứ đều phức tạp" nhưng tỷ lệ họ chia tay không nhiều như cặp khác.Tình yêu như một bộ phim Đặc trưng của mối quan hệ này là: Có nhiều thăng trầm trong mối quan hệ; Họ có xu hướng đưa ra quyết định dựa trên những kinh nghiệm tiêu cực trong quá khứ; Khi ở cùng nhau, cả hai luôn dành thời gian để nói với nhau về tình cảm của mình; Họ thích dành thời gian rảnh rỗi cho riêng mình.Tỉ lệ hạnh phúc và bền lâu của các cặp đôi này là 50:50.Quan hệ bạn bè rộng rãi Đặc trưng của mối quan hệ này là: Họ thường xuyên giao tiếp qua mạng xã hội; Họ là một đôi vợ chồng rất thân thiện và có nhiều bạn bè mà bạn cùng đi chơi với nhau; Buổi tối lý tưởng dành cho họ là chơi riêng với bạn bè, nấu ăn cùng nhau hoặc chơi trong hộp đêm cho đến khi bình minh; Bạn cảm thấy thoải mái khi chia sẻ bất cứ điều gì cùng nhau.Các mối quan hệ như vậy được coi là khá mạnh bởi vì chúng dựa trên cảm xúc thân thiện. 2/3 cặp vợ chồng trong thí nghiệm kết hôn và có một cuộc sống viên mãn.Luôn hướng về nhau, cùng nhau và vì nhau Đặc trưng của mối quan hệ này là: Bạn dành nhiều thời gian với nhau; Bạn có những sở thích và sở thích chung; Bạn cố tình đưa ra các quyết định liên quan đến sự phát triển của mối quan hệ của bạn; Bạn có cùng quan điểm về nơi và cách để dành kỳ nghỉ của bạn; Bạn cố gắng giải quyết xung đột bằng cách tìm kiếm thỏa hiệp.Kiểu mối quan hệ này trở nên hạnh phúc nhất: 90% số cặp vợ chồng tham trong số 376 cặp đạt được kết quả như vậy. Cuộc sống của họ luôn thăng hoa và tuyệt vời nhất. Buổi tối, sau bữa cơm, mỗi người trong nhà lại tự thu xếp cho mình một khoảng trời riêng. Chồng tôi ôm máy tính chơi cờ tướng, tôi đang lang thang ghé vào các diễn đàn. Cô con gái hơn 4 tuổi của tôi đang chăm chú dùng những ngón tay của mình trang điểm cho nàng công chúa elsa trong điện thoại.  Đau đầu khi sống chung với em chồng  Sốc ngay đêm tân hôn, tôi cạn lời trước lối sống của nhà chồngBỗng điện phụt tắt, cả căn phòng ngập trong bóng tối. Điện thoại hiện lên dòng chữ thông báo: “Không thể kết nối”. Chồng tôi cay cú vì chỉ vài nước cờ nữa là anh thắng. Còn con gái tôi cứ hỏi đi hỏi lại một câu “Mẹ ơi, họ không cho con lấy son môi để tô cho công chúa”. Chồng tôi đi ra đi vào càu nhàu: “Sao lại cắt điện vào giờ này nhỉ?” Rồi anh bấm đèn lôi từ gầm giường ra chiếc võng xếp đặt ở cửa nhà và gọi con: “Con gái, ra đây nằm với bố”. Bé con từ lúc mất điện tới giờ vẫn còn cầm chặt cái điện thoại, nay mới buông tay dò dẫm đi ra với bố.Mấy đứa trẻ hàng xóm bắt đầu rủ nhau ra đường. Trên lưng vài ba bé gái mang những bộ cánh bướm có đèn nhấp nháy. “Chỉ có trẻ con là lúc nào cũng thấy vui” Câu nói của tôi hình như có gợi lại cho chồng tôi chút kỉ niệm thời thơ bé. Và anh bắt đầu thủ thỉ với con gái về ngày anh còn nhỏ, khi mỗi bận trung thu đến, bố anh thường mua những tấm giấy bóng đủ màu về, rồi cặm cụi ngồi vót những chiếc nan tre, cắt dán vào thành chiếc đèn ông sao rất đặc biệt.Con gái nghe bố kể chuyện, hào hứng đặt ra vô số những câu hỏi ngô nghê và thắc mắc con trẻ. Rồi từ chuyện chiếc đèn màu, đến chuyện bắt cua bắt cá, đến chuyện chăn trâu thả diều, đến chuyện bị ông bà đánh đòn những trưa trốn ngủ đi tắm sông. Bố kể còn con gái nắc nẻ cười hỏi “lúc đó bố có khóc nhè không? Có à? Hihi, bố xấu thế”. Nghe hai bố con rù rì trò chuyện rồi rúc rích cười, lòng tôi bỗng ngập tràn một nỗi bình yên đến lạ.Lâu lắm rồi. Phải là rất lâu rồi cả nhà tôi mới lại ngồi sát bên nhau, nói nhau nghe và lắng nghe nhau dịu dàng đến thế. Thông thường thì từ sau bữa cơm tối ăn vội trong vài tiếng hỏi han, trong tiếng giục và cả quát mắng khi con ăn chậm là cả nhà tôi lại thu vào thế giới của riêng mình. Bố muốn trong lúc chơi cờ không có ai làm phiền. Mẹ muốn được trò chuyện với bạn bè mà không bị con léo nhéo. Con bé con lúc đầu còn nì nèo đòi bố mẹ cùng chơi trò ghép hình, nấu ăn... Sau rồi cũng bị cuốn theo những trò chơi hiện đại khác trên điện thoại. Để có thể thảnh thơi, bố nó tải về cho nó một danh sách đầy những trò chơi. Chơi chán trò này nó tự chuyển chơi trò khác. Chăm chú và say mê cho tới tận lúc bố mẹ giục đi ngủ. Ngày qua ngày như thế, mọi hoạt động đều như tự lập trình, không ai còn làm phiền đến ai.Mỗi bận đưa con về quê, nhìn con nhí nhhoáy với các điện thoại, các ông bà nhìn nó thán phục không hiểu sao mới tí tuổi đầu đã dùng công nghệ siêu thế. Bà ngoại phải dùng nhiều cách để lôi cháu ra khỏi nhà, lúc thì dắt đi thăm đồng lúa, lúc đưa cháu đi xát gạo, lúc thì bê tấm để bà cho gà ăn. Dần dần con háo hức với những hoạt động ấy hơn là điện thoại. Thế nhưng khi trở lại thành phố thì đâu lại vào đấy. Lý do là vì thành phố không có đồng lúa, không có gà, không giun, không dế. Thành phố, ngoài giờ đi học, đi làm là bốn bức tường nhà. Và trong đó, ai cũng mê mải với thú vui của mình.Cách đây không lâu, tôi có đọc được một bài báo trong đó nói rằng có một loại bạo lực mới xuất hiện, đó là “bạo lực xao nhãng”. Tức là khi vợ chồng ngồi cạnh nhau nhưng không còn để ý tới nhau, là khi bố mẹ phó mặc con cho những thiết bị công nghệ để rảnh rang cho những mối bận tâm của riêng mình. Sự vô tâm, sự hờ hững, sự thiếu gắn kết cũng chính là một loại hình bạo lực gia đình gây ảnh hưởng nặng nề đến vấn đề tâm lý. Nếu đó là một loại bạo lực gia đình thực sự như người ta nói, hẳn là nó đang phổ biến trong nhiều gia đình đến mức báo động.Cuối cùng thì sau vài giờ đồng hồ điện đã có trở lại. Thế nhưng bé con không vội vàng bật dậy ôm điện thoại như mọi khi. Nó còn nằm gọn trong lòng bố nó, vòi vĩnh bố kể thêm vài ba câu chuyện. Chồng tôi giơ chân khều khều chân tôi hỏi “mẹ không có chuyện gì vui để kể cho hai bố con nghe à?”. “Những kỉ niệm thời thơ bé ở quê có mà kể cả tuần không hết, nhưng đến giờ đi ngủ rồi”. Tới lúc vào tận giường ngủ, bé con vẫn còn thủ thỉ: “Cuối tuần bố cho con về nội đi soi đèn bắt ếch nhé”. Và tôi đã nghĩ rằng trong giấc ngủ của con tối nay có thể sẽ chập chờn những giấc mơ về chiếc đèn màu, về cánh diều bay hay con chuồn chuồn ớt.Công nghệ phát triển đã giúp mọi người cách xa cả ngàn dặm kết nối lại gần nhau hơn, thế nhưng nó lại gây mất kết nối giữa những thành viên của mỗi gia đình. Có lẽ tôi sẽ tập bỏ đi vài thói quen, học cách kết nối mọi thứ trở lại, kết nối với chồng, kết nối với con, bắt đầu bằng những câu chuyện nhỏ như tối hôm nay. Nếu áp dụng đúng phương pháp vào đúng thời điểm, bất cứ bậc cha mẹ nào cũng có thể nhận biết tiềm năng của con, từ đó có thể định hướng giúp đỡ con phát triển tối ưu cả về trí tuệ lẫn cảm xúc.Có hay không “thần đồng” từ khi lọt lòng?Theo ThS. BS. Trần Thị Hồng Loan - chuyên gia dinh dưỡng cấp cao của NutiFood, nền tảng cơ bản của trí thông minh ở trẻ phụ thuộc vào 3 yếu tố là: các chất dinh dưỡng được cung cấp, di truyền và việc rèn luyện, tương tác tích cực với môi trường sống xung quanh, trong đó yếu tố di truyền chỉ chiếm khoảng 40%.Điều đó có nghĩa là cha mẹ hoàn toàn có thể giúp con khai phá tối ưu tiềm năng của trí não bằng cách chủ động tác động đúng cách và kịp thời trong suốt quá trình trẻ khôn lớn.Cẩm nang nuôi dạy con thông minh vượt trộiGần đây các bà mẹ liên tục chuyền tay nhau một clip miêu tả phương pháp nuôi dạy con hiệu quả. Điều đầu tiên mà các bậc phụ huynh cần nhớ, đó là các phương pháp nuôi dạy con thông minh sẽ phát huy tối đa tác dụng nếu được áp dụng cho trẻ sớm. Nhiều nghiên cứu cho thấy, “giai đoạn vàng” này rơi vào khoảng từ 0 đến 6 tuổi. Trong 6 năm đầu đời, tốc độ sản sinh tế bào não diễn ra nhanh một cách đột biến, lên đến 250.000 tế bào/phút, vì thế rất có lợi cho sự kích thích trí não của trẻ. Những hoạt động sau sẽ là những khởi đầu tốt cho phụ huynh trong hành trình nuôi dạy con thông minh:- Trau dồi kiến thức nuôi dạy con khoa học. Trong video clip chia sẻ về hành trình nuôi dạy con, chị Hồ Điệp, mẹ của bé Đỗ Nhật Nam - Dịch giả nhỏ tuổi nhất Việt Nam (7 tuổi) và Người viết tự truyện nhỏ tuổi nhất Việt Nam (11 tuổi), kể lại những cách thức cùng con tìm tòi và khai phá tiềm năng như: cùng con đọc sách, làm thơ, viết chữ… Chính nhờ những hoạt động “chơi mà học” thú vị này, Nam đã có những bước đệm đầu tiên để có thể gặt hái những thành tựu đáng nể về sau.- Tăng tương tác vật lý cùng con. Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc UNICEF, sự tiếp xúc giữa bố mẹ và con cái là tương tác không thể thay thế trong quá trình phát triển tư duy cảm xúc và trí tuệ của trẻ. Phụ huynh cần kiên nhẫn, dành nhiều thời gian cho trẻ, học cách từ bỏ “quyền lực” của người làm cha mẹ để trở thành người bạn đồng hành của con.- Cho trẻ tham gia nhiều hoạt động vui chơi, giải trí kết hợp học hỏi để giúp trẻ học cách thể hiện bản thân. Chẳng hạn, khi Nam ở độ tuổi mầm non, chị Điệp khuyến khích con tự sáng tác thơ, truyện để dạy con về các vấn đề trong cuộc sống; chơi diễn kịch cùng con, khuyến khích con đọc và viết để thể hiện quan điểm cá nhân... Đặc biệt, chị thường cùng con chơi “Rối tay đối thoại”, chỉ với vài con rối đơn giản, hai mẹ con cùng tưởng tượng và vẽ ra nhiều câu chuyện thú vị, mỗi nhân vật rối tay lại có một tính cách riêng, một phong cách riêng. Dần dần vốn từ vựng và kỹ năng nói của Nam trở nên hoàn thiện hơn.Để khơi gợi khả năng tập trung của bé, PGS.TS.NGND Nguyễn Võ Kỳ Anh - Viện trưởng Viện Nghiên cứu giáo dục phát triển tiềm năng con người (IPD) gợi ý rằng sau khi kể chuyện xong, bố mẹ có thể úp sách xuống và nêu lên câu hỏi: “Bức ảnh này là gì nhỉ”? Dù không được nhìn hình nhưng khi bị lôi cuốn vào câu chuyện hấp dẫn, bé vẫn có thể mường tượng được những hình ảnh liên quan đến câu chuyện. Tốc độ phản xạ của bé qua đó cũng được nâng cao.- Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng để giúp trẻ thông minh chính là chế độ dinh dưỡng. Trong “giai đoạn vàng”, trọng lượng não tăng lên nhanh chóng, vì thế bé cần được cung cấp đầy đủ các dưỡng chất theo nhu cầu. Trong 6 tháng đầu đời, mẹ nên cho bé bú sữa mẹ hoàn toàn. Từ tháng thứ 6-7, bé bắt đầu tập ăn dặm nhưng không nên ép bé ăn quá nhiều vì hệ tiêu hóa vẫn còn non nớt và vẫn đảm bảo cho bé bú đủ 800-900ml sữa hàng ngày. Theo bác sĩ Hồng Loan, đây còn là giai đoạn trẻ dễ gặp những vấn đề về tiêu hóa, như táo bón, do thay đổi chế độ ăn. Vì thế, việc bổ sung thực phẩm giàu chất xơ, đặc biệt là chất xơ hòa tan (Prebiotics – FOS/inulin) – rất giàu trong sữa Nuti IQ Gold, nhằm tăng cường vi khuẩn có lợi cho hệ đường ruột, tăng khả năng hấp thụ, tiêu hóa tốt và ngăn ngừa táo bón ở trẻ là vô cùng cần thiết. Từ 1 tuổi trở lên, bên cạnh thức ăn chính là cháo, cơm…, bé vẫn cần được tiếp tục cho bú mẹ mỗi ngày khoảng 500ml - 600ml, vì trong sữa mẹ có đầy đủ các dưỡng chất thiết yếu và chất hỗ trợ phát triển não bộ như Lutein, Taurin, Cholin, DHA, AHA… Nếu không đủ sữa mẹ, phụ huynh nên chọn bổ sung cho con bằng các loại sữa công thức chứa các dưỡng chất như trên.Để nuôi dạy con thông minh, bố mẹ cần chủ động tìm hiểu và có sự chuẩn bị chu đáo. Góp nhặt kiến thức và kinh nghiệm, tìm hiểu các phương pháp nuôi dạy con khoa học kết hợp với dinh dưỡng hợp lý chính là những yếu tố quan trọng hàng đầu để giúp phụ huynh đi đúng hướng trong hành trình cùng con lớn khôn. Chúng tôi hiểu hành động thông minh hôm nay có thể là nền tảng thành công ngày mai của bé. Dòng sản phẩm Nuti IQ Gold với công thức đặc chế IQ-Complex, được các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood thiết kế khoa học cho trẻ có thành phần tăng cường DHA, Lutein, Taurin, Cholin và các dưỡng chất thiết yếu khác giúp bé phát triển trí não tốt hơn. Ngoài ra, công thức IQ-Complex còn giúp tăng cân, chiều cao, và ngăn ngừa táo bón.Xem thêm thông tin về Nuti IQ Gold tại www.nutifood.com.vn . Nuôi con đến trưởng thành, cứ ngỡ nhận quả ngọt nhưng nhiều bậc cha mẹ lại ngậm ngùi nhận quả đắng. Do ai, cha mẹ hay con cái là người đã gieo nhân quả đắng này?Vụ đầu tư thất bạiLấy nhau lúc cả hai đều đã toan về già, nên vợ chồng ông Đức mãi mới con được mụn con giai. Ngày bà sinh, mấy bạn cùng làm ăn đến chúc mừng, ông nâng ly hể hả: “Thế là tôi đã có chỗ để đầu tư rồi nhé. Con trai là chỗ đầu tư lãi nhất đấy”. Là nhà kinh doanh, lại có tính gia trưởng nên suốt bận vợ mang bầu, ông cứ ngày đêm cầu trời khấn phật cho mình thằng cu. Vì theo ông, nuôi lũ con gái chỉ tổ phí cơm. Lớn lên chúng lấy chồng là mất. Có con trai nay mai nhà mình lại thêm dâu, thêm cháu.Khi thằng Nhân nhà ông bắt đầu lò dò tập đi, bi bô tập nói cũng là lúc ông Đức bắt đầu “phi vụ” đầu tư của mình. Ông lệnh mọi người trong nhà phải tuyệt đối dành cho thằng con trai những gì tốt nhất, đắt nhất, ngon nhất. Không một lời vòi vĩnh, một yêu cầu nào của con mà ông không đáp ứng. Ông thuê những gia sư giỏi nhất về dạy khi Nhân bắt đầu đi học.Không phụ lòng cha, Nhân học giỏi và cũng không hư hỏng gì dù được sống trong nhung lụa. Nhưng càng lớn tính Nhân càng lạnh lùng. Cậu chưa hề một lần bưng cốc nước, lọ tăm đến mời cha mẹ. Chưa một lần chở mẹ đi chợ hay đánh cờ cùng cha. Nhân cũng rất ít bạn bè. Đáp lại sự lo lắng của vợ, ông Đức chỉ bảo: “Con nó thế vì đang suy nghĩ việc lớn. Làm cái thằng đàn ông phải biết lo việc lớn. Bà cứ yên tâm, tôi không đầu tư sai đâu”.Trước ngày Nhân lên đường đi du học, cậu tông xe vào một bà già đi qua đường. Thấy bà tự ngồi dậy được, Nhân dong xe đi thẳng không một lời xin lỗi. Nào ngờ, ngay tối đó, bà già qua đời vì chấn thương sọ não kín. Người qua đường ghi lại được số xe của Nhân, công an đến nhà tìm cậu. Để chuyến tu nghiệp của con khỏi dở dang, ông Đức đã bỏ tiền tỷ ra lo lót bồi thường. Nhân vẫn lên máy bay đúng lịch. Cậu thản nhiên kéo va ly vào phòng chờ không một lần ngoái lại nhìn cha, vẫy mẹ.Kết thúc bữa tiệc mừng công ty gia đình của ông Đức có sếp mới, chính là Nhân, đứa con trai của ông mới thành đạt ở nước ngoài về, dẫn theo cô vợ Tây, Nhân mời bố mẹ ngồi lại để mình thưa chuyện. Những tưởng mình sẽ được nghe những lời hiếu thảo, phụng dưỡng, nhưng cơn đau tim bất ngờ quật ngã ông Đức khi từ mồm đứa con trai yêu quý tuôn ra những lời nói còn sòng phẳng hơn cả câu chuyện làm ăn trên thương trường: “Con đã đăng ký hai chỗ tại nhà dưỡng lão tốt nhất thành phố cho cha mẹ rồi, vì vợ chồng con bận bịu suốt ngày. Hàng tháng chúng con sẽ vào thăm, chi phí chúng con sẽ chịu”.Nhà dưỡng lão X. ngày ngày có hai vợ chồng già đẩy nhau đi dạo trên xe lăn ngoài vườn. Người chồng ngồi trên xe thỉnh thoảng lại quay lại ngác ngơ hỏi vợ: “Bà ơi sao tôi là Đức mà nó lại không Nhân hả bà?”.Cả đôi bên cùng lùi để cùng tiếnTất nhiên trong cuộc đời, không phải bậc cha mẹ nào cũng phải nhận quả đắng đến phũ phàng như ông Đức. Nhưng xét cho cùng cái nhân của quả đắng ấy là do ông Đức gieo nên chính từ quan niệm trọng nam, khinh nữ của ông, cũng như suy nghĩ “con cái là của để dành” cha mẹ đã vất vả nuôi con nên khi trưởng thành con phải sống đúng ý theo cha mẹ muốn mà quên mất rằng ai cũng có và cũng muốn có cuộc đời riêng của mình.Ngày nay, khi thế giới đã trở nên phẳng tì tư duy phương Tây cũng có ảnh hưởng sâu đậm đến suy nghĩ ở giới trẻ Việt Nam mà điển hình nhất là cuộc sống sau tuổi trưởng thành – 18 tuổi. Nếu như trước đây, nhiều đứa con ở với bố mẹ đến già kể cả khi đã lấy vợ lấy chồng thì hiện nay, ngay sau khi vừa ra trường đi làm, thậm chí ngay sau khi đỗ đại học nhiều người trẻ đã đánh tiếng xin ở riêng, tự lập để tự do sống theo đam mê sở thích riêng, lập hướng đi riêng. Và với những bậc cha mẹ, đối diện với đề nghị này thường có phản ứng sốc, sau đó là can thiệp, bắt con sống theo ý mình, theo nếp cũ, chỉ rất ít phụ huynh nhất trí với ý thức tự quyết của con.Thùy Dương là sinh viên Trường Đại học Sân khấu điện ảnh. Việc Thùy Dương học trường này là do sự bắt ép của gia đình vì cả bố mẹ đều là nghệ sĩ chèo nổi tiếng. Nhưng theo học thì Dương mới biết mình không phù hợp và lạc lõng. Để cứu lấy cuộc đời mình, Dương quyết định xin ra ở riêng, nghỉ học đi làm một thời gian để lấy tiền ôn thi lại thực hiện ước mơ học kinh tế ngoại thương của mình. Khỏi nói cũng biết cha mẹ của Dương đã sốc như thế nào trước quyết định của con gái. Ngày Dương dọn ra ở riêng, mẹ Dương khóc lóc sụt sùi còn cha thì bỏ vào phòng nằm cả ngày không nói một lời.Từ câu chuyện của Thùy Dương, cũng như câu chuyện của cha con ông Đức – Nhân trên có thể thấy, nếu không tính đến nỗi lo, với nền tảng văn hóa, kiến thức… thì việc giới trẻ muốn trải nghiệm tự lập lẫn mạnh mẽ định đoạt đời mình rất đáng được ủng hộ. Thế nhưng, nếu như người trẻ đạp bằng tất cả để quyết liệt thực hiện ý muốn cá nhân của mình thì đó chính là thể hiện cái tôi ích kỷ, ngược lại cha mẹ cũng nhất quyết dùng quyền cha mẹ của mình để áp đặt cũng là sự ích kỷ không kém.Do đó, theo nhiều chuyên gia tâm lý, xóa bỏ khoảng cách thế hệ - thực tế vốn đang âm ỉ diễn ra trong các gia đình hôm nay, thì không đơn giản  là chỉ mình phụ huynh  hạn chế quyền kiểm soát, tiến tới xóa bỏ quyền định đoạt thay con bằng cách tôn trọng con với những lựa chọn của chúng trong cuộc sống, mà ngược lại con cái cũng cần chứng minh mình trưởng thành. Sự trưởng thành ấy, trước tiên là làm cho phụ huynh tin tưởng, an tâm, hoàn toàn ủng hộ thông qua các bước suy nghĩ - trò chuyện - giải thích và thuyết phục. Ông được đặt tên là Bờ có lẽ là do ngày đó mẹ ông đẻ rơi ông ngay tại bờ ruộng. Ông Bờ có tật nói lắp nên từ lâu người ta vẫn gọi là ông Bờ Lắp. Ông Bờ Lắp năm nay 53 tuổi, có vợ và cả thảy 5 đứa con.Vợ ông là người tận miền trong, chẳng hiểu chim chuột thế nào hồi làm cùng làm công nhân nhà máy gạch mà đến khi dắt díu nhau về quê hôm trước thì hôm sau bà đi đẻ. Vậy là chẳng cưới xin gì, hai người được bố mẹ ông cắt cho mảnh đất cuối vườn rồi cứ ở vậy.Các con ông Bờ đều giống bố ở cái đầu to khủng, cái mắt ốc nhồi to và cái mũi cũng bự nốt. Vì nghèo khó nên các con của ông Bờ chẳng đứa nào học quá được cấp 1. Học ít, lại kém duyên nên 3 trong 4 đứa con gái ông Bờ đều không lấy được chồng. Mỗi cô út lấy chồng là nhờ qua mạng, vập ngay vào một thằng lang thang rồi dẫn về nhà tự tổ chức cưới. Thằng con cả và là con trai ông Bờ thì lại đi bạt xứ nhiều năm nay không có tin tức gì.Cái nhà của ông Bờ Lắp, nó cũng to, xây theo kiểu 5 gian 2 trái, nhưng bao năm qua vẫn chưa trát và mái thì bằng bờ lô xi măng đã cũ nát thủng lỗ chỗ. 4 đứa con gái của ông Bờ Lắp cả đứa có chồng lẫn không chồng đều có đến 2,3 đứa con, tổng cộng gian nhà ấy chứa đến 17 người cả lớn và nhỏ. Tiếng trẻ con khóc, tiếng ruồi muỗi vo ve, mùi sú uế sực nức, đặc biệt là những tiếng chì chiết, chửi bới, than thân trách phân… khiến căn nhà của ông lúc nào cũng ngột ngạt đến nghẹt thở.Ông Bờ Lắp ốm sau bao năm lao lực quần quật lại ăn uống kham khổ. Ấy vậy nhưng vợ cùng đàn con cũng chẳng thèm để ý đến, chỉ có lũ cháu suốt ngày quanh quẩn bên ông bập bẹ hỏi: “Ông ơi, ông làm sao đấy…!”. Họ bận lo cái ăn cái mặc, rồi bận cãi vã chì chiết nhau nên cứ mặc cho ông ốm nằm nửa tháng giời bằng mấy gói thuốc lá mua vội ở chợ phiên.Đùng một cái thằng con rể duy nhất của ông bị vướng vào vụ dụ dỗ và hiếp dâm một chị mắc bệnh thiểu năng trong làng, nhà người ta bắt vạ những 20 triệu, nếu không đền sẽ đâm đơn kiện cho đi tù. Đám đàn bà nhà ông lại nhao nhao lên rủa xả lẫn nhau, cô con gái út vội vàng chạy lại giường quỳ lạy xin bố cứu chồng.Ông Bờ Lắp chết, chẳng ai biết ông chết vì bệnh gì bởi từ ngày đổ bệnh ông đều nằm nhà chứ có đi viện ngày nào đâu mà biết. Dân làng bảo, sống ở cái nhà ấy sớm muộn cũng ong đầu mà chết. Cả đời ông tích cóp giấu giếm mãi mới được món tiền vẻn vẹn hơn 19 triệu đã đưa cho con gái út phạt vạ cho chồng. Nên khi ông nằm xuống, vợ và đám con ông cứ chờ mãi để cô con gái út đi mua áo quan cho ông.Đám ma ông Bờ Lắp vào đúng ngày mưa lầy lội, ấy vậy nhưng vợ và các con ông trong lúc đưa ông ra đồng, đã không ngại ngần khóc lóc lăn xả vào các vũng nước bùn lầy mà kêu khóc thương ông. Ông mất đi rồi có lẽ giờ họ mới thấy xót thương và ân hận… Để bạn gái hết giận, chàng trai Thái Lan sẵn sàng bỏ ra hơn nửa tỷ đồng.Mới đây, tại Bangkok, Thái Lan, một chàng trai giàu có đã đăng tải một video dạy cách làm lành với bạn gái theo cách vô cùng đặc biệt khiến cô bạn gái đang giận, chỉ một giây sau lại cười làm hòa.Nội dung của video ghi lại cảnh tượng làm lành với bạn gái của chàng thanh niên này. Theo chàng trai giãi bày, mới đây, vì một chuyện nhỏ nhặt mà anh đã nổi cáu với bạn gái khiến cô rất khó chịu và tức giận, dỗ làm sao cũng không hết. Cuối cùng nghĩ đến câu nói "trực tiếp đưa tiền là chiêu hữu dụng nhất", anh quyết định bỏ ra 1 triệu bath (khoảng 700 triệu đồng) tiền mặt để khiến cô vui vẻ, chịu làm lành với anh.Về phía cô gái, khi thấy người yêu chịu chơi, trong nháy mắt có thể bỏ ra số tiền lớn như thế để lấy lòng mình, cô vô cùng vui vẻ. Cầm lấy những cọc tiền mặt còn thơm mùi giấy mới, cô gái lập tức hết giận, mỉm cười với bạn trai. Tất cả giận hờn qua đi như một cơn gió thoảng.Ngay sau khi video được đăng tải, đã nhanh chóng thu hút sự chú ý, quan tâm của dư luận. Chỉ trong một thời gian ngắn, video đã lôi kéo tới hơn 2,5 triệu lượt xem, hàng trăm nghìn lượt like và chia sẻ. Đồng thời, cũng gây ra những phản ứng trái chiều.Có người cho rằng chiêu làm lành này của chàng trai thực sự hữu dụng. Tuy nhiên, cũng không ít người đưa ra ý kiến rằng chiêu này chỉ có tác dụng với những cô gái ham vật chất, nếu như sử dụng không khéo sẽ phản tác dụng. Chị, 39 tuổi đã từng có một gia đình rất êm ấm. Chồng chị là người tử tế hiền lành, hai cậu con trai khỏe mạnh, ngoan ngoãn. Gia đình chị không giàu có nhưng không túng thiếu, kể ra được như thế cũng là mơ ước của nhiều người.Có dạo, vì công việc, chồng chị được biệt phái vào Nam một thời gian. Chị ở nhà một nách hai con. Thỉnh thoảng nhà có sự cố điện nước chị nhờ anh hàng xóm qua sửa hộ. Chẳng biết vì cô đơn, vì lửa gần rơm hay là bị người đàn ông cạnh nhà nói lời ngon ngọt mà chị ngã lòng. Hai người vụng trộm với nhau. Vợ anh hàng xóm nghi ngờ rồi tìm cách bắt quả tang. Chuyện vỡ lở, ai nấy đều bẽ bàng không dám ngẩng mặt.Dĩ nhiên một chuyện tày trời như thế rồi cũng sớm đến tai chồng. Chồng chị thu xếp về nhà, bĩnh tĩnh nói chuyện phải trái giữa hai nhà, xin chị vợ gã kia đừng làm lớn chuyện, còn vợ anh anh sẽ dạy dỗ. Tối đó, trước sự bình tĩnh đến đáng sợ của chồng, chị quỳ xuống nền nhà xin tha thứ. Chồng chị không đánh không mắng, chỉ nhìn chị buông một câu: “Tôi sẽ từ từ mà cho cô nếm cái vị của sự phản bội nó đắng chát như thế nào”.Người ngoài nhìn vào, người bên cạnh nhìn sang đều nói chồng chị là người đàn ông bao dung hiếm có, sau cơn bão nổi mà vẫn giữa được nhà bình yên. Chỉ chị mới rõ những cơn bão chưa bao giờ thôi giày vò lòng chị.Kể từ ngày đó chồng chị đối với chị còn thua cả người dưng. Ngay cả một câu gọi dịu dàng cũng không có. Khi có mặt người ngoài anh vẫn niềm nở, nhưng khi có hai người sắc mặt anh lạnh lùng đến đáng sợ. Nhưng đáng sợ nhất vẫn là những buổi tối khi hai người lên giường.Phải sau chuyện tai tiếng ấy chừng bốn tháng anh mới chạm vào người vợ. Lúc đầu chị cứ tưởng anh đã tha thứ cho chị rồi. Anh âu yếm vuốt ve khơi gợi niềm cảm hứng trong chị rồi đột ngột buông tay rồi nói như dội một gáo nước lạnh: “Cô và nó cũng đã từng như thế phải không?”Rồi lần nào cũng thế, anh tìm mọi cách để dục vọng chị trào dâng rồi lạnh lùng buông chị ra quay mặt vào tường ngủ. Nhiều khi chị nhục nhã đến độ chỉ muốn hét lên “Nếu giết em có thể làm em hả giận thì anh hãy giết đi, đừng giày vò em như thế”. Chồng chị vẫn ánh mắt ấy, đầy coi thường và giễu cợt: “Cô có gan ăn vụng mà không có gan chịu đòn sao?”Phải mất rất nhiều thời gian, nhờ đến cả hai bên gia đình can thiệp, cuối cùng anh mới đồng ý kí vào đơn ly hôn với điều kiện hai cậu con trai anh được quyền chăm sóc. Để thoát khỏi địa ngục hôn nhân, chị cắn răng ra đi tay trắng. Chị đã hỏi đi hỏi lại tôi một câu trong nước mắt: “Nếu anh ấy không thể tha thứ cho chị sao nhất định không chịu li hôn. Làm chị khổ anh ấy vui sướng lắm sao?”Không, tôi biết anh ấy không hả hê, không vui sướng như chị vẫn tưởng đâu. Chỉ là anh ấy đau quá nên tìm cách trút nỗi đau vào chị. Những người ngoại tình không bao giờ hiểu được sự tổn thương họ gây ra cho bạn đời sâu sắc và nhức nhối đến nhường nào. Yêu càng nhiều thì nỗi hận càng sâu, tin càng nhiều thì càng bẽ bàng tột độ.Tôi nghĩ khi một người ngoại tình, hẳn là họ thừa biết mình đang dấn thân vào một trò chơi mạo hiểm. Trò chơi mạo hiểm nó đem lại cảm giác mạnh, thú vị đấy, tuyệt vời đấy nhưng cũng rủi ro cao lắm đấy. Nếu anh đủ mạnh mẽ, không sợ đớn đau, không sợ trầy xước, không sợ mất mạng thì hãy tham gia. Và chỉ nên tham gia khi đã lường trước mọi hậu quả. Nếu anh sợ rủi ro, sợ đau đớn thì đừng chơi.Dù gì đi nữa, đánh đổi một phút vui để thu về rất nhiều nước mắt, rất nhiều mát mát và nỗi đau thật không đáng. Đã có bao nhiêu câu chuyện bi thương, bao nhiêu bài học nhãn tiền về hậu họa ngoại tình vẫn không khiến người ta lo sợ. Bởi như ai đó đã từng nói: Trong chuyện tình cảm, kinh nghiệm của người này không thể dạy cho kẻ khác. Thay vì nhìn, thay vì nghe, người ta cứ muốn tự mình bước đi, tự vấp ngã rồi gặm nhấm nỗi đớn đau của bản thân mình.Ngoại tình không phải là một tai nạn bất ngờ không thể tránh. Nó là một lựa chọn mà trước khi bước vào ai cũng đủ thời gian để suy nghĩ, cân nhắc xem mình làm thế có được không. Hãy hỏi bản thân mình một câu: Nếu đổi lại là chồng/vợ mình ngoại tình, liệu bản thân mình có đau khổ, có tha thứ, có dễ dàng chấp nhận? Nếu đến cả mình cũng thấy điều đó là không thể chịu đựng vậy cớ sao lại đem nó đối đãi với bạn đời? Đang ăn trưa, một anh làm chung phòng hỏi thăm "Khi nào hai đứa sinh nữa đây?". Tôi chưa kịp trả lời thì cô ấy nhanh nhảu đáp: "Ổng bị "liệt" cha rồi còn làm ăn gì đâu mà đẻ nữa anh!"…Tôi vốn không thuộc dạng đàn ông háo sắc nên tiêu chí lấy vợ đơn giản chỉ cần nết na và dễ coi một chút là được. Tuy nhiên, cô vợ của tôi nhan sắc không quá mặn mà mà tính nết cũng thất thường. Nó trái ngược với cái tên "Duyên" mà cha mẹ đã đặt cho khiến tôi nhiều lần mất mặt với bạn bè, hàng xóm.Do gia đình hai bên ở xa nên vợ tôi chỉ ra mắt gia đình bên chồng đôi ba lần trước khi chúng tôi cưới. Có lẽ vì thời gian tìm hiểu quá ngắn và cô ấy lại giỏi che đậy nên chỉ đến khi về sống chung, tôi mới phát hiện những tính xấu của vợ mình.Trong một lần về quê ăn giỗ, vừa vào nhà, cô ấy chào qua loa một vài người lớn rồi trốn miết trong phòng mặc cho bà con hỏi han khiến tôi không biết trả lời sao. Đến lúc con ngủ, cô ấy cũng không ra phụ việc cùng mọi người. Chỉ đến lúc ăn, cô mới chịu ra ngoài với vẻ mặt miễn cưỡng.Đang tiệc, ông chú (dù đã giới thiệu trước đó) lên tiếng hỏi thăm thì cô ấy lại gọi bằng "anh" khiến tôi vô cùng mất mặt. Tôi có cảm giác cô ấy chỉ biết chồng còn những người thân bạn bè bên chồng thì mặc kệ. Con chị Ba đi học về chào, vợ tôi phán một câu khiến nó mắc cỡ bỏ ra sau hè: "Trời, con gái gì mặt mụn không, sau này chắc ế chồng quá". Xong tiệc, vợ tôi cũng không dọn dẹp rửa chén phụ mà tiếp tục trốn vào phòng với lý do chăm con.Có thể thông cảm vì lúc đó con còn nhỏ nhưng những lần về nhà tôi sau đó cô ấy vẫn chứng nào tật nấy. Về nhà là nằm dài mặc cho mẹ chồng nấu nướng, dọn ăn. Ăn xong cô ấy dắt con qua nhà anh Hai chơi, thậm chí ở qua đêm với lý do nhà tôi... dơ, không ngủ được. Vì thương con trai mà mẹ tôi đành im lặng, còn tôi chỉ biết xấu hổ với bà con họ hàng.Mỗi lần hai vợ chồng có mâu thuẫn, cãi nhau thì y như rằng cả xóm chung cư nơi tôi ở đều biết. Thay vì đóng cửa giải quyết thì cô ấy lại ra hành lang la toáng lên khiến con nít giật mình, bà già mất ngủ, bảo vệ ngán ngẩm vì phải nhiều lần lên nhắc nhở… Cô ấy đâu biết rằng nói xấu chồng chẳng khác nào tự bôi tro trét trấu vào mặt mình!Ở cơ quan, tôi còn ê mặt hơn với những phát biểu, hành vi mất lịch sự của cô ấy. Trong buổi ăn trưa, một anh làm chung phòng hỏi: "Khi nào hai đứa sinh con nữa?". Tôi chưa kịp trả lời thì cô ấy nhanh nhảu đáp: "Ổng bị "liệt" cha rồi còn đâu mà con với cái nữa anh ơi!". Dẫn biết rằng nói chơi nhưng chọn từ khác hay hơn có phải dễ nghe không. Lúc ấy tôi chỉ muốn độn thổ mà thôi. Chưa hết, có lần vợ còn xin tiền tôi để mua… băng vệ sinh trước mặt chị đồng nghiệp khiến tôi đỏ mặt.Còn hàng tá những cái vô duyên với mức độ nặng và khó ngờ hơn của cô ấy trong gần 4 năm chung sống mà tôi không thể nào kể hết.Đọc xong những dòng tâm sự trên, nhiều người sẽ nói "đàn ông gì nhỏ mọn toàn kể xấu vợ" nhưng nỗi niềm này tôi biết tỏ cùng ai bây giờ. Nhiều lần tôi khuyên nhủ thì cô ấy gạt phăng: "Em quen rồi" rồi đâu lại vào đấy. Thậm chí mẹ vợ tôi cũng công nhận: "Ở nhà có 3 chị em thì nó khó dạy nhất".Nhiều lần buồn bực, tôi đã nghĩ đến chuyện ly hôn nhưng nói đi phải nói lại, thú thật vợ tôi cũng có nhiều tính tốt. Cô ấy luôn xem gia đình mình là số 1, biết hy sinh cho chồng con. Có lẽ vì "nhờ" tính vô duyên mà cô ấy không ngại va chạm bên ngoài để bảo vệ gia đình mình.Tôi chỉ mong cô ấy đọc được những dòng tâm sự này để soi lại mình bởi sức chịu đựng của tôi cũng có giới hạn. Dẫu biết rằng không một ai sinh ra là hoàn hảo nhưng không khó để có thể làm cho mình tiến gần đến sự hoàn hảo. Đằng này đây là những điều cơ bản nhất của người phụ nữ nhưng vợ tôi lại không có được.Tôi phải làm thế nào để trừ dứt căn bệnh "vô duyên mãn tính" của vợ mình để khỏi phải "ê mặt" nữa đây? Sự nhiệt tình quá mức của chú rể đã phá hoại bầu không khí đám cưới đáng lẽ phải vô cùng vui vẻ.Mới đây tại một đám cưới ở Tùng Cương, Thâm Quyến, Trung Quốc đã diễn ra cảnh tượng gây xôn xao dư luận, chú rể đến nhà gái đón dâu, thấy cửa lớn đóng chặt đã trực tiếp dùng búa, đập vỡ nát cửa nhà cô dâu, khiến phù dâu bị thương, máu đầy mặt.Theo thông tin đăng tải, chú rể là người nơi khác đến Tùng Cương lấy vợ. Theo tập tục ở địa phương chú rể, muốn rước được cô dâu ra ngoài, chú rể phải mang theo một chiếc búa đến gõ cửa vào cửa nhà cô dâu.Nào ngờ đến khi thực hiện nghi lễ, chú rể đã đập phá rất hăng say cửa nhà cô dâu, khiến cánh cửa vỡ nát, thủy tinh vỡ bay khắp nơi, làm cả đoàn phù dâu trong phòng bị thương. Người thì bị thủy tinh cắt vào chân, vào vai, người thì bị thủy tinh bay vào mặt khiến máu chảy rất nhiều.Không khí đám cưới đang từ rất vui vẻ thoáng chốc trở nên hoảng loạn. Nhiều người tỏ ra tức giận vì hành động của chú rể, người khác lại tỏ ra lo lắng cho sức khỏe của những phù dâu đáng thương. Không rõ sau đó, đám cưới tiếp tục diễn ra như thế nào nhưng dân mạng chắc chắn rằng, ngày vui của cô dâu và chú rể đã không còn được trọn vẹn.Sự việc cũng được một người có mặt tại hiện trường quay lại và chia sẻ lên mạng xã hội, thu hút được đông đảo sự quan tâm của dư luận. Đông đảo mọi người đều cho rằng, mặc dù là tập tục, nghi lễ truyền thống không thể bỏ được, thế nhưng vẫn nên căn cứ vào tình hình thực tế để làm theo. Trong trường hợp này, chú rể hoàn toàn có thể làm lấy lệ vì cánh cửa nhà cô dâu làm bằng kim loại và thủy tinh, rất khó bị phá vỡ. Cũng may, sự việc lần này chưa đến mức quá nghiêm trọng, ảnh hưởng đến tính mạng của những cô phù dâu xinh đẹp. Em đã 25 tuổi mà đọc tâm sự của em anh cứ ngỡ là tâm sự của một cô bé 15 tuổi. Bởi chỉ ở tuổi ấy em mới có thể cư xử và suy nghĩ một cách ngây ngô và vô tư như vậy mà không bận tâm đến cảm xúc của người khác.  Bạn trai đòi chia tay chỉ vì một câu nói đùaTôi cứ nghĩ một cô gái đang trong giai đoạn đẹp của yêu đương, nếu một chuyến đi chơi, bạn bè có cặp có đôi còn mình không có người yêu đi cùng thì chẳng còn gì là thú vị nữa. Nếu tôi ở trường hợp của em, dù người yêu có động viên nên đi với bạn bè cho vui tôi cũng không đi. Huống hồ bạn trai em đã nói em đừng đi, anh ấy sẽ cùng em đi vào một dịp khác.Ừ thì vì em đang háo hức, em không muốn bạn bè vì mình mà lỡ kế hoạch. Nhưng việc em rủ một anh chàng có ý đồ tình cảm với mình đi cùng là một sai lầm nghiêm trọng. Việc một cô gái có người yêu rồi lại đi chơi xa và qua đêm với một chàng trai khác là điều rất khó chấp nhận. Câu nói của cậu bạn em có thể chỉ là một câu nói đùa có thể chấp nhận. Nhưng câu đùa của em thì quả là vô cùng vô duyên, nhất lại là nói trước mặt người yêu mình, trong lúc cậu ấy đang không hề vui.Rồi sau đó, trong suốt hành trình em không nghe máy bạn trai. Điều đó chứng tỏ em quá bận rộn và vui vẻ với chuyến đi của mình, với người bạn đồng hành của mình mà không quan tâm đến sự quan tâm lo lắng mà bạn trai dành cho.Bạn trai em ghen là chính xác, khó chịu cũng không sai, tức giận lại càng đúng. Không một chàng trai nghiêm túc nào lại coi chuyện bạn gái mình đi chơi xa với một kẻ đang có ý đồ tình cảm với cô ấy là điều không đáng lo ngại. Vậy mà em, thay vì trấn an anh ấy lại khiến anh ấy lo hơn, suy nghĩ nhiều hơn và buồn nhiều hơn. Tôi không hiểu em bận rộn đến cỡ nào mà thỉnh thoảng không thể dành 5 phút cập nhật tình hình cho bạn trai biết chuyến đi của mình như thế nào cho chàng ấy biết.Cái cảm giác mình bỏ rơi, bị lãng quên, bị coi thường có lẽ là cảm giác chủ đạo của bạn trai em trong hai ngày em đi chơi. Nhưng em thì lại quá vô tâm cho nên khi bị bất ngờ đề nghị chia tay thì cảm thấy khó hiểu.Dĩ nhiên là em không cam tâm vì cho rằng mình ở trong tình trạng “tình ngay lý gian”, và bạn trai em cũng có chút vội vàng khi quyết định chia tay. Sỡ dĩ vội vàng, vì cậu ấy vẫn chưa thực sự hiểu hết vì em. Và chính em cũng chưa hiểu hết bạn trai mình nên mới cư xử như vậy. Mối quan hệ 3 tháng chưa đủ để hai người hiểu hết về nhau, tin tưởng nhau vô điều kiện. Cậu ấy còn chưa biết em là vô tâm vô tư hay là thiếu nghiêm túc và coi thường cậu ấy.Người được quyền giận lúc này không phải là em. Vậy nên nếu cảm thấy đây chính là người đàn ông em yêu em cần thì nên tìm cách làm cho chàng ấy bớt giận đi. Người ta vẫn nói “yêu là tin”, nhưng mình phải làm thế nào thì người ta mới tin mình được chứ. Tôi tin rằng nếu em chịu khó giải thích, chân thành hối lỗi một cách cầu thị, thì sớm muộn gì cậu ấy cũng nguôi giận thôi.Cậu ấy ghen là vì cậu ấy yêu, chẳng có gì là vô lý cả. Nếu em có thể đi chơi với bất cứ ai mà không khiến bạn trai mình buồn bực thì mới chính là điều vô lý đáng lo ngại đấy. Khi tôi đưa nàng đến giới thiệu với bạn bè thân thiết, không ít người vô duyên bảo: “Em này cũng được nhưng hơi già, nhớ tìm hiểu cho kỹ, vớ vẩn lại có con rồi. Nhìn dáng đi mình thấy nghi nghi”. Nhưng tôi hoàn toàn tin tưởng nàng.Tôi quen biết vợ sau qua sự giới thiệu của một người bạn. Vào thời điểm đó, tôi đã đi làm vài năm nhưng vẫn đang ở trong tình trạng “ế dài”. Nhẹ nhàng và duyên dáng, cô ấy đã nắm giữ trái tim tôi ngay lập tức. Sau một thời gian tìm hiểu, chúng tôi chính thức là một cặp.Nàng kém tôi 4 tuổi, trong khi tôi đi làm vài năm, công việc về cơ bản đã ổn định thì nàng mới tốt nghiệp, mới đi làm ở một công ty nhỏ. Tuy đã là một cặp nhưng theo quan sát tôi cảm thấy em khá kín đáo và bí hiểm. Có một số ngày trong tháng tôi thường không liên lạc được với em. Tôi giận dỗi thì em chỉ nói là em bận việc. Khi tôi đưa nàng đến giới thiệu với bạn bè, bạn bè nói nhiều câu làm tôi chạnh lòng: “Em này cũng được nhưng hơi già, nhớ tìm hiểu cho kỹ, vớ vẩn lại có con rồi. Nhìn dáng đi mình thấy nghi nghi”.Nghe người quen thân nhận xét, tôi cũng thấy lo lo vì quả thực dáng đi của cô ấy hơi “lạ”. Khi tôi lựa lời hỏi, cô ấy luôn miệng khẳng định rằng mình chưa từng yêu ai, thậm chí còn chưa làm chuyện đó cùng ai.Sau một thời gian dài tìm hiểu, tôi nghĩ rằng tình cảm của chúng tôi đã chín muồi, đã đến lúc tính chuyện hôn nhân. Tôi đã nhờ một vài người bạn thân cùng chuẩn bị cho nàng một màn cầu hôn bất ngờ và ngọt ngào. Thấy em rơi nước mắt vì hạnh phúc và nói lời đồng ý, tôi nghĩ mình là người hạnh phúc nhất thế giới.Quá trình tổ chức đám cưới của chúng tôi khá vất vả. Tôi tự mình chọn ngày, chọn địa điểm tổ chức tiệc cưới, mời bạn bè, họ hàng trong vài tháng trời. Vì là “con đầu cháu sớm” nên gia đình tôi không thể tổ chức qua loa kẻo “hàng xóm họ cười cho”. Đến ngày cưới, vì quê xa nên nhà tôi phải đi đón dâu từ 2 giờ sáng. Đường xa, say xe cả nhà tôi đều bơ phờ. Thấy tôi mệt mỏi, mẹ tôi an ủi: “Thôi thì cố gắng, cả đời mới có một ngày mà con.”Đến nơi, khi nhìn thấy nàng xinh đẹp trong chiếc váy cưới, tôi quên hết mệt mỏi mà chỉ muốn nắm tay em. Cảm ơn trời đã cho tôi gặp được cô ấy. Tiệc cưới của chúng tôi diễn ra rất hào hứng và vui vẻ, do bị bạn bè chuốc rượu nhiều, tôi uống hơi quá chén. Tiệc tàn thì mặt tôi cũng đã đỏ gay.Đêm tân hôn mà cả 2 chúng tôi mong chờ đã tới. Khi tôi vào phòng, cô ấy đang chờ tôi trong bộ quần áo ngủ mỏng rất đẹp. Nhìn thấy tôi, nàng nũng nịu gọi tiếng “chồng” làm tôi xúc động, hạnh phúc thực sự. Trút bỏ xiêm y của nàng sau màn ôm hôn cuồng nhiệt, tôi “đứng hình” khi nhìn thấy vết sẹo dài trên bụng vợ. Vết sẹo dài khoảng 15-20cm đúng như chị tôi mô tả. Tôi từ bất ngờ, chuyển sang tức giận và gặng hỏi vợ về vết sẹo đó.Tôi thấy vợ tôi rơm rớm nước mắt và nói: “Anh lầm rồi, không phải ai có sẹo ở bụng cũng là từng sinh mổ đâu.” Vợ tôi đã kể lại rằng, khi cô ấy còn học trung học, một đám cháy lớn đã xảy ra ở khu nhà cô ấy. Trong hoảng loạn, cô ấy nghe thấy tiếng em bé hàng xóm đang khóc và biết em bé ấy vẫn còn ở trong nhà. Cô ấy đã can đảm chạy vào nhà để cứu em bé và bị tàn lửa rơi vào nên bị bỏng ở bụng và đùi.Dù nghe lời giải thích có lý và gương mặt buồn bã, giọt nước mắt trong veo trên má nàng, tôi cũng dẹp bỏ lòng nghi ngờ để tiếp tục đêm tân hôn.Nhưng sau đó nhiều khi nhớ lại, tôi lại cảm thấy có khúc mắc. Liệu làm cách nào để xác định có phải vợ tôi vẫn còn “trong sáng” hay không? “Tớ mà bỏ chồng thì cũng không bỏ được mẹ chồng. Đi ra đường, nhiều người còn ngỡ tớ mới là con gái ruột, còn chồng tớ là con rể của bà ấy chứ” - cô con dâu sung sướng tâm sự với bạn.Tiếng con dâu tôi vọng ra từ phòng khách, con bé đang nói chuyện với bạn trong nhà, chắc không để ý tôi về từ lúc nào. Tôi mỉm cười, kế hoạch bao lâu nay biến con dâu thành con đẻ của tôi cuối cùng cũng đã thành công.Từ lần đầu tiên ôm vào lòng đứa con trai bụ bẫm, khác với nhiều bà mẹ khác, điều tôi tự nhủ lại là: "Mình chắc chắn phải trở thành một bà mẹ chồng thật tốt". Tự nhủ thế, bởi bản thân tôi đang phải chịu cảnh làm dâu chẳng hề dễ chịu, dù đã hết lòng đối đãi với mẹ chồng. Trong mắt bà, tôi luôn luôn chỉ là người ngoài, mãi mãi chỉ tồn tại với danh xưng vợ của con trai bà, chứ chẳng hề có một lý do gì để bà yêu thương, gần gũi.Ngay cả bạn bè chị em xung quanh tôi cũng vậy, trong mắt họ, mẹ chồng vẫn luôn chỉ là mẹ chồng, chẳng thể nào có thể thương yêu như mẹ đẻ. Mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu vốn đã mong manh lại càng xa cách bởi sự lạnh lùng từ hai phía.Sống trong cảnh bằng mặt nhưng chẳng bằng lòng, tôi càng hạ quyết tâm sau này sẽ trở thành một bà mẹ chồng thật tuyệt vời, bắt đầu lên kế hoạch biến cô con dâu vốn chẳng ruột rà máu mủ thành ruột thịt của mình từ khi con trai còn đỏ hỏn.Để có được cô con dâu tử tế, kế hoạch của tôi bắt đầu từ việc đào tạo con trai thành một người đàn ông đích thực. Từ khi còn nhỏ xíu, con trai tôi đã biết lon ton đi trước mở cửa và giữ cửa cho mẹ và chị, nếu cánh cửa đủ nhẹ và bé mở được. Mỗi khi ngồi, bao giờ bé cũng nhường ghế cho mẹ hoặc chị gái trước, dù sau đó lại ngồi gọn trong lòng tôi. Là em trai, nhưng bé luôn có suy nghĩ bảo vệ và nhường nhịn chị gái, thậm chí luôn tranh phần nhận lỗi khi hai chị em nghịch ngợm làm vỡ đồ hay bôi màu bẩn hết nền nhà.Tư tưởng “trọng nữ” được tôi gieo vào đầu con mỗi ngày từng chút một. Đến khi lớn lên, thành quả của tôi là cậu con trai ga-lăng, lịch thiệp đúng chuẩn “soái ca” bây giờ. Đến khi đó, tôi tung chiêu cuối, dặn dò con: “Ga lăng với phụ nữ, giúp đỡ phụ nữ, nhưng luôn phải để người con yêu cảm thấy mình mới là người được đối xử đặc biệt chứ không bị cào bằng như người khác”.Con trai tôi cũng trải qua vài mối tình, nhưng đến 30 tuổi nó mới dẫn về nhà một cô gái. Hiểu tính con mình, tôi biết đây chắc chắn là cô gái nó muốn cưới làm vợ nên mới nghiêm túc ra mắt gia đình như vậy. Cô gái ngoan ngoãn, lễ phép nhưng khá rụt rè. Dù tôi vẫn thích một cô gái lanh lợi, vui tươi để nhà cửa thêm rộn ràng, nhưng tôn trọng lựa chọn của con trai, tôi bắt đầu thể hiện việc mình sẽ làm một bà mẹ chồng tuyệt vời bằng suy nghĩ: "Con có lý do để chọn người mình yêu, việc của tôi chỉ là đón nhận người con yêu trở thành người nhà mà thôi".Sau đám cưới, vợ chồng con trai vẫn ở cùng chúng tôi. Con gái đã đi lấy chồng xa, tôi dành hết mọi đặc quyền nho nhỏ tôi vẫn dành cho con gái mình trước đây cho con dâu. Hộp kem dưỡng đắt tiền, thỏi son mới… mỗi khi sắm tôi thường mua thêm một phần cho con dâu mình, sau khi đã để ý da con bé thuộc loại gì, màu son gì thì hợp. Gu thẩm mỹ của tôi không tồi, nên con dâu vui vẻ trông thấy khi nhận quà của mẹ chồng.Thi thoảng cuối tuần, tôi lấy cớ đi một mình buồn chán nên rủ con cùng đi spa, thử mấy bộ váy mới. Biết tính con ít nói, tôi gợi chuyện về con trai mình hồi bé - đề tài mà cả hai cùng quan tâm và thích thú. Nhờ có cả tá kỷ niệm của con trai đem ra “buôn dưa lê”, tôi và con dâu ngày càng dễ nói chuyện hơn, thậm chí còn có vài bí mật nho nhỏ xoay quanh người đàn ông mà cả hai cùng yêu thương.Đến cái tết đầu tiên con dâu xa nhà, hai vợ chồng con trai dẫn nhau đi siêu thị mua ít bánh kẹo mang về biếu đằng ngoại. Tôi đang ngồi đọc sách ở phòng khách, nhìn thấy hai đứa xách túi to túi nhỏ vào nhà thì gọi bảo đưa lại cho mình xem. Mở ra vài túi, tôi lắc đầu thở dài, con dâu thấy thế cũng chẳng dám nói gì, xách đồ vào cất một góc bếp.Hai hôm sau, cả nhà ăn cơm tối xong, tôi mới ôm đống đồ tôi mới mang về lúc chiều đặt trước mặt hai đứa, bảo: "Đây là ít quà mẹ mua để hai đứa mang về biếu ông bà bên đấy. Con gái đi lấy chồng rồi, quà biếu bố mẹ đẻ không thể sơ sài. Mẹ cũng từng đi làm dâu, cũng có con gái đi làm dâu nên mẹ biết. Bố mẹ chẳng thiếu thốn gì, nhưng ngày tết có miếng bánh ngon, ngụm trà ngon để mời hàng xóm, khoe con gái con rể gửi biếu bố mẹ là quý lắm con ạ". Tết năm đó, ăn xong bữa cơm ngày mùng 1, tôi nhất quyết xua hai đứa về quê ngoại. Tôi cũng có con gái đi lấy chồng xa, cũng ngóng con về ăn tết, nên tôi hiểu bố mẹ con dâu tôi trông mong con gái thế nào. Con dâu ở với chúng tôi cả năm trời, tết đến chẳng lẽ lại không được về với bố mẹ đẻ. Điều tối quan trọng trong kế hoạch biến con dâu thành con đẻ của tôi chính là phải coi trọng gia đình thông gia, thực lòng, thực dạ.Dần dà, cô con dâu rụt rè ít nói của tôi ngày càng hoạt bát, cởi mở hơn trong gia đình mới của mình. Hóa ra con bé cũng chẳng phải luôn luôn ít nói, chỉ tại chưa cảm thấy thân thiết nên mới rụt rè, ái ngại, Con chủ động rủ tôi đi chọn giùm nó bộ váy để dự tiệc sinh nhật công ty, nhờ tôi tư vấn kiểu tóc mới. Biết tôi thích ăn mấy món quà vặt quê kiểng, thi thoảng đi làm về con lại mua cho tôi bắp ngô, củ khoai nướng hay vốc hạt dẻ nóng. Mỗi lần ra ngoài, được người khác khen: “Hai mẹ con giống nhau quá”, hai chúng tôi lại cười.Kế hoạch của tôi cuối cùng đã thành công mĩ mãn. Tôi thấy mình thật lãi khi làm một bà mẹ chồng thật tốt, không đẻ không nuôi mà lại có thêm một cô con gái ngoan ngoãn hiếu thảo. Làm mẹ chồng tốt “lời” như vậy, tội gì mà phải soi mói, ganh ghét con dâu cho khổ hỡi các bà mẹ chồng trên thế giới này? Lúc xe bắt đầu chạy, cậu bạn nói với anh: “Tôi mượn người yêu của cậu vài ngày nhé”. Thấy anh mỉm cười tôi nổi hứng đùa theo: “Cho người ta mượn rồi nếu trả về không còn nguyên vẹn thì đừng trách nhé”. Lúc đó tôi thấy mày anh hơi nhíu lại nhưng cũng không kịp nghĩ gì nhiều.  Lo lắng bạn trai sẽ là người "vắt cổ chày ra nước"  Sốc ngay đêm tân hôn, tôi cạn lời trước lối sống của nhà chồng  Tơ tưởng tình cũ khi chồng đang công tác nước ngoàiTôi năm nay hai mươi lăm tuổi. Và đây là mối tình chính thức thứ hai trong đời. Dù mới yêu nhau chưa đầy ba tháng nhưng tôi đã nghĩ đến đám cưới vì tình cảm đang tiến triển vô cùng thuận lợi. Vậy mà đùng một cái, bắt nguồn từ một câu nói đùa của tôi mà bạn trai nói muốn chia tay.Sự việc mới diễn ra cuối tuần trước, khi tôi cùng nhóm bạn dự định lên Hà Giang chơi. Vì đi vào hai ngày cuối tuần nên tôi rủ bạn trai cùng đi. Thế nhưng vào phút cuối anh lại nói công việc nhất định phải hoàn thành vào đầu tuần tới nên không thể đi được. Vì mọi người đều đi xe máy, có đôi có cặp, tôi thì không thể chạy xe một mình xa như thế, tính đi tính lại tôi quyết định rủ một cậu bạn của tôi đi cùng.Phải nói thêm về cậu bạn này. Cậu ấy học chung với tôi hồi Đại học, có tình cảm với tôi, đã từng theo đuổi nhưng tôi từ chối vì tôi thấy cậu ấy hơi kĩ tính và cẩn thận quá đáng. Vì một vài lần bất đắc dĩ chạm mặt tôi đã kể cho bạn trai mình biết về cậu ấy.Lúc đầu khi biết tôi rủ người có tình cảm với mình đi cùng bạn trai tôi tỏ ra không vui lắm. Anh khuyên tôi đừng đi, đợi có dịp anh sẽ đích thân đưa tôi đi. Thế nhưng lòng tôi đang háo hức, lại không muốn làm bạn bè mất vui nên đã nhất định đi. Sáng sớm chúng tôi lên đường anh cũng đến sớm mang cho tôi một ít bánh và sữa đem đi đường, còn mang khăn len cho tôi và dặn dò đủ thứ.Lúc xe bắt đầu chạy, cậu bạn tôi nói với anh: “Tôi mượn người yêu của cậu vài ngày nhé”. Thấy anh mỉm cười tôi nổi hứng đùa theo: “Cho người ta mượn rồi nếu trả về không còn nguyên vẹn thì đừng trách nhé”. Lúc đó tôi thấy mày anh hơi nhíu lại nhưng cũng không kịp nghĩ gì nhiều.Tối hôm đó anh có gọi điện nhưng vì cả nhóm đang đi ăn đi chơi nên tôi không nghe. Sau khi về tôi thấy có rất nhiều cuộc gọi nhỡ nhưng vì quá muộn, nghĩ anh đã đi ngủ nên tôi không gọi lại. Sang ngày hôm sau, vì mải đi chơi nên tôi quên mất là cả ngày anh không hề gọi điện. Tôi có gọi lại nhưng anh không bắt máy.Sau chuyến đi trở về tôi ngay lập tức đến tìm anh. Thế nhưng anh đón tôi không phải bằng sự vui mừng nhớ nhung như tôi tưởng tượng mà là một thái độ rất lạ lùng. Anh bảo tôi ra quán cà phê ngồi. Và thật bất ngờ, anh nói rằng có lẽ anh cần thêm thời gian để xem lại chuyện tình cảm của hai đứa.Tôi thực sự không hiểu chuyện gì đã xảy ra mà chỉ sau hai ngày xa nhau đã khiến anh thay đổi. Hỏi ra mới biết anh cho rằng tôi không tôn trọng anh. Anh nói có hai chuyện anh không hài lòng về tôi. Thứ nhất là rủ người đang theo đuổi mình đi cùng trong khi đã có người yêu, còn nói năng cợt nhả thiếu nghiêm túc với đối phương trước mặt anh. Thứ hai là vào buổi tối hôm đó anh gọi nhiều lần nhưng không trả lời điện thoại, tại sao lại không trả lời?Tôi đã cố giải thích là tôi nói đùa và vì sao không trả lời điện thoại. Tôi biết anh đang ghen. Dù cậu ấy có thích tôi thì sự thật chúng tôi vẫn đối với nhau trong sáng, chúng tôi cũng không phải đi hai người mà đi theo nhóm. Vả lại cậu ấy là người đến trước, nếu tôi muốn thì đã chọn cậu ấy chứ không chọn anh. Thế nhưng anh vẫn cho rằng cách nghĩ của chúng tôi có nhiều điểm không tương đồng và muốn chia tay.Anh nói tôi lớn tuổi rồi mà suy nghĩ và hành động bốc đồng như trẻ mới lớn. Đến lúc đó thì tôi cũng thấy giận anh. Yêu đương gì mà chỉ vì một câu nói đùa đã không chịu được lại còn cố tình nghiêm trọng hóa vấn đề. Mới một chuyện nhỏ như vậy anh còn không tin tôi thì sau này những chuyện khác sẽ như thế nào.Tôi lúc nào cũng nghĩ khi hai người yêu nhau, nếu chia tay thì phải vì một lý do to tát nào đó. Vậy mà tình yêu của chúng tôi lại kết thúc một cách lãng nhách như vậy, tôi thật sự không cam tâm. Liệu có người đàn ông nào vô lý như bạn trai tôi không?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Vợ chồng anh ở với nhau 15 năm nhưng không thể có con. Anh khao khát có con, chị chấp nhận cho anh lấy thêm một người vợ để thay mình sinh cho anh 1 đứa con.Nguyễn Thị M., 31 tuổi, ở huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định ngậm ngùi chia sẻ: Em và anh quen nhau trong một ngày định mệnh, anh là người đã có vợ, em cũng qua một đời chồng. Vợ chồng anh không thế có con với nhau. Trước đó, chị đã 2 lần mang thai, đều chửa ngoài tử cung và phải cắt bỏ, nên không còn cơ hội cho chị làm mẹ.M. và anh gặp nhau, tình cảm dành cho nhau cũng chân thành. M. thương anh thèm khát con. Anh lại thương hoàn cảnh của M. lỡ dở. Rồi M. cũng có bầu.Nhưng mâu thuẫn gia đình đã xảy ra. Khi chưa có bầu, anh nói đợi có bầu rồi anh sẽ sắp xếp cho hai chị em nói chuyện với nhau. Anh cũng sẽ cho người nhà đến có cái lễ đi lại hai bên gia đình, sẽ làm vài mâm cơm mời anh em họ hàng... Nói thì dễ, nhưng làm thì khó. Em có bầu, anh cũng quan tâm em, lo cho em. Chị vợ anh cũng hỏi han, gửi đồ cho em qua anh, nhưng chị chưa bao giờ tự nói chuyện với em. Anh trách em không mở lòng với chị.Là phụ nữ, em cũng hiểu, đồng ý cho chồng mình lấy người khác đã là quá đáng lắm rồi, đau khổ lắm rồi, em lấy tư cách gì mà tự liên hệ, tìm đến chị để nói chuyện thân tình? Em sợ bất cứ hành động nào của em cũng làm chị buồn, làm chị tổn thương, em không đủ can đảm tìm gặp chị.Nếu muốn 2 chị em gặp nhau, anh cũng phải sắp xếp cuộc gặp mặt lần đầu chứ, sao anh lại trách em?Chấp nhận "kiếp chồng chung", cả 2 người đàn bà đều rất khổ sở, huống hồ là cả 2 người phải hoà thuận, tình cảm với nhau như anh muốn, quả là không dễ dàng.Bụng em mỗi ngày lớn hơn, em không chịu được điều tiếng của thiên hạ. Em muốn anh dứt khoát, có lễ hỏi gì thì hỏi đi, có ra mắt gia đình 2 bên thì cũng làm đi, hoặc có muốn nhận đứa con sắp sinh ra này hay không là do anh quyết định. Anh tức giận, bảo em cậy có bầu rồi ép anh…Em bế tắc thật sự, có lúc em không muốn sinh đứa con này cho anh nữa. Em đòi hỏi như vậy, có quá đáng gì đâu? Đó là kế hoạch trước đây anh đã nói với em, là đợi em có bầu rồi làm. Em quá mệt mỏi bởi sự chờ đợi anh, em cũng không muốn xen vào hạnh phúc của anh chị nữa. Em muốn bỏ đứa bé này, nhưng lại thấy có tội với con, thấy mình tàn ác quá.Nếu đẻ con, 1 mình em chằng thể nuôi nổi 2 con, khi em còn gánh trên vai một khoản nợ từ đời chồng trước. Có ai giúp em, cho em biết phải sống tiếp sao đây với hoàn cảnh trớ trêu này? Sau khi bị phát hiện ăn chùa trong đám cưới sang trọng, cô gái trẻ miệng mắng chửi, chân tay đập phá đồ.Mới đây, tại thành phố Đào Viên, Đài Loan đã xảy ra câu chuyện hy hữu, gây xôn xao dư luận. Một cô gái trẻ thấy đám cưới sang trọng, nhiều món ăn ngon liền giả vờ làm họ hàng, người quen để trà trộn vào đám cưới nhằm ăn uống "chùa". Đến khi bị phát hiện, không những không xấu hổ lặng lẽ bỏ đi, cô gái còn làm ầm lên, hất tung các món ăn trên bàn và mắng chửi hết sức thô tục khiến tất cả mọi người đều choáng váng, phẫn nộ. Cụ thể, ngày 21/11 vừa qua, một cư dân mạng Đài Loan đã đăng tải đoạn video clip có tiêu đề: "Đi ăn chùa bị phát hiện, thẹn quá hóa giận, đập phá đám cưới".Đoạn video bắt đầu với hình ảnh một cô gái trẻ mặc áo xanh lam đậm đang ngồi chỉnh tề tại bàn ăn trong một tiệc cưới sang trọng. Tiếp đó, một nhân viên phục vụ bước tới và hỏi cô gái rằng: "Xin hỏi, cô đây là bạn bè, người thân của họ nhà gái hay nhà trai?" Thấy có dấu hiệu làm loạn, quản lý quyết định báo cảnh sát để xử lý. Không ngờ, vừa thấy có người nói báo cảnh sát, cô gái trẻ lập tức đập bàn, sau đó nhanh chóng mang theo đồ ăn, đồ trang trí đám cưới đã lấy từ trước và đi như chạy khỏi đám cưới, khiến tất cả mọi người đều ngỡ ngàng, choáng váng và vô cùng phẫn nộ. Sau khi đoạn video được đăng tải, rất nhanh chóng đã nhận được sự chú ý của dư luận. Rất nhiều người bày tỏ sự ngạc nhiên trước độ trơ trẽn của cô gái và mong sớm tìm được danh tính thực sự của cô nàng."Tôi còn tưởng là bạn gái cũ của chú rể đến phá đám cơ. Sao lại có thể trơ trẽn đến mức độ ấy được nhỉ? Ăn chùa, uống chùa bị phát hiện còn nổi giận, đập phá đám cưới của người ta, thực sự là hiếm thấy", cư dân mạng bàn tán sôi nổi. Những ngày qua, cư dân mạng lan truyền clip 1 bé trai đang bế và nựng em của mình hết sức dễ thương. Chắc chắn sau khi xem clip này, bạn sẽ muốn đẻ thêm cho con trai của mình 1 em bé nữa!  Clip cụ bà 103 tuổi nói chuyện với mình trong gương mà không biết "đốn tim" cư dân mạng  Clip biểu cảm cô bé khiếm thính "đốn tim" hàng triệu người  Clip cậu bé đi khám bệnh cực yêu hút triệu lượt xemCậu bé trong clip chỉ khoảng 4-5 tuổi nhưng đã bế và nựng em khéo vô cùng. Thi thoảng cậu bé còn hôn "chụt chụt" lên trán em. Cậu cũng thẳng thừng từ chối khi mẹ yêu cầu: "Cho mẹ bế em 1 tí nhé!". Nhìn từng cử chỉ âu yếm của cậu bé dành cho đứa em nhỏ bé, cư dân mạng không khỏi xuýt xoa: "Đáng yêu quá!", hay "Người anh tuyệt vời!".Nhiều người còn thích thú đến mức bày tỏ mong muốn: "Sản xuất ngay một em bé cho con trai thôi!", và tag tên của chồng mình vào clip.  Em bé nằm trong vòng tay của anh dường như cũng cảm nhận được tình yêu từ anh trai mình nên nằm yên không nhúc nhích.Đoạn clip đã gây bão với 12 triệu lượt xem trong vòng hơn 1 tháng. Vẻ đáng yêu "chết người" của 2 anh em khiến các mẹ phải xuýt xoa, nhất là những mẹ có con một có lẽ sẽ muốn có thêm một thiên thần nữa. Ngày đi công tác, tôi đâu hay, đó chính là những ngày tháng định mệnh, khiến gia đình gặp trục trặc.Tôi lấy vợ được 2 năm, kể từ ngày sinh con, lúc nào vợ tôi cũng bị áp lực về nhan sắc. Cô ấy ca thán mỗi ngày khiến tôi phát chán. Nào là cô ấy than thở: “Con bạn em dạo này nó làm mũi xong xinh lắm, gọt cằm nữa, nhìn như sao Hàn”. Lúc khác cô ấy lại thủ thỉ: “Anh ơi, em làm mũi có được không, cánh mũi em hơi to”.Thực tế vợ tôi nào có xấu, không nói là xinh đẹp thì cũng gọi là nhan sắc bậc trung, ưa nhìn. Thế mà khổ, đàn bà là vậy, có mấy ai cảm thấy hài lòng về mình. Họ đã đẹp rồi thì muốn đẹp nữa, có nhan sắc rồi thì muốn có thêm nữa. Nhìn thấy người khác xinh hơn mình ai chẳng đem lòng đố kị?Chỉ là tôi không nghĩ những câu than vãn, ca thán người này người kia lại ăn sâu vào trong đầu vợ đến như vậy. Tôi cũng chỉ nghĩ ý định đi thẩm mỹ của vợ là trêu đùa. Nào ngờ trong chuyến công tác định mệnh ấy, tôi đã nhận một cú sốc trời giáng.Tôi có lịch đi công tác Sài Gòn 2 tuần, nhưng mới ngày thứ 2 của chuyến đi, tôi đã thấy điện thoại của mình báo thẻ bị rút một khoản tiền lớn.Thấy lạ, tôi gọi về cho vợ thì vợ bảo không biết. Tôi vội gọi lên ngân hàng thì họ có nói có người đặt lệnh và rút tiền. Hốt hoảng quá, tôi vội đặt vé và lao về nhà ngay trong đêm để xem chuyện gì xảy ra.Nhưng vừa về đến nhà, tôi thấy nhà cửa tối om, vợ không có ở nhà. Gọi điện mãi không thấy vợ nghe máy, tôi đi tìm vợ khắp nơi, tìm cả ở nhà bố mẹ vợ và người quen cũng không thấy vợ.Bố mẹ vợ cũng vô cùng hốt hoảng vì mới cách đó 2 ngày, vợ tôi nói đi công tác cùng chồng nên gửi cháu cho ông bà. Hôm nay, thấy tôi đi tìm vợ, bà cứ ngồi đó mà ôm mặt khóc.Tự nhiên tôi rùng mình. Tìm trong két, khoản tiền trăm triệu tiết kiệm cũng không cánh mà bay. Nghĩ đúng là vợ bị mất tích có liên quan tới chuyện tiền nong này. Có khi, kẻ nào đó đột nhập vào nhà tôi bắt vợ, hoặc vợ đã xảy ra chuyện lớn, rồi chúng lấy luôn số tiền của tôi. Cứ nghĩ thế và tôi tin chắc rằng, chuyện đó là đúng, tôi ôm mặt khóc như mưa, sợ chuyện chẳng lành xảy ra với vợ…Hơn 5 ngày sau khi tìm không được vợ, tôi mới nảy ra ý định báo cảnh sát. Có lẽ, vì bấn quá mà tôi không nghĩ được ngay cả chuyện đơn giản như vậy. Tôi đang hối hận vì sợ vì sự chậm trễ của mình mà sẽ mất đi cơ hội tìm lại được vợ. Nhưng sau 1 tuần, cơ quan chức năng vào cuộc vẫn không có kết quả, tôi bỗng thấy facebook của vợ hoạt động.Tôi không thể nào tin nổi vào mắt mình. Vợ đang ở sân bay và đăng lên mạng xã hội tình trạng vừa về Việt Nam trong một chuyến đi nước ngoài vài ngày. Hốt hoảng không hiểu chuyện gì xảy ra, tôi vội vàng gọi cho vợ thì cô ấy bắt máy. Tôi tức điên lên khi cô ấy bảo: “Về nhà em sẽ giải thích cho anh”.Về đến nhà, vợ không hề tỏ ra ân hận vì việc mình làm, có thể cô ấy cũng không biết, cảnh sát đã tìm cô ấy mấy ngày nay, nghi có vụ tống tiền, cướp của nào đó. Cô ấy mang bộ mặt vui mừng vì vừa làm xong một cuộc phẫu thuật thẩm mỹ và cảm thấy vô cùng ưng ý về các đường nét trên mặt mình. Một khuôn mặt thay đổi hoàn toàn, một sống mũi cao, một đôi môi mọng và một nụ cười gượng gạo…Tôi đang sôi máu định tát khi biết cô ấy đã lấy toàn bộ số tiền tiết kiệm mang sang nước ngoài thẩm mỹ thì vợ gào lên: “Anh đừng đụng vào em, hỏng hết bây giờ. Chưa lành được đâu, hỏng là em phải làm lại từ đầu”.Thật không thể tin nổi trong khoảnh khắc này, vợ tôi có thể gào lên những câu như thế. Cô ấy không xin lỗi, không giải thích. Cô ấy coi tiền của tôi là cái gì mà lại tùy tiện lấy đi một khoản lớn như vậy?Tôi đâu ngờ người phụ nữ tôi yêu thương, tin tưởng, giao cho quản tài chính lại có thể một phút đốt hết khoản tiền tôi đã vất vả kiếm cả năm trời để làm đẹp mà không cảm thấy mình có lỗi.Giờ tôi phải làm sao đây, phải như thế nào mới trị được người vợ thế này, khi mà cô ấy chẳng tỏ ra sợ hãi, cũng không biết mình có lỗi và làm ảnh hưởng tới bao nhiêu con người trong suốt mấy ngày qua? Thật là, đàn bà liều lĩnh. Một khi đã làm thì… họ khiến cả thế giới phải khiếp sợ.Có lẽ tôi sẽ ly hôn người phụ nữ này chứ chẳng phải nói chơi. Phát hiện đứa con mới sinh không phải con mình anh Bình đắng chát khi vợ đưa anh 2 tỷ để anh có thể chấp nhận con.Bình yêu Mai được 3 năm thì cưới. Trong 3 năm ấy Bình liên tục phải đi làm xa. Anh nghĩ chịu khó đi làm xa một tý nhưng kiếm được nhiều tiền sau có cưới vợ thì hai vợ chồng cũng đỡ vất vả. Hơn nữa, nhà Mai cũng thuộc hàng khá giả, anh không muốn bị lép vế trước vợ.Bình trúng tiếng sét ái tình với Mai từ cái nhìn đầu tiên. Hôm đó Bình từ Hà Nội vào Đà Nẵng chơi và ngồi cùng hàng ghế với Mai trong suốt cuộc hành trình. Từ đó, anh không thể rời xa người con gái xinh đẹp ấy nữa.Hai người nhanh chóng phát sinh quan hệ. Mai không chỉ xinh đẹp, dịu dàng mà còn là một người phụ nữ mạnh mẽ trong tình dục. Làm "chuyện ấy" với Mai cực kì tuyệt vời, Bình rút ra kết luận. Bởi vậy, anh càng khó rời xa Mai. Việc phải đi làm xa chỉ làm tăng nỗi nhớ nhung của anh thêm.Tuy nhiên, cũng vì có nhu cầu mạnh mẽ nên ở nhà Mai còn phát sinh thêm quan hệ với hai người đàn ông nữa. Theo cô, hai người ấy chỉ để giải quyết nhu cầu sinh lý vì người cô yêu vẫn là Bình.Ngày cưới được quyết định là ngày cô cũng dứt khoát quan hệ với hai người đàn ông ấy. Mai vui mừng sắm sửa chuẩn bị cho cuộc sống hạnh phúc với Bình.Tuy nhiên, sau khi cưới được 1 tuần thì cô phát hiện mình có thai. Đi khám bác sĩ thì cô được biết cái thai đã được hơn 4 tuần. Nhìn kết quả bác sĩ đưa ra Mai sững sờ biết chắc đây không phải là con của Bình. Nhưng cô quyết định không nói cho anh biết. Mai nghĩ, giấu được càng lâu càng tốt.Nhưng cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra. Từ lúc con sinh ra Bình đã thấy con chẳng có nét gì giống bố và mẹ khiến anh có linh cảm xấu.Lúc hơn một tháng tuổi, con bị ốm phải nhập viện. Lúc đấy, Bình mới biết là con có nhóm máu O, trong khi cả Bình và Mai đều có nhóm máu A. Theo lời bác sĩ thì xác suất này là vô cùng khó xảy ra.Đến lúc này, Mai buộc phải thừa nhận sự việc. Bình biết Mai thực sự yêu anh nhưng anh không thể chấp nhận nuôi con của kẻ khác. Đau đớn hơn, Mai còn bỏ ra 2 tỷ để mong Bình chấp nhận đứa bé. Nhưng Bình kiên quyết, hoặc là cho đứa bé đi thì hai người vẫn sống với nhau còn nếu không anh sẽ ra đi. Nguyên liệu tươi ngon chưa đủ làm nên một món ăn ngon, đặc biệt đối với hải sản. Nếu bạn đang nghĩ đến một món hải sản đơn giản và thơm ngon cho ngày hôm nay, hãy nghĩ đến món tôm sốt bơ tỏi. Ánh mắt thương cảm của ông bác sỹ nhìn thẳng vào cô. Tiếng cô nấc nghẹn không nói thành lời. Ông không dỗ dành cho cô ngừng khóc mà chỉ lặng lẽ nhìn. Ông vẫn tiếp tục ánh nhìn cho đến khi cô ngừng khóc và ngước mắt nhìn về phía ông. Ẩn chứa trong đôi mắt cô là sự kiếm tìm một nơi bình an. Hãy giúp tôi!Sau nhiều ngày vật lộn với mớ cảm xúc hỗn loạn và những cơn giận vô cớ, cô quyết định tìm đến bác sỹ tâm lý để đối mặt với những vấn đề mình gặp phải. Tiếp cô là một ông bác sỹ người Mỹ có một gương mặt đôn hậu với ánh mắt ấm áp, tạo cho người đối diện một sự tin cậy. Thật từ tốn, ông hỏi cô lý do tìm đến bác sỹ và hãy kể về cuộc sống của cô, những vấn đề cô đang gặp phải và cả những điều sâu kín nhất mà cô không thể chia sẻ cùng ai. Nhắm mắt, từ từ cô chậm rãi kể về cuộc đời của mình với những tiếng nấc nghẹn đôi khi tưởng chừng như không thể tiếp tục.Cô đã kết hôn được 10 năm, có được một bé trai và một bé gái xinh xắn. Cô đã từng đảm trách vị trí giám đốc cấp cao của một tập đoàn đa quốc gia tại Việt Nam đồng thời làm chủ một công ty cung cấp dịch vụ tổ chức sự kiện. Bắt đầu những chuỗi sự kiện liên tiếp xảy ra trong vòng một năm trở lại đây đã khiến cô ngã quỵ. Có thể thời điểm nó xảy ra dồn dập, liên tiếp trong một thời gian ngắn nhưng cũng có lẽ nó là hệ quả của những chuỗi ngày dài trước đó.Cô quyết định nghỉ việc khi công ty bắt đầu tiến hành tái cơ cấu để mua bán lại mà hơn cả, cô không chấp nhận ngồi cùng một bàn với kẻ đại diện phần vốn mới luôn nhìn chòng chọc vào cô như thể muốn ăn tươi nuốt sống. Cô dự định dành toàn bộ tâm sức để gây dựng cho doanh nghiệp của riêng mình. Nhưng chỉ hai tháng sau, hàng loạt các hợp đồng của đối tác bị cắt đứt và nhân viên lần lượt phản bội lại cô sau một thời gian dài quen với việc quản lý tự chủ. Từ đỉnh cao của sự nghiệp, tự lúc nào, cô trở thành kẻ thất nghiệp.Cùng lúc ấy, cô nhận được khối nợ lên đến chục tỉ đồng từ công ty của chồng cô quản lý. Cô tiếp tục kiên định để sửa sai lần tiếp theo cho chồng. Đây không còn là lần đầu tiên của chồng cô. Hết lần này tới lần khác, bỏ ngoài tai những lời cô tư vấn và khuyên can, chồng cô vẫn tiếp tục điều hành doanh nghiệp theo cách mình muốn. Công nợ khó đòi, nhân viên rút ruột, nhà thầu thông đồng bòn rút giá trị dự án. Khi chồng cô giật mình với những khoản nợ mà không có nguồn đối ứng cũng là lúc chồng cô thừa nhận mình đã phá sản và cần cô giúp đỡ.Nhưng cuộc đời vẫn chưa dừng tại đó, sau nhiều lần vụng trộm, mây mưa trong quá trình tự làm chủ doanh nghiệp mà không thể làm chủ được chính mình, chồng cô mang trong mình căn bênh xã hội và thật trớ trêu thay, cô cũng đã bị lây nhiễm từ chồng và buộc phải chấp nhận sống chung với nó suốt đời.Ánh mắt thương cảm của ông bác sỹ nhìn thẳng vào cô. Tiếng cô nấc nghẹn không nói thành lời. Ông bác sỹ không lấy giấy ăn để dỗ dành cho cô ngừng khóc mà ông chỉ lặng lẽ nhìn. Ông vẫn tiếp tục ánh nhìn cho đến khi cô ngừng khóc và ngước mắt nhìn về phía ông. Ẩn chứa trong đôi mắt cô là sự kiếm tìm một nơi bình an. Hãy giúp tôi ra khỏi Vũng đen của tinh thần để vực cô dậy, giúp cô lấy lại sự kiên cường như cô vốn từng có, để cô lại được làm mẹ của những đứa con xinh đẹp, để cô thoát khỏi cảm giác tức giận và hằn học cuộc đời.Dường như ông bác sỹ hiểu ánh nhìn ấy nhưng ông từ chối đưa cô ra khỏi mớ cảm xúc hỗn độn ấy. Ông chỉ nhẹ nhàng khuyên cô đối diện với cảm xúc thực, với những bất công có thật và cô có quyền tức giận với tất cả những gì người ta đã gây nên. Cô có quyền được đập phá, được chỉ trích, được gào thét đòi quyền sống vì cô xứng đáng được như vậy.Nhưng ông cũng hiểu, chỉ có người đàn bà yêu thương hết lòng mới có thể chịu đựng và trải qua những câu chuyện ấy cho đến lúc này. Và chỉ có người đàn bà điên mới có thể tiếp tục lại gánh vác công việc, lại dang tay nhận về ông chồng thất bại và bội bạc để anh ta tiếp tục được quyền làm cha những đứa trẻ. Ông hiểu rằng sự kiên cường của người đàn bà ấy đã chạm ngưỡng và cô không thể gánh chịu được thêm bất cứ thương tổn nào nữa. Chỉ có cô mới có thể lại đứng lên, đi tiếp và yêu tiếp nhưng hãy cho cô ấy quyền được giận dữ vì cô ấy xứng đáng! Sở hữu cơ thể săn chắc, làn da căng bóng, bà mẹ đến từ Florida trông chẳng khác gì chị em với con gái 17 tuổi.Mới đây, một bà mẹ 46 tuổi đã khiến cư dân mạng “dậy sóng” bởi vẻ ngoài trẻ trung bất chấp thời gian. Khi cô khoe bức ảnh chụp với chồng từ hơn 20 năm trước, người ta không thấy bất cứ sự thay đổi nào trên cơ thể trừ vóc dáng săn chắc, nóng bỏng hơn trước đây.Bà mẹ nổi tiếng tên thật là Shapprell Dallas, vốn là một vận động viên thể hình. Ngày trước, cô từng có một thời kỳ bị bạn bè trêu chọc vì quá gầy nhưng Shapprell đã quyết tâm thay đổi bằng cách tiến hành chế độ tập luyện cũng như ăn kiêng nghiêm ngặt và đạt được kết quả như ngày nay. Hiện tại, Shapprell có tới 21.000 người theo dõi trên mạng xã hội Instagram và thường xuyên bị nhầm lẫn với con gái Destiny 17 tuổi. “Ở tuổi 20, tôi từng cảm thấy không an toàn về nhiều thứ khác nhau trên cơ thể mình, cũng bởi vì suốt thời thơ ấu, tôi đã bị trêu chọc về vóc dáng. Họ thường bảo tôi quá gầy rồi lấy đó làm trò cười. Đến năm 21 tuổi, tôi trở thành huấn luyện viên thể dục cá nhân. Cả chồng tôi và tôi đều kinh doanh thể dục thể hình nên tôi không thể ngừng làm việc đồng thời chăm sóc cơ thể mình”, Shapprell chia sẻ.Bà mẹ 46 tuổi cho biết mình thích khỏe mạnh và cân đối. Điều đó làm Shapprell cảm thấy tràn đầy năng lượng cũng như tự tin hơn. Với mong muốn trở thành con người tuyệt vời nhất, Shapprell luôn chăm chỉ hết mức có thể. Cô tập thể dục 5 ngày mỗi tuần, bất kể có chuyện gì xảy ra.Duy trì cân nặng với Shapprell cũng không phải việc khó khăn bởi cô là kiểu người không bao giờ từ bỏ hay nghỉ giải lao giữa giờ tập luyện. Shapprell có thói quen ăn thịt nạc trắng, không bao giờ ăn đồ chiên cũng như không uống rượu.“Tôi đã tìm lại được sự tự tin, thứ mà trước đây tôi nghĩ là mình không hề có. Tôi yêu mọi thứ trên cơ thể mình, bao gồm cả những vết rạn, sự không hoàn hảo và điểm yếu. Người ta nói tôi và con gái trông như hai chị em. Khi nghe điều đó, tôi hầu như không thể tin nổi. Con bé sắp 18 còn tôi thì sắp 47 tuổi”, Shapprell thổ lộ. Khi hai bạn mới chung giường, mọi thứ rất thú vị, đặc biệt. Khi thời gian trôi đi, bạn nhận thấy tình cảm vợ chồng thay đổi. Những đam mê giữa vợ chồng được thay bằng máy tính, điện thoại. Hai bạn ít khi trò chuyện khiến tình cảm vợ chồng nhạt và xa cách.Không có gì tồi tệ hơn cảm giác cô đơn dù ở ngay cạnh bên người bạn đời của mình. Hãy lấy lại niềm đam mê và kết nối mà cả hai từng có. Bổ sung 5 thói quen trước khi đi ngủ dưới đây là gợi ý giúp tăng mặn nồng cho hôn nhân của bạn.Đi ngủ cùng giờĐây là một giải pháp đơn giản để tăng kết nối vợ chồng. Mọi người nghĩ rằng nó sẽ không thay đổi bất cứ điều gì nhưng một thay đổi dễ dàng vậy thôi cũng có thể tạo sự khác biệt lớn trong mối quan hệ vợ chồng.Có nhiều lý do khiến giờ đi ngủ của vợ chồng bạn lệch pha nhau. Đó là những công việc chưa làm xong bạn mang về nhà xử lý, bận rộn với con cái hoặc bạn thích xem tivi tới khuya khi nửa kia đã đi ngủ... Như vậy, hai bạn không có cơ hội kết nối cảm xúc. Vợ chồng nên thống nhất đi ngủ cùng giờ với nhau, bởi đó là bước đầu tiên để tăng gần gũi trong hôn nhân.Tắt các thiết bị điện tử và trò chuyệnSử dụng 5 - 10 phút trước khi đi ngủ để trò chuyện cùng nhau. Bạn có thể nói với bạn đời chuyện vui, lo lắng trong ngày và cả những điều bạn đang nghĩ đến. Hãy cho nửa kia cơ hội để chia sẻ điều tương tự. Hãy thực sự lắng nghe họ một cách chân thành.  Đừng chỉ dành thời gian để tâm tới các thiết bị điện tử. Hai bạn nên tắt chúng đi, không tivi, máy tính hay điện thoại. Nên để phòng ngủ là không gian riêng, vợ chồng dành thời gian tập trung vào nhau, tâm sự để thêm gần gũi hơn.Chuẩn bị cho một đêm lãng mạnTrong ngày, hãy gửi tin nhắn cho nửa kia và để lại lời yêu thương. Hãy để họ biết bạn đang mong chờ điều gì. Một vài thông điệp dễ thương có thể giúp cả hai vui vẻ chờ mong một đêm lãng mạn.Và dù “chuyện ấy” của vợ chồng bạn theo cảm hứng hay theo lịch cố định cũng không nên quên tạo không gian tình yêu khiến cả hai cảm thấy hứng thú. Từ bộ đồ gợi cảm, hương thơm dễ chịu cho chăn, gối trong phòng... cũng tăng sự phấn khích, gắn kết cho hai bạn.Giúp nhau thư giãn  Cả hai cũng có thể tạo niềm vui bằng các câu chuyện hài hước, trêu chọc nhau, tán tỉnh nhau bằng những câu thú vị, thậm chí là “sến” mà bạn chưa từng nói để tạo tiếng cười thích thú. Điều này có thể giúp tâm trạng của cả hai thoải mái.Bạn và nửa kia cũng có thể tăng sự tin tưởng, thân mật hơn bằng cách massage cho nhau. Việc massage nhẹ nhàng giúp nửa kia thấy khoan khoái hơn sau một ngày bận rộn. Cảm giác thăng hoa, hạnh phúc lan tỏa sẽ tăng thêm những kết nối về thể xác giữa hai bạn.Ôm, hôn bày tỏ tình yêuNụ hôn là một phần quan trọng trong mối quan hệ vợ chồng. Tặng nhau những nụ hôn ngọt ngào trước khi đi ngủ là thói quen hai bạn nên làm. Có thể tìm những cách mới để yêu thương, chăm sóc nửa kia nhưng bạn cũng có thể dùng các cử chỉ âu yếm mà lâu rồi bạn quên không thể hiện, có khi chỉ đơn giản là cái nắm tay, cái ôm thật chặt. Điều này giữ cho hai bạn gần nhau hơn. Về việc trả tiền cho bạn gái, tôi có một góc nhìn khác. Rõ ràng bạn cũng đi làm, bạn cũng có tiền, bạn và người đó chưa có mối ràng buộc gì, vậy tại sao người đó lại phải trả tiền thay bạn. Nếu họ trả tiền mà không hỏi ý kiến bạn, có khi còn là coi thường bạn nữa.  Bạn trai tôi là người sòng phẳng hay bần tiện?Đọc chia sẻ của bạn tôi tin rằng sẽ có nhiều người cho rằng bạn trai của bạn nhỏ mọn chi li. Rằng anh ta không hào phóng, không ga-lăng, không đáng mặt đàn ông và bạn không nên lấy một người như thế làm chồng. Nhưng tôi cũng là đàn ông, và tôi có một góc nhìn khác.Thông thường đàn ông đi tán gái sẽ luôn tỏ ra mình là người chịu chơi, chịu chi, hào phóng. Bởi vì họ biết phụ nữ thích những người đàn ông như vậy. Nếu bản chất họ có là người ki bo bần tiện đi chăng nữa thì trước mặt phụ nữ họ cũng sẽ cắn răng chịu đựng mà bỏ tiền ra mời bạn một bữa ăn đắt tiền hay tặng bạn một món quà có giá. Họ tỏ vẻ thoải mái nhưng ruột gan thì như đau thắt vì tiếc của. Thế cho nên mới sinh ra chuyện “chia tay anh đòi quà”.Còn nếu anh ta “tán đổ” đối phương rồi, khi đã về chung một nhà rồi họ mới lộ diện là người đàn ông “đo lọ nước mắm, đếm củ dưa hành” khiến người phụ nữ thất vọng cảm giác mình bị lừa.Còn chàng trai này anh ta không làm như vậy. Ngay từ đầu anh ta đã rất rõ ràng với bạn rằng không thích phụ nữ thực dụng yêu chỉ vì tiền. Anh ta không lợi dụng người khác, cũng không thích người khác lợi dụng mình. Việc anh ấy chia đôi hóa đơn, không trả tiền xăng hay tiền mua trái cây cho bạn nhìn qua thì có vẻ hơi tính toán, nhưng đó cũng chính là một cách tôn trọng bạn. Rõ ràng bạn cũng đi làm, bạn cũng có tiền, bạn và người đó cũng chưa có mối ràng buộc gì, vậy tại sao người đó lại phải trả tiền thay bạn. Nếu họ trả tiền mà không hỏi ý kiến bạn, có khi còn là coi thường bạn nữa.Tâm lý phụ nữ nói chung luôn nghĩ đã hẹn hò, đã là bạn trai thì phải ga-lăng, hội họp, ăn uống, mua sắm đàn ông phải bỏ tiền ra cho bạn gái mà không đợi bạn gái mở lời hay đòi hỏi. Nhưng phụ nữ thường lại không quan tâm đến cảm giác của đối phương. Riêng tôi, tôi đánh giá cao việc thỉnh thoảng đi ăn uống bạn gái chủ động trả tiền. Hồi yêu nhau, thỉnh thoảng vợ tôi vẫn tranh trả tiền thay tôi, và tôi để cô ấy làm vậy vì thấy cô ấy muốn như thế và thoải mái vì được làm như thế. Yêu nhau là biết chia sẻ với nhau, cả về tâm tư lẫn tiền bạc, không cần phải giả tạo, cũng không cần phải sĩ diện.Bạn trai bạn, xét về bản chất mà nói là người đàn ông thật thà. Anh ta không màu mè, không giả tạo, cũng không cần tỏ ra sĩ diện. Sống đúng bản chất của mình chẳng phải là đáng quý sao. Nếu anh ta không rõ ràng như thế, hẳn là bạn đã nghĩ anh ta là người đàn ông hoàn hảo và gật đầu ngay tắp lự, rồi cưới xong lại vỡ mộng chưa biết chừng. Vì vậy bạn may mắn vì hiểu rõ anh ấy để quyết định lựa chọn hay không mà không sợ bị lừa. Anh ấy sòng phẳng hay bần tiện thực ra còn phụ thuộc vào cách nhìn và cách suy nghĩ của bạn.Sỡ dĩ anh ta “ế” có lẽ vì những cô gái trước cũng như bạn, cũng nghĩ rằng anh ta quá ki bo hẹp hòi. Và thật tâm anh ta cũng không tôn trọng những người phụ nữ chỉ nhìn anh ta qua cách tiêu tiền như thế.Tại sao một chàng trai to cao, đẹp trai, thu nhập tốt, khéo léo và hài hước như bạn nói mà 37 tuổi rồi vẫn còn độc thân? Nếu không phải là anh ấy muốn tìm một người đến với anh ấy vì chính bản thân anh ấy chứ không phải vì bề ngoài, vì kinh tế. Và trong chừng ấy người anh ấy tìm hiểu anh ấy lại đánh giá cao cách cư xử của bạn, chứng tỏ là anh ấy nhìn thấy sự phù hợp giữa hai người. Nói rõ ràng ra là anh ấy coi trọng bạn.Tôi không cho rằng tuổi tác là vấn đề quan trọng liên quan tới hạnh phúc của hôn nhân. Không phải người ta trẻ, người ta tìm hiểu kĩ càng thì sẽ hạnh phúc, còn mình già rồi thì phải tìm cách “thoát ế” đã rồi sau đó ra sao thì ra. Tôi chỉ khuyên bạn hãy cứ bình tĩnh nhìn rõ con người anh ấy một cách toàn diện. Một khi bạn còn băn khoăn nghĩa là bạn chưa sẵn sàng, và chưa sẵn sàng thì đừng nên vội vàng làm gì cả. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Tôi đã khóc và thực sự thấy kinh hãi khi đọc được những dòng chữ ấy.  Thử thách không cười: Những pha hài hước khó đỡ của bé  Chùm ảnh vui: Những em bé siêu quậy  Hài hước chùm ảnh đừng để con một mình Bữa sáng ngày lạnh mà có đĩa cơm rang kim chi nóng hổi, cay cay thì thật ấm bụng.  Canh tàu hũ ky, "chữa cháy" cho những ngày bận rộn  Bữa sáng cuối tuần với há cảo hoa hồng đơn giản mà đẹp mắt vô cùng  Cách làm xôi xéo siêu tốc với nồi cơm điện cho bữa sáng Tôi chưa bao giờ cảm thấy ân hận như lúc này, chỉ vì thương cô em gái của chồng mà tôi đã đồng ý cho cô ấy về ở tạm trong nhà, để đến giờ xảy ra những tình huống không thể giải quyết nổi.Chuyện là cô em chồng tôi mới ly dị chồng được vài tháng. Cũng bởi nợ nần sau vụ cá độ bóng đá của 2 vợ chồng cô ấy, ngôi nhà của vợ chồng cô ấy phải bán đi để trả nợ, cô ấy dắt theo đứa con gái nhỏ 3 tuổi đi thuê nhà trọ. Một ngày đẹp trời, cô ấy ngỏ ý muốn sang nhà tôi ở nhờ một thời gian ngắn. Không có việc làm, cô ấy tính kinh doanh đồ ăn online vì khu nhà tôi đi đưa hàng cũng dễ. Lúc đó tôi vì thương cô ấy mà gật đầu ngay mặc cho chồng tôi lúc đó đã tỏ vẻ không hài lòng.Nhà tôi ở chung cư, lại khá rộng có tới 3 phòng ngủ trong khi chúng tôi mới có 1 em bé. Lúc đó tôi vẫn đang trong thời kỳ được nghỉ thai sản nên ở nhà. Tuần đầu tiên mẹ con cô ấy dọn đến ở, dù bị xáo trộn nhiều thứ nhưng chúng tôi vẫn khá vui vẻ. Tôi có thêm người bầu bạn, lại được ăn rất nhiều món ăn vặt do cô em chồng làm để ăn và bán.Tôi phải nhận nhiệm vụ đăng bán hàng trên face book cho cô ấy, bởi cô ấy chưa quen ai trong khu nhà tôi. Phải nói là cô ấy rất khéo tay, hôm nào cũng cháy hàng báo hại tôi phải liên tục ngồi canh face book tư vấn, trả lời, ghi đơn của khách, bận đến nỗi nhiều lúc tôi vừa phải cho con ti, vừa phải check đơn hàng khiến chồng tôi ái ngại vì xót con.Bắt đầu đến tuần thứ 2, tôi rất mệt mỏi khi ngày nào cũng phải thức khuya dậy sớm để check đơn hàng. Cộng thêm việc phải thanh toán một loạt các hóa đơn như đường, mắm, muối, dầu ăn… tôi mới vỡ lẽ ra là cô ấy đang vô tư sử dụng các thứ nhà tôi có sẵn để làm hàng, ngay đến cả trăm quả trứng gà ta ăn thóc mà tôi cất công đặt từ quê, bọc nấm hương rừng cùng 5 lít dầu vừng nguyên chất cũng bị lôi ra sử dụng hết…Tôi có nhắc khéo cô ấy về việc sử dụng đồ làm hàng bán phải mua riêng, vừa tiết kiệm lại tránh gây mất lòng sau này, nhưng cô ấy nhiều lần viện lý do quên mà chỉ đi mua được bịch muối với bịch đường, còn lại vẫn vô tư sử dụng mắm, dầu ăn… các thứ tôi cất công tìm kiếm và đặt đồ ngon cao cấp cho gia đình ăn.Khắp nhà tôi giờ tràn ngập mùi thức ăn, lúc thì nem rán, thịt kho, cá kho, giả cày… chưa kể nhà lúc nào cũng như đại công trường ngổn ngang bề bộn, vậy là tôi lại phải xắn tay vào dọn dẹp suốt ngày, nhiều lúc bỏ con nằm một mình. Còn chưa kể đến việc tôi còn phải kiêm nhiệm trông thêm con gái 3 tuổi của cô ấy nữa.Đã 6 tháng trôi qua, tôi nhiều lần chủ động tìm nhà thuê cho mẹ con cô ấy ở, nhưng cô ấy cứ viện hết lý do này nọ để thoái thác. Bức bối nhất là khoảng nửa tháng gần đây, khi chồng cô ấy cùng con trai tự dưng dọn đến nhà tôi ở cùng mẹ con cô ấy với lý do muốn hàn gắn để các con có bố mẹ. Vậy là gia đình tôi không thể có chút không gian riêng nào cả, ngay đến phòng ngủ của vợ chồng tôi 2 đứa cháu vào chơi rồi ngủ luôn ở đó không chịu sang phòng khác. Cậu em rể cũng cứ vô tư đi vào phòng ngủ của vợ chồng tôi với lý do trông con…Thật lòng, tôi chẳng biết nói sao với cô em chồng tôi nữa. Tôi đã tìm thuê nhà nhưng cô ấy không chịu đi, tôi nói với chồng thì anh còn cáu cả với tôi bởi anh đã không đồng ý cho cho cô ấy đến ở cùng ngay từ đầu. Không lẽ giờ nhà của tôi, tôi lại phải ra ngoài thuê chỗ khác để ở… Nháo tân hôn, chú rể và phù dâu ôm chặt nhau chơi trò chơi, khiến cô dâu uất ức khóc lớn, đòi hủy hôn.Mới đây, cư dân mạng Trung Quốc lại tiếp tục lan truyền một video ghi lại màn nháo tân hôn phản cảm giữa chú rể và phù dâu, khiến cô dâu uất ức đến mức khóc lớn, bỏ đi và đòi hủy hôn ngay lập tức.Theo thông tin đăng tải, ngày hôm đó, khi đám cưới chưa rõ địa điểm đang diễn ra vui vẻ thì một số người nổi hứng nháo tân hôn trước khi cô dâu chú rể bước vào phòng hoa chúc. Ngay sau đó, chú rể bị đông đảo khách mời ép phải chơi trò chơi có tính đồng đội với phù dâu. Trò chơi có tên "Dùng ngực ép nổ bóng bay". Để thực hiện được trò chơi này, hai người phải ôm chặt lấy nhau, ép cho quả bóng bay được đặt giữa ngực của hai người nổ. Chỉ khi một số lượng nhất định bóng nổ hết, trò chơi mới kết thúc.Để làm nóng bầu không khí, khiến mọi người vui vẻ hơn, cuối cùng chú rể và một cô phù dâu xinh đẹp cũng đồng ý phối hợp tham gia trò chơi. Càng chơi càng vui, càng nhập tâm, chú rể không để ý đến xung quanh. Đúng lúc chú rể ôm chặt lấy phú dâu xinh đẹp ép vỡ một quả bóng bay, cô dâu xuất hiện.  Lúc này, cô phù dâu xinh đẹp vô cùng xấu hổ, vội vã lùi xuống. Tuy nhiên chú rể dường như không nhận thức được tầm quan trọng của vấn đề, vẫn cười nói vô cùng vui vẻ.Thấy cảnh tượng chướng tai gai mắt đó, cô dâu tức giận đỏ mặt, khóc lớn ngay tại chỗ. Trong lúc tất cả mọi người vẫn còn ngỡ ngàng, cô dâu quyết định hủy hôn vì cho rằng mình không được tôn trọng và xoay người rời khỏi hội trường đám cưới.Khi cô dâu nhấc váy bỏ đi, chú rể và mọi người mới nhận thức được trò đùa của mình quá trớn và phản cảm. Ngay sau đó, chú rể vội vã đuổi theo xin lỗi và giải thích tất cả chỉ là trò đùa nháo tân hôn.Cuối cùng, sau một hồi xin lỗi, giải thích, cô dâu cũng hồi tâm chuyển ý, quay lại đám cưới hoàn thành các nghi lễ.Sau khi đoạn video được đăng tải, rất nhanh đã thu hút sự chú ý của dư luận. Nhiều người cho rằng nháo tân hôn chỉ cần vui vẻ, vừa đủ, không nên đùa ác, đùa dai và phản cảm như thế này.Bên cạnh đó cũng có rất nhiều người chỉ trích chú rể, cho rằng chú rể hoàn toàn có quyền từ chối, không tham gia trò chơi. "Chơi vui vẻ như vậy, không có một tia áy náy nào, không hề tôn trọng cô dâu Qua chuyện này có thể nhìn ra, người đàn ông này không có chút nguyên tắc nào, cô dâu lẽ ra nên kiên quyết hủy hôn"..., cư dân mạng bàn tán xôn xao. Đêm tân hôn, vợ chồng tôi đã ở trong tư thế “trai trên gái dưới” thì em chồng mở cửa nhảy bụp vào yêu cầu “đếm phong bì”. Và từ đó, cuộc sống của tôi mở ra một “chân trời mới” khiến tôi đi từ kinh ngạc đến ức chế…Lúc người yêu đưa về ra mắt nhà chồng tương lai, tôi cũng hơi lợn gợn suy nghĩ vì mọi người cư xử khá tuỳ tiện, không hề giữ ý, nhà cửa cũng khá lôi thôi, lộn xộn. Tuy nhiên, Doanh - người yêu tôi khá yêu chiều tôi, anh ấy cũng là người khiến tôi rung động từ cái nhìn đầu tiên, vì vậy, tôi gạt bỏ mọi ấn tượng xấu, vui vẻ về nhà chồng.Nhưng ngay đêm tân hôn tôi đã gặp sự cố nhớ đời. Sau khi thu dọn “chiến trường” bừa bộn sau đám cưới, hai vợ chồng rút về phòng để chuẩn bị cho “trận chiến” của mình lúc hơn 10h. Đương lúc “nước sôi lửa bỏng”, chồng tôi đã như “đàn lên dây” còn tôi “nửa tỉnh nửa mê” thì bỗng nhiên cửa phòng bật mở.Chồng tôi cuống cuồng leo từ trên người vợ xuồng, chùm chăn, còn cô em chồng vẫn đứng ngây thộn và hớn hở bảo: “Anh chị bóc phong bì mừng đi, em đếm với”. Cũng nói qua là trong ngày cưới không hiểu sao khoá phòng bị hỏng nên vợ chồng tôi chủ quan chỉ khép chặt lại và chèn nhẹ bằng chiếc ghế đẩu. Không thể ngờ được cô em chồng đã 21 tuổi lại hồn nhiên đến vậy. Chồng tôi lớn tiếng mắng em chồng “vô duyên” thì cô em còn bĩu môi “khiếp, làm gì mà máu sớm thế” rồi bực bội đi ra, không buồn khép cửa.Dù ngay hôm sau chồng tôi đi thay khoá cửa phòng thì tôi cũng không được yên thân. Tôi không ngờ được, cả nhà chồng đều coi phòng ngủ của vợ chồng tôi như nhà khách công cộng. Không chỉ mẹ chồng hàng đêm vào “tán chuyện” mà cô em chồng cũng thường xuyên đột nhập, lúc thì xịt tí nước hoa, khi thì bôi chút kem dưỡng da… Ngay cả bố chồng tôi cũng nhảy vào tìm chồng tôi bất cứ lúc nào mà không hề gõ cửa. Nhiều lúc bực bội tôi khoá cửa lại thì em chồng gào lên “ban ngày ban mặt làm cái gì khuất tất mà phải khoá cửa”, mẹ chồng bảo “đề phòng trộm cắp trong nhà hay sao?”.Tôi sợ nhất là lối sống tuỳ tiện, lôi thôi, luộm thuộm, thậm chí ở bẩn của mẹ chồng. Khi về làm dâu tôi thường xuống bếp nấu ăn vì rất sợ cảnh mẹ chồng nấu ăn. Rau bà chỉ rửa 1 lần, sạch cát là được, thịt cũng rửa qua rồi thái miếng to tướng, cho mắm muối rồi đun sôi một lúc là bắc ra ăn. Cá kho cũng trắng trợt, tanh nồng vì bà không thích mùi giềng.Nhưng khi tôi nấu ăn mà mỗi lần mẹ chồng tôi lượn lờ bên cạnh cũng rất khiếp hãi. Bà thường sục đũa vào các món tôi đang đun trong bếp, bỏ ngay vào miệng, nhưng khi thấy nó chưa chín lại nhè ra và quẳng luôn vào trong nồi. Khi tôi sững sờ bảo: “Sao mẹ làm thế, bẩn lắm” thì mẹ chồng tôi lại nhè miệng bảo tôi “ghét bỏ mẹ chồng bẩn thỉu”, rằng bà “không bị Sida đâu mà khinh thị”. Còn bố chồng tôi thường xuyên đi đất chạy khắp vườn rồi lại chạy vào trong nhà gạch bóng loáng tôi vừa lau. Khi ăn cơm, ông cũng chỉ “ba xoa hai đập” rồi leo lên phản ngồi, có khi bàn chân đen kịt để sát vào mâm cơm khiến tôi muốn oẹ.Chồng tôi cũng thương tôi, thường xuyên chia sẻ việc nhà với vợ. Nhưng nếu mẹ chồng tôi bắt gặp là mắng mỏ “làm dâu lười chảy thay, có cái sân cũng không quét được, đàn ông quét sân hèn người, hàng xóm chê cười”. Chồng mình nói “vợ con đi làm về mệt mỏi” thì bà lại giãy đành đạch “lấy vợ quên mẹ, cãi mẹ”, rồi thì bảo chồng tôi trách móc mẹ bóc lột vợ. Sau này chồng tôi muốn giúp việc nhà đều phải lén lút lúc mẹ đi vắng hoặc sáng sớm.Tôi thực sự mệt mỏi lắm, chồng tôi cũng thương tôi. Nhưng chồng tôi vừa ngỏ ý muốn ở riêng là mẹ chồng tôi khóc lóc bảo “lấy vợ cho con trai chưa được hưởng phúc đã bất hạnh, con dâu vừa phục vụ bố mẹ chồng vài bữa đã dở quẻ”, còn bố chồng quát tháo vợ chồng tôi “bất hiếu, mất dạy, vừa mới đủ lông đủ cánh là đã vô ơn”. Mẹ chồng tôi nói nếu chồng tôi ra ở riêng bà sẽ chết cho mà xem.Tôi không thể nhịn được nữa mà cũng không thể yêu cầu chồng bỏ bố mẹ. Chẳng nhẽ tôi phải ly hôn khi hai vợ chồng vẫn rất yêu nhau sao? Cặp vợ chồng trẻ đã ly dị chỉ vì người vợ hận chồng đưa nhiều tiền cho mẹ chồng trông cháu.Theo thông tin đăng tải, 9 năm trước, anh Trần, người Đào Viên, Đài Loan kết hôn. Sau khi cưới, hai vợ chồng anh quyết định có con luôn. Trong vài năm, cả hai đã sinh được 2 con gái vô cùng đáng yêu, xinh đẹp. Tuy nhiên vì hai người đều phải đi làm, không thể bỏ bê công việc nên hai con gái phải giao cho mẹ anh Trần chăm sóc.Từng tháng, vợ chồng anh sẽ đưa cho mẹ chồng 10.000 Đài tệ (khoảng 7 triệu đồng). Mới đầu, không có chuyện gì xảy ra thế nhưng càng về sau, vợ anh Trần lại càng cảm thấy không ổn. Cô cho rằng mỗi tháng đưa cho mẹ chồng số tiền như thế là quá nhiều nên có bàn bạc lại với chồng.Tuy nhiên, anh Trần cho rằng chăm sóc trẻ nhỏ thực sự không hề đơn giản nên kiên quyết không thỏa hiệp với vợ. Cũng kể từ đó, hai vợ chồng cãi vã nhau rất nhiều. Đặc biệt, mỗi khi hai người có chuyện không như ý, vợ anh Trần luôn lấy chuyện mẹ chồng trông cháu đòi nhiều tiền ra để nói, khiến anh Trần vô cùng khó chịu. Hai vợ chồng không ngừng khắc khẩu, thậm chí có lần còn chiến tranh lạnh kéo dài nhiều tháng. Anh Trần cho biết, từ khi sinh con, vợ anh đổi tính, nhiều lần bỏ mặc các con không thèm trông nom. Tuy nhiên những điều đó anh có thể cho qua và làm thay vợ.Cho đến một ngày, hai người cãi nhau khi đang di chuyển trên đường cao tốc. Bực dọc, vợ anh đã kéo tay lái và hét lên: "Sống cùng sống, chết cùng chết". Nhận thấy vợ càng ngày càng khó chiều, không thể hòa hợp được, anh Trần quyết định nộp đơn ly hôn ra tòa.Tuy nhiên, tại tòa, vợ anh Trần lại nói rằng mình chưa bao giờ ý kiến về số tiền mà chồng đưa cho mẹ chồng, hoàn toàn tôn trọng cách xử lý của anh nên không đồng ý ly hôn.Thế nhưng lời khai của cha mẹ anh Trần lại hoàn toàn ngược lại. Ông bà cho biết, sở dĩ vợ chồng anh Trần cãi vã nhau nhiều cũng bởi vì mỗi tháng phải đưa tiền cho nhà chồng chăm cháu. Mới đầu chỉ có tranh chấp cãi vã, về sau tăng tiến lên thành chiến tranh lạnh, tuy cùng sống chung dưới một mái nhà nhưng giống như hai người xa lạ.Qua điều tra, nhận định, quan tòa thống nhất cho rằng hôn nhân của hai vợ chồng anh Trần không thể cứu vãn, xử ly hôn.Sau khi câu chuyện của anh Trần được đăng tải đã gây xôn xao dư luận. Có người cho rằng "Thuê bảo mẫu ngoài cũng bằng ấy tiền, đây lại còn hai bé, thật chẳng hiểu cô vợ này nghĩ gì, đổi lại mẹ ruột cô ấy trông cháu xem, cô ấy có nói gì không, sướng không biết đường sướng thì khổ thôi".Tuy nhiên cũng có cư dân mạng bình tĩnh cho ý kiến: "Trọng điểm không phải là đưa ít hay đưa nhiều mà là thu nhập của hai vợ chồng nhiều hay ít. Nếu thu nhập của hai người thấp mà anh chồng đưa nhiều tiền cho mẹ mình thì cô vợ cũng đáng được thông cảm mà". Vừa bước ra khỏi cửa hàng thì chị Hoa thấy xe của mình đỗ bên lề đường, bên trong là một phụ nữ. Trong cơn tức giận, chị xông tới mở cửa xe lôi người phụ nữ ra đánh. Ông chồng bước từ đằng xa lại thấy liền lẻn vào góc phố trốn chạy khỏi cơn thịnh nộ của vợ.  Đòn trả thù khủng khiếp của một bà vợ cuồng ghen  Chồng cố tình dẫn bồ về nhà, vợ chỉ nhìn hờ hững chẳng chút ghen tuông...  Clip phe vợ lao vào lột đồ đánh ghen bồ chồng gây náo loạn đường phốChính vì cái tính nhút nhát của anh và đồng lương do vợ quản lý nên chị Hoa không bao giờ nghĩ chồng có thể ngoại tình. Chỉ đến một ngày, khi bước ra từ cửa hàng mua sắm cách nhà 10km cùng với một người bạn, chị Hoa vô tình thấy xe của mình đỗ bên lề đường, ngồi sau tay lái lại lại một người phụ nữ thì chị mới ngỡ ngàng.Buổi sáng, lúc ra khỏi nhà, xe anh Tùng bị hư nên anh đã lái xe của vợ đi. Chắc anh không thể ngờ, không có xe chị Hoa vẫn gọi bạn qua đón đi mua sắm thế nên vụ ngoại tình của anh bị lộ tẩy.Cơn tức giận bốc lên, chị vứt hết các túi đồ vừa mua xông lại mở cửa chiếc xe và túm tóc lôi người phụ nữ ngồi trên xe xuống. Chị vừa tát vào mặt cô ta vừa tru tréo lên cái tội ngoại tình của chồng.Anh Tùng xuống xe đi mua trà sữa về, từ đằng xa đã thấy cảnh tượng kinh hoàng trên phố. Không khó để anh có thể nhận ra bóng dáng to cao của chị Hoa từ đằng xa. Chứng kiến vợ đang nói to cái tội ngoại tình của mình anh liền lẻn vào con ngõ nhỏ rồi trốn chạy. Bản tính nhút nhát của anh không cho phép anh đối đầu với chị.Cảnh hỗn loạn chỉ dừng lại khi công an trật tự có mặt. Người phụ nữ kia lầm lũi xấu hổ cúi mặt ra về trong ánh mắt mỉa mai của những người chứng kiến.Hôm đó, 10h đêm anh mới dám mò về nhà. Không thấy bóng chị Hoa ở phòng khách anh lầm lũi bước lên phòng ngủ cáo tội với vợ. Nhác thấy cái dáng còm nhom của anh, chị Hoa đã nhảy cẫng lên nhiếc móc anh một thôi một hồi.Sau một lúc thấy vợ đã thấm mệt, anh Tùng liền cúi đầu nhận hết tội lỗi và xin chị tha thứ. Những tưởng chị sẽ ném vào mặt anh cái đơn ly hôn nhưng sau khi nghe chồng trình bày chị chỉ phạt anh vào ngủ ở nhà tắm một đêm.Nghe anh nói chị cũng ngẫm nghĩ. Thì ra chính cái tính như hổ vồ của chị khiến anh sợ hãi, luôn cảm thấy yếu thế trước vợ nên anh tìm đến một người phụ nữ khác để thỏa mãn tâm lý đàn ông.Nhận được lời xin lỗi và lời hứa của anh, chị cũng tự nhủ, dù sao cũng đã sống với nhau 10 năm, gắn với nhau bởi 2 mặt con, chị sẽ cố gắng kiềm chế tính cách để gìn giữ cái gia đình nhỏ bé này. Ngày càng nhiều trường hợp vợ có thu nhập cao hơn chồng. Có học và đảm đang, họ xoay xở hoàn hảo với vai trò mới.Theo số liệu thống kê mới ở Ba Lan, trung bình cứ 4 người vợ thì có 1 người có thu nhập cao hơn chồng. Thực tế, người trong cuộc không dễ thích nghi với thực tế này. Cho dù đàn ông đã không còn là thợ săn, người hùng đảm bảo nơi ở và thức ăn nuôi sống cả gia đình, song nhiều người chồng thấy mặc cảm.Muôn vẻ, người trong cuộcChị Monika có thu nhập nhiều gấp 3 lần chồng mình. Tuy nhiên, chị cũng phải dành thời lượng gấp 3 lần chồng để thực hiện công việc của công ty và gia đình. “Từ lâu, tôi đã phải mang việc công ty về nhà làm tiếp, kể cả ngày nghỉ cuối tuần. Vào lúc rảnh rỗi, tôi quét dọn nhà cửa, giặt giũ, tắm rửa”.Jacek, chồng chị, chưa tốt nghiệp đại học và làm thêm 2 tuần/tháng. Anh thường xuyên vùi đầu vào laptop với khẳng định “tìm việc làm”, song nhiều lần Monika bắt quả tang anh chơi game. Trong xô đựng rác có nhiều vỏ lon bia. Ở nhà, Jacek không nấu cơm, cũng không giúp vợ làm những công việc khác.Vợ phải nài nỉ, anh mới đi chợ vào ngày nghỉ cuối tuần. “Đã vài tuần chúng tôi không có quan hệ tình dục, bởi không có thời gian, hoặc đơn giản không còn sức lực. Tôi cũng không biết khi nào mới sinh con, bởi tôi không biết có thể nuôi con vào lúc nào”, Monika than thở.Chị Marta làm ở công ty quảng cáo còn anh Piotr, chồng chị, đã hơn 2 năm nghỉ không lương, ở nhà chăm sóc 2 con nhỏ. “Chúng tôi cùng thống nhất phương án “vợ gánh vác gia đình” bởi Marta kiếm được nhiều tiền hơn tôi và có triển vọng hơn.Chúng tôi cũng không muốn thuê người giúp việc. Một số người bạn chê tôi “tự biến mình thành gà mái”. Mẹ tôi cũng không tán thành. Song thực tế vợ chồng tôi biết rõ việc mình làm”, Piotr tâm sự.“Tôi biết, với sự phân công giữa hai vợ chồng, các con được chăm sóc tốt. Chồng tôi có năng khiếu sư phạm, anh dạy các con khám phá thế giới, anh ấy nấu ăn cũng rất ngon và làm việc nhà khéo. Liệu điều đó có khiến Piotr kém hấp dẫn đối với tôi? Không hề! Khi anh chăm sóc con, tôi cảm nhận tình yêu nồng cháy của anh”, chị Marta chia sẻ.Chị Ewa có thu nhập gấp hơn 2 lần Andrzej, chồng chị, kể từ ngày chị được thăng chức. “Đó là tình huống không mong muốn đối với tôi. Hiện tại dù tôi đã quen với điều đó, song thực lòng tôi vẫn cảm thấy bản thân bị áp lực. Phải thừa nhận, vợ tôi có trình độ cao hơn tôi.Cô ấy liên tục bổ túc khóa học nào đó, trong khi tôi không còn đầu óc để nâng cao kiến thức, bởi tuổi cao, sức yếu. Khi chúng tôi quen nhau, tôi có công ty riêng và nghĩ rằng, bản thân mạnh hơn vợ. Sau vài năm làm ăn thua lỗ, công ty buộc phải cắt giảm nhân công, thu hẹp sản xuất, thu nhập vẫn đủ sống.Có thể vợ tôi không thấy hết khó khăn của tôi, song tôi không còn cơ may phát triển”, anh Andrzej chia sẻ.Chị Ewa có cái nhìn khác: “Chồng tôi hoàn toàn không có ý chí phấn đấu và tự hài lòng với nếp sống trì trệ. Từ ngày hai con lớn lấy chồng, ra ở riêng, ông ấy điều hành công ty không khác gì một công chức lười nhác”.Thay lời kếtRõ ràng, việc người vợ tập trung phát triển sự nghiệp, kiếm tiền nhiều hơn chồng chưa hẳn đã là bi kịch đối với người trong cuộc. Nếu hai người thực lòng tôn trọng nhau, cùng có ý thức phấn đấu vì cuộc sống hạnh phúc của gia đình, mọi khó khăn đều có thể vượt qua, mọi mặc cảm đều trở nên vô nghĩa. Khi chồng và cậu bạn trai đi xuống, Lệ nhìn 2 người trong sự hoảng loạn tột độ... Cô quá bất ngờ, không thể nói thêm được điều gì, rồi ngất xỉu.  Tơ tưởng tình cũ khi chồng đang công tác nước ngoài  Cưới 7 tháng, “yêu” được… 7 lần  Câu chuyện ý nghĩa: Chồng tôi không làm tôi hạnh phúcLệ tới văn phòng thám tử khi vừa tan sở. Nhìn vẻ hiện đại, nhanh nhẹn của Lệ, chúng tôi đã nghĩ, có lẽ cô muốn theo dõi chồng mình xem có quan hệ “ngoài luồng” nào không. Quả như dự đoán, Lệ kể ngay, Bình, chồng cô, đang có nhiều điểm đáng ngờ.Lệ lấy chồng đã hơn 10 năm nay, con gái cô đang học lớp 3. Cuộc sống của vợ chồng cô khá hạnh phúc. Thậm chí, trong mắt bạn bè, họ sinh ra là để cho nhau. Có lần họp lớp thời đại học, trong khi bao nhiêu ông chồng khác chẳng đưa đón vợ, chứ đừng nói tới chuyện tháp tùng, thì Bình “ghi điểm” tuyệt đối.Anh chăm lo cho Lệ chu đáo, sẵn sàng đứng ở ngoài nắng để chụp cho vợ và bạn bè của Lệ hết tấm hình này tới tấm hình khác. Nghe bạn bè chúc mừng trong sự ganh tị, Lệ cũng cảm thấy hạnh phúc vô cùng.Bình làm tại Phòng kinh doanh của 1 thương hiệu tiêu dùng đa quốc gia khá nổi tiếng, còn Lệ thì làm cho công ty cổ phần của Nhà nước.Cả 2 vợ chồng rất bận rộn nhưng cứ khi nào rảnh rỗi, Bình lại chở vợ đi ngồi quán cà phê chơi cùng bạn bè. Mà các bạn anh, chủ yếu là nam giới, nên Lệ vô cùng tin tưởng chồng. Chưa khi nào Lệ thấy Bình đùa giỡn, liếc mắt với cô gái nào cả.Tuy nhiên, gần đây, Bình thường vắng mặt ở nhà sau bữa cơm chiều. Có bữa, anh mặc quần shorts nói là đi loanh quanh ở mấy khu phố gần đó cho đỡ nặng bụng nhưng Lệ điện thoại mãi không thấy chồng nghe máy.Các tin nhắn đi tiếp khách vào cuối ngày của chồng báo về ngày càng nhiều khiến Lệ nghi ngờ. Cô có linh cảm cuộc sống bình yên của vợ chồng mình đã bị xáo trộn. Nghe câu chuyện của Lệ, chúng tôi có nói đỡ cho Bình vài câu nhưng cô gạt phắt đi. Lệ nói, bao năm ăn ở với Bình, cô biết tính nết chồng mình. Trước đây anh không xài nước hoa bao giờ nhưng hiện tại có bữa về nhà, áo thoang thoảng mùi thơm ngọt ngào.Anh còn mua vài đôi giày hàng hiệu, để phối với các bộ quần áo cho ton-sur-ton. Chuyện này mới là điều thay đổi không thể tưởng tượng được, vì trước đây anh chỉ trung thành với đôi giày da cá sấu.Kế hoạch theo chân anh Bình được chúng tôi bàn tính thật nhanh. Có lẽ vì công ty mẹ khác múi giờ, nên việc ăn trưa của Bình rất gọn lẹ. Mấy ngày đầu, chúng tôi thấy anh chỉ ăn nhẹ tại quán cà phê gần công ty rồi quay lại văn phòng ngay.Tới gần 17h, anh đi bộ đón con gái học ở gần đó, rồi bác lái xe đưa cô bé về nhà. Bình tiếp tục ở lại làm việc tới 19h mới tan sở.Chúng tôi nhận thấy, mối quan hệ cha con họ rất khắng khít. Trên đường từ trường tới công ty của Bình, chỉ chừng 10 phút là tới nơi, anh vui vẻ trò chuyện với con gái. Trong 4 ngày đầu, các thám tử luân phiên nhau cho biết chưa phát hiện ra điều gì khả nghi. Bình có bữa ra quán nhậu ngoài vỉa hè rất trễ nhưng không có bóng hồng nào theo anh cả. Mọi hành động của anh đều chưa thấy điều gì mờ ám.Nhưng sang tới ngày thứ 5 thì có chuyện xảy ra. Chúng tôi thấy anh tan sở vào lúc 18h và vội vàng đi tới quán cà phê quen thuộc gần cơ quan. Tại đây, anh ngồi nói chuyện với 1 bạn nam còn rất trẻ, gương mặt thư sinh, trắng trẻo. Rồi họ kêu đồ ăn nhẹ và rời khỏi quán cùng nhau. Cả 2 lên taxi chạy thẳng tới khách sạn L.B tại Q.3, TPHCM.Chúng tôi điện thoại báo cho Lệ. Cô có mặt rất nhanh tại đây. Ngồi ở sảnh khách sạn, Lệ điện thoại cho chồng với giọng nói yếu ớt. Cô thông báo đang ngồi chờ anh đi xuống để nói chuyện. Bình và cậu bạn trai đi xuống. Lệ nhìn 2 người trong sự hoảng loạn kinh hoàng. Cô quá bất ngờ, không thể nói thêm được điều gì, rồi ngất xỉu.Mọi người xúm vào thoa dầu, lau mặt cho Lệ. Chừng vài phút, Lệ tỉnh lại. Bình muốn đưa vợ về nhưng cô từ chối. Lệ nói chồng và bạn trai cứ về trước, để cô bình tâm.Anh chàng lễ tân khách sạn khi chứng kiến các việc như vậy đã buột miệng kể, cặp đôi đồng tính này là khách hàng thường xuyên vài năm nay. Họ không có nhiều thời gian nên lần nào cũng vội vàng tới và vội vàng đi. Có lẽ lần gặp mặt này sẽ khiến mọi chuyện thay đổi.Lệ về nhà. Cô mệt tới mức không thiết làm bất cứ việc gì. Lệ rủ con gái đi ăn ngoài tiệm và xách theo ít đồ. Mẹ con cô sẽ ở khách sạn ít bữa, rồi khi đã suy nghĩ thấu đáo, cô mới có thể giáp mặt Bình để bàn tính chuyện tương lai của 2 vợ chồng. Bố em năm nay 70 tuổi, có tính trăng hoa đã hơn 20 năm nay. Mẹ em là người hiền lành, chịu khó, 66 tuổi. Đã nhiều lần mẹ bắt được bố em bồ bịch, lần nào bố cũng biết lỗi quay về. Nhưng lần này bố bỏ nhà đi hẳn…“Bố em đang đi theo người đàn bà 53 tuổi, xấu xí. Chồng của bà ấy đã mất cách đây 11 năm”, bạn gái Lê Thị Tích, ở huyện Hoành Bồ, tỉnh Quảng Ninh lo lắng tâm sự.Lê Thị Tích cho biết: Từ đầu tháng 9 vừa qua, mẹ em nghi ngờ bố lại có bồ, nên lời qua tiếng lại với bố, sau đó ông bỏ đi. Cứ nghĩ vài hôm ông sẽ quay về, nhưng lần này ông bỏ nhà đi luôn từ đó đến nay, đã gần 3 tháng. Em đã đi tìm hiểu, biết ông lang thang khắp nơi theo người đàn bà kia.Khoảng nửa tháng nay, ông có về nhà và đòi ly hôn, đòi chia tài sản với mẹ. Bố mẹ em chỉ có mình em là con chung, giờ mẹ em chỉ có mỗi chỗ dựa là em, mà em cũng đành bất lực, vì chẳng biết phải làm thế nào giúp mẹ?    Mẹ em nói đã lớn tuổi, không muốn ra toà bỏ chồng lúc này, càng không muốn mất nhà (nếu phải chia đôi tài sản là ngôi nhà đang ở với bố).Mẹ em đi xem 1 thầy bói, họ bảo có khả năng bố em bị bỏ bùa yêu, sang Hoà Bình tìm thầy M ngay đi. Vì mẹ già, tuổi cao, lại thêm bệnh tim, nên em đi Hoà Bình thay mẹ. Lặn lội tới được nhà thầy M., sau khi trình bầy hoàn cảnh, thầy có khấn, tung đồng xu và nói: "Ông này bị bỏ bùa rồi. Bùa sai khiến, người ta nói gì phải nghe nấy".Thầy cho em một số thứ để về giải bùa, nhưng bố em từ ngày bỏ nhà đi đến giờ không chịu về, không ăn cơm nhà, có về cũng không ngủ ở nhà.Người đàn bà kia ở gần nhà em, biết khá rõ về gia đình em. Trước khi xảy ra chuyện với bố, bà ấy hay sang nhà xin tỏi, hành lúc nấu bữa ăn. Giờ đây, đánh ghen thì mẹ em không làm nổi, vì tuổi già, cũng không muốn làm to chuyện làng xóm biết. Kiện bố em ngoại tình thì mẹ không có bằng chứng, dù mẹ nhìn thấy tận mắt bố đi với người ta.Ngày nào mẹ cũng u sầu, thất thểu. Em không biết phải làm gì để giúp bố mẹ lúc này, làm gì để bố em quay về đoàn tụ gia đình? Thực ra thì ngay từ đầu mẹ chồng đã kịch liệt phản đối tình yêu của chúng tôi. Bởi theo bà “nhìn người mà bắt hình dong”, tôi ti hí mắt lươn nhất định là người gian tà xảo trá. Tôi cứ nghĩ mẹ chồng chưa hiểu bản chất con người tôi nên mới đánh giá như vậy nên mặc bà có ác cảm tôi vẫn cứ theo anh về làm dâu. Không ngờ, dấn thân vào rồi mới biết không hề đơn giản.Ngay từ nhỏ tôi đã biết mình có một đôi mắt khó gây thiện cảm. Khi lớn lên rồi đi làm, đã mấy lần tôi định phẫu thuật thẩm mĩ sửa lại đôi mắt cho dễ coi nhưng bố mẹ tôi không đồng ý. Ông bà bảo con người quan trọng là tính cách, là văn hóa. Nếu ai đó không thích tôi chỉ vì tôi có đôi mắt xấu thì cũng không đáng để tôi coi trọng.Khi tôi gặp anh là chồng tôi bây giờ, anh cũng nói lúc đầu không có thiện cảm lắm nhưng càng gặp gỡ, càng làm việc càng quý con người tôi. Từ chỗ tương đồng về quan điểm đến hòa hợp về tinh thần, chúng tôi quyết định tiến tới trong tình cảm.Ngay từ lần đầu ra mắt nhà anh, mẹ anh đã tỏ thái độ không thích tôi. Thâm chí tôi còn nghe bà nói nhỏ với con gái mình dưới bếp: “Bao nhiêu đứa xinh đẹp không chọn lại chọn cô gái ti hí mắt lươn nhìn không thật thà chút nào”.Tôi đã rất buồn sau khi vô tình nghe được câu nói đó. Sau khi kể nỗi ấm ức này anh đã động viên tôi rằng do mẹ anh chưa hiểu về tôi nên mới có cái nhìn phiến diện về vẻ bề ngoài như thế. Chỉ cần có dịp tiếp xúc mẹ anh sẽ quý tôi thôi. Sau này tôi được biết mẹ anh đã phản đối nhưng vì anh cương quyết nên bà phải nhượng bộ.Mẹ chồng trước mặt chồng vẫn nhẹ nhàng với tôi, nhưng những khi không có mặt chồng thường tìm cớ gây sự. Tôi nói gì cũng không vừa tai, tôi làm gì cũng không vừa mắt bà. Để tránh mâu thuẫn, tôi tránh mặt mẹ chồng bất cứ lúc nào có thể. Vậy là bà bảo tôi là con dâu mà cứ hững hờ lạnh nhạt như ở trọ trong nhà. Nếu không được chồng bênh vực chắc tôi không có dũng khí để ở chung với mẹ chồng.Một sáng tôi dọn phòng cho mẹ chồng, thấy có cái hộp xinh xắn để trên bàn trang điểm liền tò mò mở ra xem. Trong đó có rất nhiều nữ trang, tôi vừa cầm một đôi bông tai lên xem thì mẹ chồng bước vào phòng và hét lên: “Sao cô tự tiện vào phòng và lấy đồ của tôi thế hả. Tôi tuyệt đối không thích cái thói ấy đâu”. Mặc dù tôi nói chỉ dọn phòng rồi tò mò xem thôi nhưng bà cứ một hai đuổi tôi ra khỏi phòng.Chuyện đó tôi không nói với chồng tôi, vì nghĩ cũng không đáng kể. Thế nhưng hai ngày sau, tôi vừa đi chợ về chồng đã kéo tuột tôi vào phòng bảo: “Mẹ nói mất đôi bông tai. Nó không chỉ là tiền bạc mà còn là kỉ vật cuối cùng bố tặng mẹ hồi kỉ niệm ba mươi năm ngày cưới. Mẹ nói mấy ngày trước thấy em cầm nó. Hôm nay giở ra đã không cánh mà bay. Em có cầm của mẹ không?”.Nghe chồng hỏi tôi thực sự sốc. Tôi xưa nay vốn không thích đeo nữ trang, cũng chẳng túng thiếu đến mức phải ăn cắp. Mà có ai lại đi ăn cắp đồ của mẹ chồng. Chồng tôi thay vì bảo vệ tôi thì lại nói: “Nhà mình chẳng có khách bao giờ. Xưa nay cũng chưa từng mất mát. Từ ngày em về mẹ cứ nói với anh là mất cái này cái nọ nhưng anh nghĩ không đáng nên không kể với em. Nhưng lần này mẹ nói đích thân nhìn thấy em cầm nó nên mẹ mới bảo anh hỏi em. Từ nay em đừng có đụng vào đồ của mẹ nữa đấy. Mẹ lúc nào cũng cho rằng mắt em gian giảo, đừng có làm cho mẹ có lý do để ghét”. Tôi thật sự khóc không thành tiếng. Mẹ chồng thì nhìn tôi ghẻ lạnh: “Cô có lỡ cầm nhầm thì trả cho tôi. Giá trị của nó tiền cũng không mua được”.Có lẽ tôi phải chịu nỗi oan này đến hết đời nếu như không có ngày tôi vô tình nghe em gái nói với mẹ chồng:- Con hỏi rồi, bán đôi bông tai ấy giá chỉ bằng nửa giá gốc thôi. Mà đó là kỉ vật của bố sao mẹ lại muốn bán đi?- Tại mẹ đánh bài, thua nợ người ta, không bán nữ trang đi lấy gì trả?- Sao mẹ còn đổ tiếng ác cho chị dâu?- Ờ, tao làm vậy cho bõ ghét. Để thằng T. đừng có lúc nào cũng coi vợ nó là nhất.Cả mẹ chồng và cô em chồng đều sững sờ khi nhận ra tôi đã nghe toàn bộ câu chuyện. Mẹ chồng nói xin lỗi tôi, và mong tôi đừng có nói chuyện này lại với chồng tôi.Tôi suy sụp thực sự, không hiểu mình đã đắc tội gì với mẹ chồng mà bà nhẫn tâm như vậy. Bà ghét tôi và muốn chồng tôi cũng ghét tôi. Có bà mẹ chồng nào lại độc ác như vậy không? Chồng tôi dù không nói ra, có thể trong thâm tâm anh vẫn nghĩ ngợi. Anh không biết mẹ mình ham mê cờ bạc, cũng không ngờ mẹ chồng ác cảm với tôi đến nhường ấy.Với tính cách của anh, nếu tôi nói ra chuyện mẹ đổ oan cho tôi thể nào anh cũng làm toáng lên kể cả mẹ mình. Rồi mẹ chồng sẽ lại càng ghét tôi hơn. Còn nếu không nói ra, chẳng phải trong suy nghĩ của chồng, tôi cũng chưa chắc thực sự đáng tin?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Biết tôi ngoại tình và muốn cưới bạn của vợ, vợ tôi không buồn, không giận, không gào khóc mà chỉ mỉm cười nói rằng cô ấy đồng ý ly hôn.Tôi năm nay 38 tuổi là giám đốc điều hành của một công ty nhỏ. Vợ tôi là một y tá và cô ấy rất xinh đẹp. Tôi quen biết cô ấy trong một lần đến khám chữa bệnh tại bệnh viện. Tôi đã yêu cô ấy ngay từ cái nhìn đầu tiên.Trước khi ra viện, tôi đã tìm cách xin số điện thoại của nàng. Sau đó, tôi nhắn tin cảm ơn và mời cô ấy đến một nhà hàng sang trọng để “nói lời cảm ơn” cô ấy đã chăm sóc tôi. Dần dà, tôi nói lời yêu nàng và được nàng chấp nhận. Chúng tôi hẹn hò với nhau gần 1 năm thì quyết định kết hôn. Trong đám cưới tôi, vợ đã mời Hoa, người bạn thân nhất của cô ấy làm phù dâu và chồng của cô ấy làm phù rể. Từ đó, 4 chúng tôi chơi rất thân với nhau, thường xuyên hẹn nhau đến nhà ăn uống hoặc cùng đi du lịch.Hoa cũng xinh đẹp không kém gì vợ tôi, tính tình cô ấy lại hóm hỉnh, hài hước và rất có duyên. Tôi nghĩ cô ấy tuyệt hơn vợ tôi và nhiều khi cũng tiếc rẻ vì tôi và Hoa gặp nhau đã quá muộn, khi cả 2 đã có đôi có cặp.Một hôm, đột nhiên Hoa nhắn tin với tôi nói rằng cô ấy đang buồn nên muốn đi xem phim, mua sắm chỉ-với-một-mình- tôi. Nhận được tin nhắn của Hoa, tôi mừng như mở cờ trong bụng, tôi quên hết mình là người đàn ông có vợ, vội vã nhắn tin cho vợ là tôi bận việc về muộn để đi chơi với Hoa.Tối đó, chúng tôi đi mua sắm, ăn uống và xem một bộ phim tình cảm mới ra rạp như một cặp tình nhân thực sự. Sau khi xem hết bộ phim, khi mọi người ra về gần hết, Hoa đột nhiên túm lấy cổ áo tôi, nhìn sâu vào mắt tôi bằng đôi mắt đầy mê hoặc và hỏi: “Anh thấy em và Quyên (vợ tôi), ai đẹp hơn?”Ngay lâp tức, tôi hiểu cô ấy muốn nói gì, tôi ôm cô ấy vào lòng và nói rằng: “Tất nhiên là em, em rất đẹp". Vậy là từ đó, chúng tôi hẹn hò bí mật với nhau. Khi hẹn hò với Hoa, tôi được biết rằng chồng cô ấy đã ngoại tình, công khai cặp kè với người khác khiến Hoa rất đau khổ vì vậy cô ấy đã tìm đến tôi. Tôi thì thấy Hoa quá đẹp và hấp dẫn nên chẳng thể chối từ nàng.Sau một thời gian lén lút, thậm thụt với nhau, Hoa yêu cầu tôi ly dị vợ để cưới cô ấy và tôi đã hứa với cô ấy rằng sẽ làm điều đó.Hôm đó, tôi về nhà và nói với vợ rằng tôi đã hết tình cảm và muốn ly hôn. Vợ tôi, ánh mắt đượm buồn nhưng cương nghị, em nói rằng em đã biết tôi thậm thụt với Hoa từ lâu và chỉ chờ tôi và Hoa chính thức nói ra mà thôi.Vợ tôi không gào khóc, la hét hay trách móc gì mà chỉ mỉm cười chua chát đưa tôi tờ đơn ly hôn. Vài ngày sau, tôi thấy tin nhắn từ ngân hàng báo toàn bộ số tiền trong thẻ ngân hàng của tôi đã bị chuyển đi hết. Tôi nhận được tin nhắn từ vợ, cô ấy hối thúc tôi chuyển đồ ra khỏi căn nhà vì nhà này khi mua tôi đã đồng ý đứng tên cô ấy. Hoa biết được chuyện đã thay đổi thái độ nhanh chóng, mắng tôi là loại đàn ông hèn hạ. Cô ấy nói với tôi rằng: "Anh là đàn ông mà nhà không có, tiền cũng không. Anh nghĩ xem em đến với anh thì có thể hạnh phúc hay không?”Tôi từ có tất cả giờ thành ra kẻ tay trắng chỉ vì phút bồng bột của bản thân mình. Húp một muỗng canh tàu hũ ky nóng, ông xã tôi không nói lời nào mà cứ tủm tỉm cười, gật gật đầu khoái chí tựa như cảm giác lúc vừa chinh phục được tôi hồi đó.Chồng tôi có thói quen ăn món nước nên bữa cơm nào không có canh thì anh ấy càu nhàu vì không thể nuốt trôi. Vì vậy, trong tủ lạnh nhà tôi lúc nào cũng dự trữ đầy xương heo, tôm khô và rau các loại để phục vụ chồng cho chu đáo. Nhưng một buổi chiều nọ, do bận nhiều việc, đầu óc mệt mỏi, đãng trí cứ đinh ninh tủ lạnh vẫn còn nguyên liệu nên tôi không đi chợ. Về đến nhà làm cơm, tôi tá hỏa khi không còn rau gì để nấu canh. Trong lúc lo lắng sẽ bị càm ràm, tôi chợt thấy miếng tàu hũ ky còn dư trong đợt ăn chay vừa rồi. À hay thử dùng cái loại thực phẩm mỏng mỏng dai dai như rong biển này để nấu canh xem sao. Tàu hũ ky là một chế phẩm làm từ ván sữa đậu nành nên thường dùng để nấu các món chay. Nó không chỉ giúp ngon miệng bởi cảm giác dai xực mà còn rất nhiều chất dinh dưỡng . Tôi cho tàu hũ ky vào nước ngâm nước cho mềm. Lấy thịt băm nhuyễn xong cho ít bột bắp, gừng băm nhỏ, tiêu, ít muối trộn đều cho thấm. Thịt sau khi ướp xong vò thành từng viên nhỏ, đun sôi nồi nước rồi đổ thịt viên vào, tiếp tục đun nhỏ lửa chừng 20 phút cho thịt chín rồi bỏ tàu hũ ky. Lại để trên bếp thêm 10 phút, sau đó nêm nếm lại vừa miệng; rắc thêm ngò, tiêu cho thơm...Vậy là chỉ trong tích tắc, tôi đã có món canh "chữa cháy" hấp dẫn cho chồng.Ông xã thấy canh lạ nên quyết định dùng món này trước. Húp một muỗng canh nóng, chồng tôi không nói lời nào mà cứ tủm tỉm cười, gật gật đầu khoái chí tựa như cảm giác lúc vừa chinh phục được tôi hồi đó.Sau này, mỗi lần đi chợ ngoài những nguyên liệu chính , tôi luôn bỏ thêm vào giỏ một ít tàu hũ ky nhằm "chữa cháy" cho những lúc bận rộn. Vợ chồng tôi lấy nhau đến nay được 7 tháng, số lần quan hệ cũng xấp xỉ số tháng lấy nhau!Hiện tại, chúng tôi sống với nhau chẳng khác nào hai người bạn, buồn chán và tẻ nhạt vô cùng.Thời gian quen 4 năm, nhưng số lần chúng tôi đi chơi riêng cùng nhau cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay. Tôi sinh ra trong gia đình ba mẹ làm giáo viên, rất gia giáo và nghiêm khắc. Thời điểm ba mẹ tôi biết tôi có bạn trai lúc còn đang học đại học đã cảnh cáo, đe nẹt và luôn dặn dò tôi phải khôn và ngoan, đừng vượt quá giới hạn với bạn khác giới.Do vậy mà tình yêu chúng tôi rất trong sáng, anh chưa bao giờ dám vượt giới hạn, nhiều lắm chỉ là cái nắm tay hoặc ôm hôn và mọi chuyện dừng lại ở đó.Sau khi ra trường, có việc làm, tôi và anh lại cuốn vào với công việc, mối quan hệ mới, thời gian chúng tôi dành cho nhau lại ít hơn trước. Những lần hẹn hò, cũng chỉ chia sẻ về công việc, kinh nghiệm trong cuộc sống…Mỗi khi ở bên anh, tôi luôn nghĩ mình là người con gái hạnh phúc nhất, may mắn nhất vì có người yêu hiểu mình, yêu mình, trân trọng mình, muốn giữ trọn ngọn lửa tình yêu ấy cho đêm tân hôn ngọt ngào... Bạn bè tôi, có không ít người sau khi đã cho đi cái ngàn vàng thì bị bạn trai chia tay vì cho rằng họ quá dễ dãi, có cô còn đau đớn, tủi nhục hơn khi chẳng may dính bầu bạn trai không nhìn nhận mà còn nói lời cay đắng rồi quất ngựa truy phong.Mỗi lần cả nhóm bạn học cũ gặp nhau, mỗi đứa lòng đều nặng trĩu với những tâm sự khác nhau, chỉ có tôi là thoải mái nhất, vô tư nhất vì không phải dính vào những chuyện "thị phi" đó.Khi công việc ổn định, ba mẹ hai bên cũng đốc thúc việc cưới xin, vì anh là con trai một trong gia đình, nên chúng tôi đã có một đám cưới khá ấm áp và lung linh.Đêm động phòng, tôi rất háo hức, khoác lên người bộ cánh đẹp nhất, tôi đến gần và tựa vào người anh, tay anh bắt đầu di chuyển, mơn trớn, cái cảm giác yêu và được yêu thật thú vị vô cùng. Đêm đó tôi là người phụ nữ hạnh phúc nhất, mãn nguyện nhất.Tuy nhiên, những ngày sau, trong khi tôi háo hức mong chờ thì anh cứ ỡm ờ rồi ôm gối ngủ. Tôi không thuộc tuýp phụ nữ có sinh lý mạnh, nhưng có thể từ khi yêu anh cho đến mãi tận bây giờ tôi đã dồn nén cảm xúc yêu của mình quá nhiều, nên khi đã là của nhau, tôi lại ham muốn.Cái suy nghĩ ấy đôi khi nó trỗi dậy rất mạnh liệt trong tôi, nhưng anh lại lạnh lùng, hờ hững. Tôi nghĩ với bất kỳ ai, việc ham muốn khi bên cạnh người bạn đời, người mình yêu thương thì quá đỗi bình thường, huống gì chúng tôi còn trẻ, lại mới cưới nhau.Tôi cảm giác như anh đang trốn tránh điều gì đó, nhiều lần hỏi lý do thì anh than mệt do làm việc nhiều, chỉ muốn ngủ thôi. Không những chuyện chăn gối, những cử chỉ quan tâm, yêu thương tôi trước đây hầu như cũng không còn. Đi làm về ăn uống xong mỗi người lại ôm điện thoại để đọc báo hoặc lên mạng xã hội rồi đi ngủ.Anh không còn chia sẻ với tôi về công việc, cũng như những chuyện hài mà anh nhặt nhạnh được để pha trò làm tôi vui mỗi ngày như trước… Tính cách anh thay đổi hẳn, tôi cứ nghĩ anh là một con người khác hoàn toàn. Mỗi khi nằm cạnh anh, tôi thèm lắm một cái ôm, một cử chỉ âu yếm, những lúc như vậy tâm trạng tôi thật chơi vơi, buồn hiu hắt.Chúng tôi mới cưới nhau được 7 tháng mà cuộc sống vô vị, tẻ nhạt đến thế thì liệu lâu dài chúng tôi hạnh phúc thế nào được.Trước đây tôi luôn tự đắc về chuyện tình đẹp như mơ của mình, nên khi gặp chuyện, tôi không dám thổ lộ cùng ai, vì sợ chúng bạn cười chê. Bây giờ tôi tiến không được mà lùi cũng không xong, tôi phải làm sao đây để chồng thay đổi. Vì nếu cứ đà này chắc tôi phải chia tay sớm thôi vì không thể sống cuộc sống quá vô vị, ngột ngạt thế này được. Cuối thu, khi gió heo may thổi và cái nắng thì rất đỗi dịu dàng, tôi lại tới nhà thăm cô giáo chủ nhiệm ngày xưa. Trao tặng bó hoa hướng dương vàng rực nơi ngưỡng cửa, tôi để ý thấy mái tóc cô đã bạc đi rất nhiều. Nhanh thật! Mới đó mà đã hơn 20 năm.Tôi là đứa trẻ ngỗ nghịch, bỏ nhà bỏ học đi lang thang. Năm tôi mười ba tuổi, cha tôi chạy vạy cho tôi được đi học lại từ lớp 4. Cha tôi năn nỉ: “Học lớp này cô giáo rất hiền, là giáo viên dạy giỏi có tiếng ở trường...”. Thực ra lúc ấy tôi chỉ định đi học chiếu lệ, cho có thôi; được vài ba hôm là tôi sẽ bỏ, bên ngoài đầy cái hấp dẫn hơn.Nhưng cô giáo chủ nhiệm mới đã không để tôi thực hiện ý định. Cô bám tôi nhằng nhằng, kèm rất chặt; theo lời cô nói thì: “Anh là học sinh của tôi, để cho anh không nên người, thiên hạ bảo tôi thầy không biết dạy trò”.Cô thường xuyên liên lạc với cha tôi để ông đôn đốc, không cho tôi ra ngoài lêu lổng. Thậm chí, cô còn yêu cầu cha tôi không được lấy vật chất làm phần thưởng mỗi lần tôi đạt điểm khá… Đằng sau vẻ ngoài đôn hậu rất đỗi dịu dàng kia của cô là cả một trái tim mạnh mẽ, nhiệt thành và cương quyết.Mẹ tôi mất sớm, dì kế tôi cay nghiệt lắm, chả ai quan tâm bảo vệ khiến tôi càng thêm chán ghét gia đình, ương bướng và bất cần. Sau một trận đòn mà vết bầm tím hằn rõ trên má tôi, cô giáo đến gặp dì tôi: “Tại sao lại có thể cư xử với một đứa trẻ như vậy? Đây không phải là dạy bảo, mà là bạo hành - xâm hại thể chất lẫn tinh thần trẻ vị thành niên…”. Cô bảo với dì tôi, còn để xảy ra chuyện một lần nữa, cô sẽ báo chính quyền. Từ sau đó, dì không còn dám động tay động chân đến tôi một cách vô lý nữa.Tôi bỏ học thời gian dài, kiến thức hụt hẫng nhiều; cô chủ động tạo điều kiện cho tôi hàng tuần được đến nhà vài buổi - ăn cơm, ngủ qua đêm với gia đình - để cô dành thời gian rảnh rỗi kèm cặp thêm. Ban đầu tôi cảm thấy cực kỳ gò bó, khó chịu, thường xuyên cự nự, nói những lời vô lễ. Mãi về sau tôi mới biết: Là cô giáo muốn tôi được hưởng bầu không khí gia đình ấm áp; ngoài ra, đêm tôi cũng không thể “ra ngoài” - cách ly hẳn với đám bạn xấu.Cô giáo đã cho tôi hiểu: Dù không còn mẹ đẻ để được yêu thương, nhưng vẫn có người quan tâm đến tôi, tự tôi cũng phải yêu thương chính bản thân mình, để trở thành người có ích cho xã hội... Sau đó đúng là tôi đã tiến bộ lên rất nhiều, tập trung hơn; nhưng bên ngoài vẫn còn nhiều cám dỗ...Đêm ấy, không cưỡng nổi ma lực, tôi đi với đám bạn xã hội chơi bời, đánh bạc... Cô giáo đến tận nơi tìm tôi. Rượu vào, lời qua tiếng lại, những tiếng tranh cãi, chửi bới, dọa nạt, giễu cợt... Một thằng trong cơn phê điên cuồng vung ngọn dao lên… Đêm đó, không biết điều gì khiến thằng nhãi “đàn em” như tôi dám cầm dao đứng trước mặt gã “đại ca” bặm trợn:- Thằng nào dám động đến cô giáo tao, tao chém chết.Tôi dìu cô ra về. Từ đấy, không bao giờ tôi liên lạc với bọn kia nữa. Nhưng đêm đó, trên đường về, cô khóc, tôi cũng khóc. Và tôi còn sợ chết khiếp nữa. Đến tận bây giờ khi nhìn lại vết sẹo dài trên tay cô, lòng tôi vẫn tràn đầy nỗi niềm ân hận, day dứt. Em rất xin lỗi cô! Vì một đứa học trò ngỗ nghịch, không chịu nghe lời là em mà cô bị như vậy…… Cô giáo tôi cẩn thận cắm những bông hướng dương vào bình. Đây là loài hoa mà cô rất thích: Không nồng đậm quyến rũ, nhưng luôn mạnh mẽ vươn lên, đẹp rực rỡ dưới ánh mặt trời.Hôm nay, tôi đưa cả bé con út (tôi đặt tên cháu là Thùy Dung, theo tên của cô giáo tôi là Phương Dung) cùng đi, tới thăm bà. Bế cháu nhỏ trong lòng, bà hỏi: “Lớn lên Thùy Dung của bà thích làm nghề gì nào?”; con bé ngây thơ trả lời: “Cháu sẽ trở thành cô giáo, cô giáo “siêu nhân” giống như bà Phương Dung”. Cô của tôi cười, vẫn nụ cười hiền từ, đôn hậu như ngày nào… Yêu cầu lạ đời của bố mẹ chồng tương lai làm tôi rất bất ngờ và khó xử.Tôi và bạn trai yêu đương và quen biết nhau đã 5 năm từ thời sinh viên đến khi cả 2 đã có việc làm. Vì hợp tính cách lại chung trí hướng, tình cảm của cả 2 ngày một sâu đậm. Và chuyện gì đến cũng đã đến, tôi về ra mắt nhà người yêu khi bụng đã lùm lùm.Nhà chồng tương lai của tôi thuộc diện khá giả, bố mẹ anh đều là công chức. Nhìn thấy tôi, 2 bác rất hồ hởi và dễ gần. Mẹ anh rất quan tâm đến tôi, bà hỏi chuyện về gia đình tôi một cách cặn kẽ và cười nói vui vẻ. Nhưng qua giọng điệu và thái độ của bà, tôi cảm thấy bà đang “soi” và dò xét tôi rất kỹ. Không những hỏi han về gia đình, bố mẹ, mẹ anh còn hỏi kỹ về công việc, thói quen sinh hoạt hàng ngày của tôi làm tôi thấy hơi ngại. Trong bữa ăn, tôi thấy bố mẹ anh chẳng ăn mấy mà chủ yếu để ý đến thái độ, cách ăn, cách cầm bát, cầm đũa của tôi. Lúc ra về, tôi có hỏi anh xem ý bố mẹ anh thế nào thì anh nói: “Bố mẹ bảo thói quen sinh hoạt, cách cư xử của em hơi “lạ” nên muốn em đến nhà ở cùng 1 tuần để xem có hợp với gia đình anh hay không rồi mới tính chuyện cưới xin".Khi nghe được yêu cầu của bạn trai, tôi thực sự rất sốc và bối rối. Không hiểu họ nghĩ sao mà bảo tôi đến “sống thử” với họ như vậy. Tuy nhiên, anh lại nói rằng đây là cơ hội để tôi thể hiện mình là con dâu tốt, hiếu thảo khiến bố mẹ thương yêu, gần gũi tôi hơn. Vì yêu anh lại nghĩ đến đứa con trong bụng nên đành gật đầu.Tôi xin nghỉ phép, về nhà chồng tương lai ở một tuần, trong khi anh vẫn ở thành phố làm việc bình thường. Ở nhà chồng tương lai, dù ốm nghén, người lúc nào cũng buồn ngủ, mệt mỏi nhưng tôi vẫn cố gắng dậy sớm, dọn dẹp, nấu nướng đều đặn. Nhưng theo tôi để ý, mỗi lần tôi dọn dẹp, mẹ anh tỏ ý không hài lòng, lúc sau lại dọn dẹp lại còn đồ ăn tôi nấu, bố mẹ anh ít khi động đũa.Đêm đó, tôi nằm thao thức mãi không ngủ được thì tình cờ nghe thấy tiếng mẹ anh gọi điện thoại ở phòng bên.“Dì ạ, anh chị đã bảo nó đến ở nhà mấy hôm rồi. Nhưng tình hình không khả quan mấy. Con bé này xét về ngoại hình thì hết sức bình thường, thua xa mấy con mà thằng H (bạn trai tôi) từng yêu. Hơn nữa, nết ăn nết ở của nó chị cũng không ưng. Nó dậy muộn lắm, làm gì cũng chậm chạp, dọn dẹp chẳng sạch sẽ, nấu nướng thì khó ăn, chắc không hợp với nếp sống của nhà này rồi. Chắc đợi hôm nữa nó đi thì chị sẽ bảo thằng H tìm cớ bỏ đi cho nhẹ nợ".Nghe được lời nói của mẹ anh, tôi vừa sốc vừa đau lòng. Ở nhà anh ấy, tôi đã giữ ý hết mức có thể chứ đâu phải như ở nhà tôi, tôi đã cố gắng chăm chỉ, khéo léo hết mức mà vẫn bị đánh giá như vậy. Tôi cảm thấy buồn bã và tự ái vô cùng.Sáng hôm sau, tôi thu dọn hành lý, nói khéo rằng cơ quan tôi có việc gấp cần triệu tập tôi nên xin phép đi sớm. Bố mẹ anh nói mấy câu lấy lệ rồi tiễn tôi ra xe.Tôi bước lên xe mà lòng nặng trĩu. Chạm tay lên bụng, tôi nghĩ đến đứa con còn chưa kịp thành hình của mình. Ngay lúc này tôi thực sự không biết phải làm thế nào. Không ai có thể kiểm soát hạnh phúc của bạn mà chính bạn cần làm điều đó.Trong một lớp học dành cho các cặp vợ chồng, diễn giả đã đặt câu hỏi cho một người phụ nữ: "Chồng bạn có làm bạn hạnh phúc không?".Ngay lúc này, người chồng đứng thẳng lên, thể hiện sự tự tin của mình. Anh biết vợ mình sẽ nói có, bởi vì cô chưa bao giờ phàn nàn về bất cứ điều gì trong cuộc hôn nhân của họ. Tuy nhiên, vợ ông đã trả lời câu hỏi rằng  "Không! Không! Chồng tôi không làm cho tôi hạnh phúc". Người chồng tỏ ra rất  bối rối nhưng vợ ông vẫn tiếp tục nói: "Chồng tôi chưa bao giờ làm tôi hạnh phúc và anh ấy sẽ không giúp tôi hạnh phúc. Cho dù có hạnh phúc hay không thì tôi không phải là người phụ thuộc vào anh ấy mà là chính tôi. Chính tôi là người duy nhất có thể tạo hạnh phúc cho mình. Tôi tự tìm thấy hạnh phúc trong mọi tình huống và từng khoảnh khắc của cuộc đời tôi, vì nếu hạnh phúc của tôi phụ thuộc vào người khác, tôi sẽ gặp rắc rối nghiêm trọng.Mọi thứ tồn tại trong cuộc đời này liên tục thay đổi: con người, sự giàu có, cơ thể, khí hậu, sếp, những thú vui, bạn bè, sức khoẻ thể chất và tinh thần của tôi. Tôi cần phải hạnh phúc bất kể điều gì xảy ra. Cho dù tôi đang đi ra ngoài hay ở nhà một mình, tôi vẫn hạnh phúc! Cho dù tôi giàu hay nghèo, tôi vẫn hạnh phúc! Tôi kết hôn nhưng tôi đã hạnh phúc khi tôi còn độc thân.Tôi hạnh phúc cho bản thân mình. Tôi yêu cuộc sống của mình không phải vì cuộc sống của tôi dễ dàng hơn bất cứ ai khác, mà vì tôi đã tự quyết định nắm lấy hạnh phúc. Tôi chịu trách nhiệm cho hạnh phúc của mình. Tôi giải thoát chồng hoặc bất cứ ai khác khỏi gánh nặng mang tôi trên vai họ.. Nó làm cho cuộc sống của mọi người nhẹ nhàng hơn.Không một ai khác phải chịu trách nhiệm kiểm soát hạnh phúc của bạn. Hạnh phúc tồn tại ngay cả khi bạn bị bệnh, ngay cả khi bạn không có tiền, ngay cả khi có ai đó đã làm bạn tổn thương, ngay cả khi ai đó không yêu bạn và thậm chí khi bạn không nhận ra giá trị của bản thân". Nhiều bậc phụ huynh có cách dạy con tự lập theo cách là mặc kệ con. Khi con khóc thì để kệ nó tự gào khóc rồi tự nín, họ cho rằng đây là cách dạy con tự lập. Thế nhưng theo các chuyên gia, dạy con tự lập theo cách này lại khiến cho đứa trẻ sợ hãi. Từ sự sợ hãi, chúng càng trở nên khó tự lập hơn.Dọa cho sợ để con biết vâng lờiChị Đào ở Định Công, Hoàng Mai, Hà Nội có quan điểm trong việc nuôi dạy con mỗi khi con khóc là hãy mặc kệ chúng, “khóc chán rồi nín” chứ không dỗ dành. Bởi theo chị, càng dỗ dành trẻ càng hư, càng khó bảo.Tuy nhiên, không phải lúc nào chị Đào cũng mặc kệ được. Lâm, con trai chị Đào năm nay lên 5 tuổi. Mặc dù chỉ còn một năm nữa là đã đến tuổi đi học tiểu học Lâm vẫn thường xuyên khóc ăn vạ. Đòi cái gì đó mà bố mẹ không cho là cậu bé lăn quay ra khóc ăn vạ hàng tiếng đồng hồ. Dỗ không được, đánh cũng không xong nên cuối cùng chị Đào dùng phương pháp “mặc kệ”. Nhưng có lần chị kệ được, có lần không. Không ít lần vì con khóc quá lâu, quá to đã khiến cho chị Đào hết khả năng chịu đựng được. Chị điên tiết và hệ quả là con bị một trận đòn vào mông. Nhiều lần hai mẹ con chị cùng gào khóc khiến hàng xóm tưởng gia đình chị xảy ra chuyện gì. Đến khi hỏi ra mới biết lỗi là do cậu con trai khóc ăn vạ.Vì lo chuẩn bị tâm lý cho con bước vào tiểu học vào năm sau nên chị Đào đã đưa con đến Hội Tâm lý Giáo dục Việt Nam. Sau mấy buổi “làm việc” với trẻ bằng việc cho trẻ vẽ tranh, các chuyên gia đã tìm ra được nguyên nhân khiến cho cậu bé Lâm trở nên khó bảo, hay ăn vạ là do cậu cảm thấy sợ hãi bố mẹ bỏ rơi mình. Trong một test về tâm lý khác thì thấy rằng, chỉ số về nhu cầu được yêu thương ở bé rất lớn, vượt trội so với các chỉ số nhu cầu khác. Khi chuyên gia hỏi thì chị Đào kể rằng, nhiều lần vì muốn con thôi khóc chị đã dọa “nếu còn tiếp tục khóc sẽ đuổi con ra khỏi nhà”. Vừa dọa chị vừa bế con ra ngoài rồi vào nhà đóng cửa lại, cho con khóc một mình.Chuyên gia giáo dục Nguyễn Thúy Uyên Phương, người sáng tập Tomato childern’s Home từng kể một câu chuyện tương tự. Đó là chuyện của một cậu bé Việt Nam 1 tuổi được mẹ rèn cho ngủ riêng. Mẹ để bé vào một phòng riêng, đêm dậy không thấy mẹ, bé khóc rất dữ dội. Bé càng khóc, mẹ càng trốn vào một phòng khác. Bé đi quanh trong nhà tìm mẹ, bé chỉ thấy đôi dép của mẹ ở nhà, nhưng không thấy mẹ đâu. Sau đó trở đi bé vô cùng sợ hãi.Cũng với mục đích muốn con vâng lời, không ít bậc phụ huynh thường dùng biện pháp đe nẹt, dọa nạt khiến cho trẻ sợ mà vâng lời. Ví dụ, khi trẻ không chịu ăn thì dọa “không ăn là chú công an sẽ bắt đấy”, “không ăn thì đi học nhé”; “không chịu ăn thì cô giáo cho ăn vậy”… Hoặc khi trẻ tò mò chơi chỗ nguy hiểm, bố mẹ sẽ dọa “ma đấy, đừng đến”. Hay những kiểu dọa thường thấy như “ma kìa”, “ông ba bị kìa”… Mục đích những kiểu dọa nạt này là bố mẹ muốn đứa trẻ sợ mà dừng lại hành động của chúng. Cách dạy trẻ làm cho đứa trẻ sợ không phải là cá biệt mà khá phổ biến ở các bậc phụ huynh. Nhiều người còn có quan điểm, con cái là phải sợ bố mẹ, cũng là đồng nghĩa với việc trẻ biết vâng lời.Con trẻ sẽ rất khó… tự lập nếu sợ hãi từ tấm béTuy nhiên, theo các chuyên gia tâm lý, việc bố mẹ bằng hình thức này hay hình thức khác khiến cho đứa trẻ sợ hãi là cách dạy con phản giáo dục. Bởi khi đứa trẻ sợ hãi, chúng sẽ trở nên tự ti, nhút nhát và rất khó tự lập. Việc bố mẹ dạy con tự lập theo cách để con mặc kệ “khóc chán sẽ nín” cũng không hoàn toàn đúng. Nếu đứa trẻ khóc ăn vạ, bố mẹ phải giải thích cho con rõ hành vi ăn vạ, sau đó đưa ra vài 3 điều để bé được lựa chọn. Trong khi đưa ra những điều kiện để bé lựa chọn, bố mẹ nên gợi ý những điều lựa chọn hấp dẫn khác để kéo sự chú ý của bé ra khỏi mục tiêu mà bé đang đòi hỏi. Trong quá trình “giao kèo” với trẻ, bố mẹ phải vô cùng nghiêm khắc nhưng vẫn cho bé hiểu rằng về tình yêu thương con chứa chan của mình.Chuyên gia Nguyễn Thúy Uyên Phương cho rằng, bất kỳ đứa trẻ nào cũng có nhu cầu tự lập, đó là nhu cầu tất yếu của con người mà không cần phải dạy. Song trẻ chỉ có nhu cầu tự lập khi trẻ yên tâm rằng mình được yêu thương đủ đầy. Nếu trẻ sợ mất ba, mất mẹ và bất an thì không thể tự lập. Thực tế thì cha mẹ nào cũng muốn con mình lớn lên biết sống tự lập, dũng cảm, can trường. Thế nhưng mỗi ngày trong cuộc sống, nhiều bậc cha mẹ đã vô tình gieo rắc vào tâm lý con trẻ những nỗi sợ hãi vô hình ngay từ tấm bé.Vì thế, theo chuyên gia Nguyễn Thúy Uyên Phương, trong 3 năm đầu đời, cha mẹ hết sức cẩn trọng trong việc áp đặt biện pháp kỷ luật thép với con. Phải luôn chắc rằng con được yêu thương đủ đầy. Tức là, hãy dành thời gian để gần gũi, chia sẻ, trò chuyện với con thay vì hà khắc, bắt phạt. Đó cũng chính là cách thức giáo dục mà cha mẹ Nhật đang thực hiện một cách vô cùng hiệu quả. Cha mẹ Nhật hiểu rằng, trẻ chỉ có nhu cầu tự lập khi cảm nhận được rằng mình đang được yêu thương đủ đầy. Nếu sống trong tâm trạng sợ mất cha, mất mẹ và luôn thấy bất an thì không khi nào con có thể tự lập. Nhiều cha mẹ Việt áp đặt các biện pháp hà khắc để con được bằng "con người ta", nhưng cha mẹ Nhật lại đề cao việc dạy con tự lập thay vì áp đặt.Khi dọa nạt con, các bậc cha mẹ vô tình quên mất rằng giữa việc “sợ” và “ý thức” là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Việc dọa cho trẻ sợ chỉ làm những đứa trẻ lớn lên với sự sợ hãi mơ hồ như sợ ma, sợ chú công an, sợ đi học, sợ thầy cô giáo… Lớn hơn thì sợ rớt đại học, học đại học lại sợ ra trường thất nghiệp... Đi làm thì sợ phát biểu trước đám đông, sợ sếp… Chính sự sợ hãi đó đã vô tình bóp nghẹt sự tự tin, sáng tạo cũng như tự quyết định tương lai ở mỗi người. Yêu cầu lạ đời của bố mẹ chồng tương lai làm tôi rất bất ngờ và khó xử.Tôi và bạn trai yêu đương và quen biết nhau đã 5 năm từ thời sinh viên đến khi cả 2 đã có việc làm. Vì hợp tính cách lại chung trí hướng, tình cảm của cả 2 ngày một sâu đậm. Và chuyện gì đến cũng đã đến, tôi về ra mắt nhà người yêu khi bụng đã lùm lùm.Nhà chồng tương lai của tôi thuộc diện khá giả, bố mẹ anh đều là công chức. Nhìn thấy tôi, 2 bác rất hồ hởi và dễ gần. Mẹ anh rất quan tâm đến tôi, bà hỏi chuyện về gia đình tôi một cách cặn kẽ và cười nói vui vẻ. Nhưng qua giọng điệu và thái độ của bà, tôi cảm thấy bà đang “soi” và dò xét tôi rất kỹ. Không những hỏi han về gia đình, bố mẹ, mẹ anh còn hỏi kỹ về công việc, thói quen sinh hoạt hàng ngày của tôi làm tôi thấy hơi ngại.Trong bữa ăn, tôi thấy bố mẹ anh chẳng ăn mấy mà chủ yếu để ý đến thái độ, cách ăn, cách cầm bát, cầm đũa của tôi. Lúc ra về, tôi có hỏi anh xem ý bố mẹ anh thế nào thì anh nói: “Bố mẹ bảo thói quen sinh hoạt, cách cư xử của em hơi “lạ” nên muốn em đến nhà ở cùng 1 tuần để xem có hợp với gia đình anh hay không rồi mới tính chuyện cưới xin".Khi nghe được yêu cầu của bạn trai, tôi thực sự rất sốc và bối rối. Không hiểu họ nghĩ sao mà bảo tôi đến “sống thử” với họ như vậy. Tuy nhiên, anh lại nói rằng đây là cơ hội để tôi thể hiện mình là con dâu tốt, hiếu thảo khiến bố mẹ thương yêu, gần gũi tôi hơn. Vì yêu anh lại nghĩ đến đứa con trong bụng nên đành gật đầu.Tôi xin nghỉ phép, về nhà chồng tương lai ở một tuần, trong khi anh vẫn ở thành phố làm việc bình thường. Ở nhà chồng tương lai, dù ốm nghén, người lúc nào cũng buồn ngủ, mệt mỏi nhưng tôi vẫn cố gắng dậy sớm, dọn dẹp, nấu nướng đều đặn. Nhưng theo tôi để ý, mỗi lần tôi dọn dẹp, mẹ anh tỏ ý không hài lòng, lúc sau lại dọn dẹp lại còn đồ ăn tôi nấu, bố mẹ anh ít khi động đũa.Đêm đó, tôi nằm thao thức mãi không ngủ được thì tình cờ nghe thấy tiếng mẹ anh gọi điện thoại ở phòng bên.“Dì ạ, anh chị đã bảo nó đến ở nhà mấy hôm rồi. Nhưng tình hình không khả quan mấy. Con bé này xét về ngoại hình thì hết sức bình thường, thua xa mấy con mà thằng H (bạn trai tôi) từng yêu. Hơn nữa, nết ăn nết ở của nó chị cũng không ưng. Nó dậy muộn lắm, làm gì cũng chậm chạp, dọn dẹp chẳng sạch sẽ, nấu nướng thì khó ăn, chắc không hợp với nếp sống của nhà này rồi. Chắc đợi hôm nữa nó đi thì chị sẽ bảo thằng H tìm cớ bỏ đi cho nhẹ nợ".Nghe được lời nói của mẹ anh, tôi vừa sốc vừa đau lòng. Ở nhà anh ấy, tôi đã giữ ý hết mức có thể chứ đâu phải như ở nhà tôi, tôi đã cố gắng chăm chỉ, khéo léo hết mức mà vẫn bị đánh giá như vậy. Tôi cảm thấy buồn bã và tự ái vô cùng.Sáng hôm sau, tôi thu dọn hành lý, nói khéo rằng cơ quan tôi có việc gấp cần triệu tập tôi nên xin phép đi sớm. Bố mẹ anh nói mấy câu lấy lệ rồi tiễn tôi ra xe.Tôi bước lên xe mà lòng nặng trĩu. Chạm tay lên bụng, tôi nghĩ đến đứa con còn chưa kịp thành hình của mình. Ngay lúc này tôi thực sự không biết phải làm thế nào. Nằm trên bàn tiểu phẫu lạnh lẽo, nhận biết dụng cụ phá thai đụng chạm trong thân thể, khoét đi một phần máu thịt của mình, nước mắt tôi giàn dụa. Nghỉ một lát, tôi ôm bụng đau đớn, rã rời bước ra ngoài. Nào ngờ phía xa, tôi nhìn thấy một bóng hình thân thuộc.Hai vợ chồng tôi cưới nhau được 5 năm, có con gái 4 tuổi. Chúng tôi cũng từng có mối tình đẹp đẽ, nên thơ từ thời sinh viên. Hai vợ chồng lấy nhau cũng tay trắng vì bố mẹ hai bên đều nghèo. Nhưng căn nhà trọ của hai vợ chồng luôn tràn ngập tiếng cười. Rồi đứa con gái chào đời khiến cuộc sống của chúng tôi càng bận rộn, vất vả nhưng cũng thêm ý nghĩa.Hiện giờ công việc của chúng tôi đã ổn định, dành dụm được một khoản tiền kha khá, dự định đi mua một căn hộ nhỏ. Con gái cũng đã 4 tuổi. Bố mẹ chồng mấy lần ở quê ra chơi cũng thúc giục vợ chồng tôi sinh con thứ 2, nếu có được đứa con trai thì hạnh phúc càng vẹn toàn.Vì vậy gần đây, tôi nhiều lần bàn với chồng sinh đứa thứ hai nhưng trái lại với suy nghĩ rằng chồng sẽ vui vẻ đồng ý, anh ấy lại tỏ vẻ ngại ngần. Chồng tôi giãi bày rằng chưa mua được nhà, công việc của anh ấy cũng đang có cơ hội thăng tiến. Nếu sinh con sẽ bận rộn, úi xùi, sẽ không thể chăm sóc cho con tốt được mà công việc cũng sẽ bị ảnh hưởng. Nghe chồng nói tôi nghĩ cũng phải.Dù đã luôn ý thức tránh thai nhưng trong một lần hưng phấn, chồng tôi đã lười mang “áo mưa”, cứ nghĩ “chỉ một lần” sẽ không thể mang thai, ai ngờ tôi lại dính bầu. Tôi cũng vui vẻ cho rằng đứa con đã muốn đến thì chúng tôi sẽ cố giữ. Nào ngờ khi nghe tôi tuyên bố có thai, chồng tôi giật mình, rồi tỏ vẻ tức giận vì tôi “không có ý thức giữ gìn” khi hai vợ chồng đã bàn tính là chưa có thai vội. Cứ như tôi là người có trách nhiệm mang “áo mưa” chứ không phải chồng tôi.Sau khi nổi giận, chồng tôi bắt đầu bày tỏ sự ái ngại, rồi vò đầu bứt tai, thuyết phục tôi không nên giữ thai. Anh ấy cho biết, thời gian này anh ấy rất bận rộn vì phải làm tăng ca, “chứng minh năng lực bản thân” với sếp để tranh chức phó giám đốc chi nhánh. Vì thế, anh ấy không thể lo toan cho hai mẹ con. Rồi thì anh ấy đang nhắm được một căn hộ, hai vợ chồng sẽ phải gồng mình vay mượn, mua nhà…Dù tương lai chồng vẽ ra rất sáng lạn nhưng tôi vẫn ngậm ngùi không muốn bỏ con. Tuy nhiên, số phận đã không giúp tôi giữ thai. Sau một lần đi làm về bị mưa ướt, tôi bị cảm cúm nặng, sốt gần 1 tuần mới đỡ. Thấy vậy, chồng càng khuyên tôi nên bỏ thai vì có thể đứa trẻ sẽ không được khoẻ mạnh.Tôi đành nuốt nước mắt đi bỏ thai, trong lòng đã mặc niệm hàng ngàn lần đứa con tha tội cho mình. Vì chồng bận công việc và tôi cũng không muốn hai vợ chồng dắt díu nhau đi thực hiện việc đau lòng nên tôi đi phá thai một mình. Tôi lựa khi chồng đi làm rồi đến một bệnh viện tư, kín đáo để chịu đựng đau đớn.Nằm trên bàn tiểu phẫu lạnh lẽo, nhận biết dụng cụ phá thai đụng chạm trong thân thể, khoét đi một phần máu thịt của mình, nước mắt tôi giàn dụa. Nghỉ một lát, tôi ôm bụng đau đớn, rã rời bước ra ngoài. Nào ngờ phía xa, tôi nhìn thấy một bóng hình thân thuộc.Chồng tôi đang nâng niu dìu một cô gái trẻ bụng chửa vượt mặt rời cửa phòng khám. Dù tôi đứng sau họ không xa nhưng chồng tôi không hề nhận ra. Vì anh ấy âu yếm vuốt bụng của người đàn bà kia, cười tít mắt. Một tay anh ấy đỡ eo và cô ta dựa hẳn vào người chồng tôi một cách nũng nịu.Tôi cứ thể chảy người ngã xuống sàn nhà trong tiếng la thất thanh. Tôi chợt hiểu vì sao chồng tôi cứ khăng khăng không muốn có con, khăng khăng đòi tôi phá thai. Không phải vì anh ta còn thăng tiến, không phải vì lo chưa mua được nhà, không phải vì gia đình. Mà bởi vì, tâm trí, tình cảm của anh ta đã đặt ở một đứa con khác, đứa con của người phụ nữ khác. Câu chuyện về phận ở rể được đăng tải trên một nhóm tâm sự trên Facebook đã khiến hàng ngàn dân mạng quan tâm và chia sẻ.Dưới đây là toàn văn tâm sự trên diễn đàn NEU confessions:"Việc ở rể là sai lầm lớn nhất đời tao, giá như tao nghe lời mày thì ko đến nỗi này...", nó uống xong chén rượu đầu thì nói như vậy, tôi thấy nó khóc, cũng lâu rồi tôi với nó mới uống rượu cùng nhau, nhìn nó như người 40 tuổi vậy: đầu tóc bù xù, râu ria không cạo, da sạm, khác hẳn với nó trước khi lập gia đìnhNó tên Thái, tôi với nó cùng 87, cùng ở BG, nhà nó nghèo, dưới nó còn đứa em tên Lan sinh sau 7 năm, hiện đang đi làm, gia đình thuần nông nên kinh tế cũng nghèo. Sớm nhận ra cái chữ là con đường duy nhất để thành tài nên từ nhỏ nó học rất giỏi, năm nào cũng có danh hiệu, đến nỗi nhà nhìn đâu cũng thấy giấy khen, đến lúc thi ĐH nó đỗ 2 trường Bách khoa với Thủy Lợi, nó chọn Bách khoa để thỏa lòng làm kỹ sư cơ khí. Còn tôi là k47, đang độc thân, làm ở bên hành chính. Lên HN, ngoài việc học nó làm đủ nghề để kiếm sống, từ gia sư, chạy bàn, ship hàng... nghề gì nó cũng làm tất, tốt nghiệp ĐH nó đạt loại giỏi nên được 1 doanh nghiệp liên doanh nhận làm ngay, lại đúng nghề nên sự nghiệp thăng tiến nhanh chóng. Nhưng nó thuê trọ, lại ở chung với em gái, tiền còn gửi về nhà nên không tiết kiệm được nhiều. Cuối năm vừa rồi thì nó cưới vợ, vợ nó sống ở HN, nhà lại giàu có, lúc đầu khi nghe gia cảnh thì bố vợ không đồng ý với yêu cầu để 2 vợ chồng nó ở cùng nhà vợ, bản thân tôi cũng khuyên nó nghĩ kỹ, vì “phận ở rể như chó chui gầm chạn”, nhưng vì chưa có tiền mua nhà nên không còn cách nào khác nên nhà Thái phải nhượng bộ, thế là nó trở thành người đầu tiên (và duy nhất) ở rể trong dòng họ nhà nó. Sau đám cưới nó dọn về nhà vợ, còn phòng trọ mình Lan ở.Cũng từ đây, bi kịch bắt đầu.Dù nó có cố gắng chăm chỉ, chiều vợ con, làm hết việc nhà như thế nào thì cũng bị vợ chê, bố mẹ vợ soi mói. Có dạo sinh nhật Vy, cả nhà đã có mặt đầy đủ nhưng vì xe hỏng nên nó về muộn 20 phút. Vậy mà vừa thấy nó, mẹ vợ lao ra, chỉ mặt mắng chửi nó nào là mất dạy, vô tổ chức, tỏ vẻ bận bịu..., nó cố giải thích nhưng bà trở nên điên loạn gào mắng nó là mất dạy, láo lếu. Những lời lẽ của mẹ vợ càng ngày càng quá đáng. Bà lên án nó làm khổ con gái bà, rồi kể công đã chu cấp tiền của như thế này như thế nọ để nuôi cả nó lẫn con gái bà. Bà bảo nó bất tài, không mua nổi cho vợ viên kim cương, không đưa được vợ ra nước ngoài du lịch… Ấy vậy mà vợ nó còn mặt mũi nhăn nhó ra vẻ tủi thân, trách móc nó vô tâm khiến nó phải bỏ đi cho khuất mắt.Vợ nó thay đổi chóng mặt, chẳng còn hiền dịu trước nữa. Có dạo vợ nó thường đi chơi với bạn bè, ăn uống, tụ tập thâu đêm không về nhà hoặc luôn về nhà với trạng thái say xỉn. Thậm chí có rất nhiều lần, vợ nó cũng chẳng them hỏi ý kiến nó lấy một lời và dẫn cả đám bạn ăn chơi về nhà tụ tập nữa. Nó đã nhiều lần góp ý với vợ về điều này, nhưng cô ấy cứ ậm ừ cho qua chuyện hoặc nhiều khi nổi cáu lên rất vô lý với nó. Nó đã định dạy bảo vợ nhưng lại thôi, vì biết kiểu gì bố mẹ vợ nó ở tầng trên sẽ biết ngay chúng nó đang bất hòa và vợ nó sẽ lại được thể tru tréo kêu la và làm ầm lên mọi chuyện. Những lần có mâu thuẫn, bố mẹ vợ thường lên tiếng bênh vực Vy mà chẳng cần biết đúng sai gì. Có lẽ mọi thứ sẽ như thế, nếu không có ngày hôm đó.Hôm đó, bố mẹ Thái tay xách nách mang nào trứng, gà quê, khoai lang, gạo tẻ xuống HN. Vợ nó thấy thể mặt nhăn nhó: “Trên này thiếu giống gì mà mẹ mang lên? Gạo ở ngoài chợ đầy, mẹ đem gạo này cho bọn con, ai mà nuốt nổi, nhà con chỉ quen ăn gạo tám thôi. Với lại giờ chồng con cũng đâu còn ăn ngô khoai nữa đâu? Đó là những thứ tầm thường mà ngày xưa mẹ với anh ăn thôi chứ. Thật là bừa bộn”. Xong vợ nó ném thẳng vào sọt rác, trước ánh mắt buồn rầu của bố mẹ chồng. Hôm sau bố mẹ Thái về quê luôn, nó sẵn bực tức quát thì vợ phản ứng: “Thì từ xưa tới giờ em biết gì về chuyện thóc lúa, cày bừa, lợn gà ở quê mà hầu chuyện các cụ được? Anh thích thì đi mà phục vụ nhé”.Lúc này nó tát 2 phát vào Vy rồi nói : “Cô lại đây, cô có biết lời nói hôm qua của cô đã tát vào mặt tôi không? Ngô khoai là những thứ mà mẹ nuôi tôi nên người, vậy mà cô dám sỉ nhục tuổi thơ khốn khó của tôi. Cô muốn thế nào, nếu thấy nhục khi có thằng nhà quê này thì đi mà tìm một thằng thành phố cho hợp”.Đúng lúc này thì bố mẹ vợ nghe có biến thì thấy con gái rượu tay ôm mặt nằm dưới sàn nhà, ông cầm chổi đánh nó túi bụi, còn mẹ nó thì không ngừng chửi con rể dám bật nhà vợ, sẵn nóng máu nó tuyên bố sẽ rời bỏ cái nhà này, nó không thể tiếp tục sống cảnh chó chui gầm chạn nữa, nói là làm, hôm sau nó dọn sạch đồ về chỗ Lan ở, (lúc này Lan đang là lễ tân khách sạn) trong sự ngỡ ngàng từ cả nhà vợ ... Nó quyết tâm sẽ ly hôn, có lẽ đây là giới hạn rồi..."Mày cấm lấy ít tiền, lo mà chi tiêu với cả cho em gái mày, dù sao cũng chúc mừng mày đã thoát cảnh này" tôi đưa nó ít tiền rồi vỗ vai nó, nó để bàn không nói gì. "Mai là sinh nhật Lan, nhờ mày xuống chỗ tao trang hoàng tý để tổ chức cho nó, ok?" nó gạt nước mắt nói tôi vậy, tôi gật đầu. "Tao quyết rồi, tao sẽ làm lại từ đầu, không bao giờ có những chuyện kiểu này diễn ra nữa" nó quả quyết như thế, lúc tôi chở nó về chỗ trọ. Dù sao cũng chúc mừng ông bạn, hỵ vọng mọi thứ tốt đẹp nhất sẽ đến với nó, rồi mọi thứ sẽ ổn thôi... Bị lừa một cách ngoạn mục khi yêu qua mạng, người đàn ông mất hàng trăm triệu đồng.Thời đại công nghệ thông tin phát triển, không ít người thông qua mạng xã hội, các ứng dụng kết bạn, hẹn hò trên mạng để tìm nửa kia cho mình. Tuy nhiên, trên thực tế, hẹn hò trên mạng thực sự ẩn chứa rất nhiều nguy cơ.Mới đây, một người đàn ông họ Hồ, 37 tuổi, ở Giang Tây, Trung Quốc, thông qua mạng xã hội quen biết với một cô gái xinh xắn họ Tôn. Trải qua một thời gian làm quen, nói chuyện, hai người quyết định dẹp bỏ khoảng cách địa lý, yêu qua mạng. Để tăng thêm sự tin tưởng, cô Tôn thường xuyên gửi hình ảnh của mình cho anh Hồ xem. Ngày qua ngày, tình cảm của hai người gắn bó hơn, bắt đầu nói đến chuyện kết hôn, bên nhau một cách nghiêm túc. Thời điểm anh Hồ đề cập đến chuyện trăm năm, cô Tôn không phản đối, tuy nhiên lại nói rằng mình là người Quý Châu, khi kết hôn có rất nhiều tập tục, nghi lễ, yêu cầu anh Hồ cung cấp ngày sinh tháng đẻ để đi xem tuổi có hợp hay không. Đồng thời, cũng muốn anh Hồ chuyển tiền cho mình để chuẩn bị một số thứ.Tin tưởng bạn gái trên mạng, anh Hồ chuyển cho cô Tôn khoảng 75.000 nhân dân tệ (khoảng 262 triệu đồng). Chẳng ngờ sau khi làm theo hết những yêu cầu của bạn gái, cô Tôn vẫn lấy lý do nọ kia, không chịu gặp mặt trực tiếp. Gần đây, cô Tôn cắt đứt liên lạc với anh Hồ, khiến anh vô cùng khủng hoảng. Mãi đến khi liên lạc được với em trai của cô Tôn, anh Hồ mới biết được thông tin cô Tôn "đã tự sát". Đến lúc này, anh Hồ mới ý thức được rằng, có lẽ mình đã gặp phải tập đoàn lừa đảo, vội vàng báo cáo cảnh sát.Sau khi điều tra, cảnh sát phát hiện, "cô Tôn" xinh đẹp mà anh Hồ yêu thương là một người đàn ông 30 tuổi. Tất cả những người thân của "cô Tôn" đã nói chuyện với anh Hồ đều là cùng một người đó tự biên tự diễn. Để lừa đảo anh Tôn, người đàn ông này đã lấy trộm ảnh của một cô gái xinh đẹp không quen biết. Cùng với hiểu biết của mình về chỉnh sửa âm thanh, giọng nói, hắn ta đã qua mặt người đàn ông độc thân đáng thương một cách dễ dàng.Đáng nói, không chỉ lừa một mình anh Tôn, kẻ lừa đảo này còn dắt mũi được rất nhiều người đàn ông độc thân khác, chỉ với một chiêu bài tương tự. Với lớp vỏ mỏng mềm bên ngoài cùng lớp nhân thịt béo bùi bên trong khiến ai cũng ngây ngất khi nếm thử.Nguyên liệu (13 cái):-Vỏ há cao mua sẵn: 30 cái-Thịt heo xay: 150gr-Hành lá cắt nhỏ: ½ bó-Bắp cải: ¼ bắp (350gr)-Gừng, tỏi, hành tím băm nhỏ: 1 chút-Gia vị: muối, tiêu, hạt nêm Cách thực hiện: -Cho tất cả hỗn hợp (thịt heo, hành lá, bắp cải, gừng, tỏi, hành tím, muối, tiêu, hạt nêm) vào một âu lớn rồi trộn đều.-Lấy 3 vỏ há cảo xếp lên nhau rồi đặt nhân vào bên trong. Lưu ý nếu đặt quá nhiều nhân thì không thể gấp vỏ lại được. -Gấp đôi lại, thoa một ít nước để 2 mép vỏ bánh dính lại với nhau sau đó cuộn tròn lại. -Dùng tay bẻ, cân chỉnh lại thành hình cánh hoa. -Xếp hết tất cả há cảo vào trong một chiếc chảo hoặc nồi rồi đổ nước khoảng 1cm rồi nấu chín. -Khi thấy lớp vỏ bên ngoài chín mềm thì rưới thêm một chút dầu vào để bánh được béo, thơm ngon hơn rồi vặn lửa lớn thêm 2 phút.  -Bánh chín thì dọn ra đĩa, ăn kèm với nước tương tùy thích. Trước khi cưới anh, tôi đã đồng ý về sống chung với mẹ chồng ở trong căn nhà nhỏ 20m2 ở phố Hàng Gai. Cuộc sống chung không đơn giản như tôi tưởng.Chồng tôi kể lại rằng, bố anh qua đời sau một tai nạn từ khi anh còn rất nhỏ. Mẹ anh không đi bước nữa, một mình gồng gánh nuôi anh đến khi trưởng thành. Mẹ anh nói rằng vì sợ anh chịu thiệt thòi nên sẽ không lấy ai cả. Không phụ lòng mẹ, chồng tôi rất ngoan ngoãn, học giỏi, sau khi tốt nghiệp đại học, anh xin được vào làm ở một công ty lớn. Trước khi cưới anh, tôi đã đồng ý về sống chung với mẹ chồng ở trong căn nhà nhỏ 20m2 ở phố Hàng Gai. Một là vì nhà chỉ có một mình anh, anh phải ở cùng mẹ để lo lắng cho mẹ, hai là vì mẹ anh không thể mua được một căn nhà khác cho 2 đứa.Cuộc sống 3 người trong một căn nhà 20m2 không hề đơn giản như tôi tưởng. Nhà quá chật, tất cả mọi thứ từ ăn, ở, sinh hoạt đều bất tiện. Vì có mẹ chồng trong nhà nên từ việc tắm giặt, thay quần áo, vệ sinh …tôi đều phải giữ ý. Là vợ chồng son nhưng vợ chồng tôi chưa dám làm chuyện ấy trong nhà bao giờ. Khi muốn ái ân, vợ chồng tôi phải hẹn nhau đi nhà nghỉ, vì tôi không thể tình tứ với chồng  khi…mẹ chồng nằm bên cạnh được (nhà tôi không có giường, cả nhà đều nằm đất!).Chuyện ăn uống trong nhà cũng rất khó khăn vì tôi chưa quen với nếp sống của mẹ chồng. Trong khi trước kia ở nhà tôi, khi không ăn hết đồ ăn thì một số thứ có thể đổ bỏ ngay. Nhưng với mẹ chồng tôi, việc đổ bỏ đồ ăn là điều tốt kỵ, một món ăn bà có thể đun đi đun lại và ăn đến hết thì thôi. Vì vậy có khi tôi phải ăn một món suốt cả tuần ròng rã đến mức bị Tào Tháo đuổi. Có lần tôi lén đổ đồ ăn thừa và bị mẹ chồng bắt được, bà đã mắng tôi rất nặng lời.Nói không ngoa chứ cuộc sống của tôi từ lúc về nhà chồng là một chuỗi ngày ám ảnh vì lúc nào cũng cảm thấy có một đôi mắt đang theo dõi mình. Đã một vài lần tôi muốn xin ra ở riêng nhưng mẹ chồng đều phản đối dữ dội rồi hù dọa đủ thứ khiến 2 vợ chồng tôi đều hoảng sợ. Mẹ chồng biết thừa tôi là “chủ mưu” của chuyện ra ở riêng nên từ đó lạnh nhạt với tôi ra mặt. Một ngày tôi chỉ nói với bà vài câu cơ bản, còn bà thì chỉ nói với tôi mỗi câu “Ừ”.Tất cả mọi chuyện thay đổi hoàn toàn kể từ khi mẹ chồng tôi có người yêu và muốn đi bước nữa - đó chính là một bác sinh hoạt trong câu lạc bộ người cao tuổi với mẹ. Biết chuyện, mẹ chồng tôi bị cả nhà “ném đá” dữ dội rồi “đá đểu” kiểu như “già rồi thì an phận với con với cháu còn chồng, con làm gì nữa không biết”, “tuổi này thì còn lấy chồng gì nữa”. Duy chỉ có tôi là người ủng hộ mẹ. Vì tôi lớn lên trong vòng tay nuôi nấng của mẹ kế, tôi thấu hiểu được nỗi cô đơn của bố tôi khi mẹ tôi không may qua đời.Từ ngày mẹ chồng có người yêu, tôi thấy bà vui tươi, trẻ ra mấy tuổi, bà hay ra ngoài hơn, hay cười nói hơn và đặc biệt không còn xét nét tôi nữa. Tôi hết lòng vun vào cho chuyện tình cảm của mẹ, từ việc mua thêm quần áo cho mẹ đến niềm nở đón bác trai vào nhà chơi. Bác trai là một người đàn ông góa vợ, cũng đã đề huề con cháu và muốn tìm một người san sẻ lúc về già.Vài ngày trước khi bác trai dọn về nhà chung sống với mẹ, tôi đã xin mẹ cho 2 vợ chồng tôi ra ở riêng và được mẹ chấp thuận. Trước khi đi, mẹ còn dúi cho tôi 2 cây vàng và nói rằng: “N à, cảm ơn con suốt thời gian qua đã luôn chia sẻ với mẹ. Thằng T có thể vì đã quen với chuyện chỉ có 2 mẹ con nên vẫn tỏ ra ích kỷ, con khuyên bảo nó giúp mẹ. Trước giờ khi ở với mẹ, có điều gì mẹ làm con buồn, con cũng đừng để bụng nhé.”Nghe những lời nói của mẹ chồng, tôi vừa mừng vừa xúc động. Cuộc sống sẽ dễ dàng hơn rất nhiều nếu ta mở lòng hơn và đặt mình vào vị trí của nhau để suy nghĩ. Với cách làm bánh giò này, dù bạn không khéo tay vẫn có thể tự làm được tại nhà vừa an toàn lại ngon không kém đi mua đâu nhé!  Cách làm xôi xéo siêu tốc với nồi cơm điện cho bữa sáng  Sữa chua phô mai ngọt thanh, béo ngậy ăn hoài không chán  Cách làm bánh xèo nhân nấm hương ngon, lạ đãi cả nhàChuẩn bị nguyên liệu cho khoảng 7 cái bánh:- Phần vỏ bánh: 200gr bột gạo, 50gr bột năng, 1 lít nước hầm xương, bột nêm, 2 thìa dầu ăn.- Phần nhân bánh: 200gr thịt xay, 2 củ hành khô, 1 nắm mộc nhĩ, 5-6 cái nấm hương, 1 thìa nước mắm, bột nêm, tiêu .- Lá chuối- Tương ớt ăn kèmNguyên liệu làm bánh giòHướng dẫn cách làm:Phần vỏ bánh: - Bước 1: Trước tiên bạn rửa sạch hoặc lau sạch lá chuối, đem phơi nắng cho lá chuối héo bớt, hoặc có thể đun nồi nước sôi rồi cho lá chuối vào chần sơ qua để lá chuối mềm khi gói sẽ dễ hơn, vớt ra rồi lau khô nước.- Bước 2: Cho bột năng, bột gạo, bột nêm vào nồi sau đó thêm nước hầm xương, dầu ăn và khuấy đều cho bột tan hết. Để bột nghỉ 30 phút.- Bước 3: Sau 30 phút bạn khuấy đều rồi bật bếp vừa nấu vừa khuấy đến khi hỗn hợp dần dần đặc lại, khuấy nhanh tay để được hỗn hợp bột mịn dẻo là tắt bếp, để sang 1 bên, vậy là xong phần vỏ bánh.Phần nhân bánh:- Bước 4: Mộc nhĩ, nấm hương rửa sạch rồi ngâm nước 15 phút cho mềm sau đó đem thái nhỏ. Hành khô băm nhỏ. - Bước 5: Thịt xay cho vào bát cùng 1 chút bột nêm, tiêu, xíu muối và trộn đều, ướp thịt 15 phút cho ngấm gia vị.- Bước 6: Đặt chảo lên bếp cùng với 2 thìa dầu ăn đun cho nóng, cho hành khô vào phi cho thật thơm sau đó cho thịt xay vào xào, đảo cho thịt tơi ra thì cho mộc nhĩ, nấm hương vào xào cùng, nêm chút nước mắm cho vừa miệng, xào cho nhân chín là tắt bếp, vậy là xong phần nhân bánh. - Bước 7: Gói bánh, bạn lấy 1 miếng màng bọc thực phẩm đặt trên bàn, tiếp theo là 1 miếng lá chuối vuông, gập 2 lần theo đường chéo sau đó kéo ra chúng ta được hình cái phễu. Múc 1 thìa bột trét đều xung quanh thành bánh sau đó xúc nhân cho vào giữa, sau cùng múc thêm 1 thìa bột phủ đều trên mặt bánh, gập lá chuối dư thừa vào trong sao cho gọn gàng và đẹp mắt. - Bước 8: Cứ như vậy bạn gói bánh cho hết nguyên liệu, bánh sau khi gói xong thì đặt vào xửng hấp, với cách gói này bạn không cần buộc bánh cũng không bị bung ra nhé. - Bước 9: Đặt xửng hấp lên bếp đun cho nước sôi thì cho bánh vào hấp 30 phút là bánh chín. Lấy bánh ra bày trên đĩa ăn kèm với tương ớt thì ngon tuyệt, nếu chưa ăn hết bạn có thể đem cất tủ lạnh, khi ăn hấp lại cho nóng là được. Ở tuổi 71, nữ ca sĩ, diễn viên người Thổ Nhĩ Kỳ vẫn làm cho người ta choáng váng bởi khuôn mặt trẻ hơn tuổi thật và vóc dáng quyến rũ khó cưỡng.Ajda Pekkan vốn là một ca sĩ nổi tiếng ở Thổ Nhĩ Kỳ từ những năm 1970. Trải qua hơn 50 năm, vẻ ngoài của bà dường như vẫn không hề thay đổi.“Tôi luôn cẩn thận với những gì mình ăn tuy nhiên cũng không giới hạn sự lựa chọn thực phẩm.Tôi thích kebab và cá. Tôi đi bộ hàng ngày, uống rất nhiều nước. Tôi không thể nghĩ đến cuộc sống mà không có nước. Mỗi buổi sáng, tôi uống một ly nước gừng - chanh - mật ong trộn lẫn.Tôi chưa bao giờ thực sự muốn trở thành một người phụ nữ xinh đẹp nhưng tôi luôn có ý thức bảo vệ cơ thể mình. Di truyền học và thể thao cũng đóng vai trò rất quan trọng để duy trì vóc dáng”, bà Ajda chia sẻ với báo giới trong một cuộc phỏng vấn gần đây.Ca sĩ 71 tuổi nói với phóng viên rằng ngoài tập thể dục thường xuyên, mình cũng hay ghé thăm một trung tâm spa massage ngực và chống lão hóa. Năm ngoái, bà Ajda đã vinh dự trở thành 1 trong 4 phụ nữ quyền lực nhất Thổ Nhĩ Kỳ và được mời đến Mỹ dự chương trình 100 nữ diễn viên Hollywood quyền lực nhất trong giới giải trí. Cô ta hét vào mặt tôi như vậy, tôi chưa kịp ngỡ ngàng thì cô ấy tuôn tiếp ra một tràng dài trong nước mắt. Những lời gan ruột mà cô ấy đang chia sẻ, bỗng chốc khiến tôi trở thành kẻ tội đồ chứ không phải người vợ cao ngạo đi dằn mặt bồ chồng lúc trước.  Những vụ livestream chuyện gia đình nổi đình đám trên Facebook  Sự lẳng lơ của một người đàn bà khiến 3 gia đình tan nát, 7 đứa trẻ bơ vơ  Chê cô dâu gò má cao, nhà trai huỷ hôn trước đám cưới 10 ngàyĐây không phải là lần đầu tiên tôi phát hiện chồng có bồ, tôi biết nhiều mối quan hệ ngoài luồng của chồng tôi từ lâu rồi, nhưng thường bỏ qua bởi đó là kiểu mua vui qua đường hay bóc bánh trả tiền, để thỏa mãn nhu cầu sinh lý của chồng. Cũng bởi tôi bị bệnh tim bẩm sinh, không thể đáp ứng được nhu cầu chăn gối quá cao của chồng nên đành phải mắt nhắm mắt mở, coi như không biết chuyện gì cho yên ấm gia đình.Lần này thì lại khác, chồng tôi không những đã gắn bó với cô ta cả năm trời, mà còn đều đặn cho cô ta một khoản tiền không nhỏ. Cô ta mới độ 25 tuổi, không có chồng, nhưng có 1 đứa con.Vừa rồi, chồng tôi còn âm thầm bán đi một số cổ phần trị giá cả tỉ bạc mà tôi biết chắc chắn anh định mang cho cô ta.Phải nói rằng cô ta rất đẹp, gương mặt thanh tú thánh thiện cùng cách ăn mặc giản dị đoan trang, nhìn bề ngoài chẳng ai nghĩ cô ấy lại là kẻ đi cướp chồng người khác. Tôi không ngại ngần khi đi thẳng vào vấn đề yêu cầu cô ta chấm dứt ngay với chồng tôi. Trái lại, cô ta thừa nhận dù không hề yêu thương gì chồng tôi nhưng cương quyết hiện tại không thể chấm dứt ngay với chồng tôi được, mà xin thêm 6 tháng nữa.“Cô là đồ gãi đĩ già mồm, cô định bòn rút của nhà tôi thêm bao nhiêu nữa? ...”. Tôi không tiếc lời mạt sát cô ta. Cô ấy im lặng nghe hết những lời chửi rủa tôi nói rồi buông ra câu nói: “ Vâng, tôi là con đĩ!”Nói rồi, cô ấy không ngại ngần vạch những vết cắn bật máu, những vết bầm tím, tụ máu chằng chịt trên thân thể cho tôi xem. Dấu vết những cuộc bạo dâm của chồng tôi. “Tôi biết tôi chẳng có tư cách gì để nói chuyện với chị, nhưng tôi xin chị, con tôi bị ung thư máu. Anh ấy đã hứa cho tôi tiền để đưa con tôi sang Singapore ghép tủy, chỉ 6 tháng nữa thôi khi con tôi khỏi bệnh, tôi sẽ vĩnh viễn không bao giờ để chồng chị hay chị nhìn thấy tôi nữa. Dù chị làm gì tôi cũng được, nhưng xin chị cho con tôi có cơ hội được sống tiếp…”. Cô ta nói rồi ôm mặt khóc nức nở…Tôi cứng họng, chẳng biết nói sao với cô ấy cả. Tôi cũng là 1 người mẹ, tôi cũng suýt mất mạng khi sinh đứa con đầu lòng, và cũng vì căn bệnh của mình nên đã 2 lần tôi phải từ bỏ những đứa con khi chúng mới hình thành. Cái cảm giác đau đớn khi mất con vẫn tái tê, hiện hữu trong lòng tôi. Tôi cũng không có tiền để cho cô ấy, căn bệnh tim khiến tôi phải nghỉ việc ở nhà dưỡng bệnh từ khi sinh con. Cô ấy vì con mà làm tất cả, chấp nhận tất cả. Bỗng chốc tôi cảm giác như mình là kẻ tội đồ đang rắp tâm tước đi cơ hội sống của 1 đứa trẻ. Vậy tôi phải làm sao đây? “Nếu bạn là phụ nữ, dù bạn sống 1 mình hay bạn và chồng có phân chia việc nhà tốt đến đâu, thì bạn sẽ vẫn bị kỳ vọng là đi làm bên ngoài ít thôi. Bạn sẽ phải nhận nhiều việc nhà hơn khi con bạn bị ốm” - đó là chia sẻ của nữ tỷ phú Melinda Gates.Bà Melinda Gates là người phụ nữ quyền lực thứ ba trên thế giới và là người Mỹ được Forbes 2017 xếp hạng là người phụ nữ quyền lực nhất trên thế giới. Ngoài những sáng kiến ​​về giáo dục và chăm sóc sức khoẻ cho các cặp vợ chồng, bà Gates rất quan tâm đến các vấn đề của phụ nữ trên khắp thế giới... Bà cho rằng những người phụ nữ hàng giờ hàng ngày phải làm việc không lương như những công việc gia đình sẽ “cướp đi khả năng tiềm tàng của người phụ nữ”.Bà từng kể rằng: “Vài năm trước, tôi có dành một vài ngày đến thăm nhà cặp vợ chồng Tanzania (đất nước nằm ở phía Đông Phi) Anna và Sanare cùng 6 đứa con của họ. Một ngày của Anna bắt đầu từ lúc 5h sáng bằng việc nhóm củi nấu bữa sáng. Sau khi dọn dẹp, chúng tôi bắt đầu đi lấy nước (thùng của Anna phải hơn 18kg nước). Sau đấy chúng tôi lại nhóm lửa nấu bữa trưa. Sau bữa trưa, chúng tôi đi vào rừng, đốn củi để dành cho ngày mai. Tiếp đó, chúng tôi lại đi lấy nước, lấy sữa cừu, làm bữa tối và dọn dẹp.Lịch trình này không để hở ra cho Anna một chút thời gian rảnh nào để làm những việc khiến cuộc sống của chính bản thân cô ấy tốt đẹp hơn về lâu về dài, không một chút thời gian rảnh để bắt đầu kiếm một công việc được trả lương, hay mở một mối làm ăn nhỏ, không một phút rảnh nào để đưa con đi khám bác sĩ... Anna lao đầu vào chăm sóc và đáp ứng những nhu cầu căn bản nhất của gia đình trong toàn bộ 24h. Con gái cô Grace có được đi học ở một trường làng, nhưng cô bé thậm chí còn không có thời gian làm bài tập về nhà, sau khi giải xong bài tập toán dưới ánh nến, cô bé luôn là người cuối cùng trong nhà đi ngủ.Tiềm năng của con người đang dần bị mất đi bởi cách vận hành cuộc sống của người phụ nữ như thế này. Và sự hủy hoại với quá trình tiến tới tiến bộ, thịnh vượng của các quốc gia có thu nhập thấp là không thể đong đếm. Bất bình đẳng vô hình đang diễn ra, và không một ai nói về nó.Tôi đang cố găng để thay đổi nó. Hằng năm, Bill và tôi đều viết một lá thư nói về cuộc chiến toàn cầu chống lại đói nghèo. Và nay, tôi muốn nói về cách đánh giá thấp thời gian của phụ nữ - và cái cách mà nó ngăn cản chúng ta.Khi dùng hình ảnh những người phụ nữ chặt củi và lấy sữa dê, có vẻ như tôi đang vẽ ra một bức tranh xa xôi, không có thực. Nhưng thực tế, chênh lệch thời gian dựa trên yếu tố giới là sự thực đang diễn ra hàng ngày ở Mỹ, thậm chí rất nhiều các quốc gia phát triển khác. Phụ nữ Mỹ trung bình dành 4h/ngày làm các công việc nhà không được trả lương, trong khi nam giới Mỹ chỉ dành 2.5h/ ngày. Tính tổng lại, phụ nữa dành hơn 500h/năm để làm các công việc nhà, một khối lượng thời gian khổng lồ mà họ có thể dành ra để làm bao nhiêu thứ khác.Dĩ nhiên, định kiến giới đã thay đổi rất nhiều kể từ khi tôi còn là một cô bé vùng Dallas những năm 1970. Nhưng định kiến căn bản về việc phụ nữ nên là người làm những công việc như: nấu ăn, đi chợ, dọn dẹp, sắp xếp đồ đạc, chăm sóc người khác, trẻ nhỏ, người ốm, người già,... vẫn chưa được dẹp bỏ.Đáng sợ nhất là việc định kiến này vẫn đang tiếp tục diễn ra trong vô hình, không ai nói ra và cũng không ai chú ý đến. Các bà mẹ tuy không còn bị gắn chặt với hình ảnh bếp lò nhưng họ vẫn phải làm các công việc dọn dẹp nhiều hơn gấp 3 lần so với đàn ông.Không quan trọng bạn là ai, những định kiến này đang ảnh hưởng đến cuộc sống của bạn nhiều hơn bạn tưởng. Nếu bạn là phụ nữ, dù bạn đang sống một mình hay bạn và người bạn đời của mình có cố phân chia công việc nhà tốt đến đâu, thì bạn vẫn sẽ nhận ra rằng bạn được kì vọng đi làm ít đi, hoặc nhận nhiều công việc nhà hơn ngay khi người bạn đời của bạn hoặc con bạn bị ốm. Nếu bạn là nam giới, bạn có thể (hoặc có thể không) nhận ra rằng những người phụ nữ xoay quanh cuộc sống bạn đang phải nhận nhiều trách nhiệm hơn lượng thời gian họ có”. Khi các ông chồng chịu chia sẻ với vợ mình công việc nội trợ, thực sự đem lợi ích gì?"Phải thừa nhận một điều, người đàn ông hỗ trợ việc nhà nhiều hơn thì phụ nữ sẽ có nhiều thời gian cho các chị hơn. Nếu không ai chịu hy sinh ít nhiều nghề nghiệp  mình thì làm sao giúp được thế giới tốt hơn? Đây là mối quan tâm toàn cầu. Hiện nay, phụ nữ mỗi ngày mất 125 triệu giờ để… lấy nước. Hậu quả rất lớn là khi mất 2 giờ một ngày đi lấy nước, bạn mất từng ấy thời gian không tham gia vào nền kinh tế, từng ấy thời gian không giúp đỡ được con cái học hành thêm và tất nhiên có thể bạn cũng hụt cả thời điểm để thăng tiến đường công danh, chính trị. Đây là chủ đề liên quan đến tất cả các quốc gia mà chúng ta phải giải quyết. Nếu phân bổ công việc tốt hơn tôi tin rằng người phụ nữ nào cũng sẽ thành công" - Melinda Gates Tôi về làm dâu đất Phú Thọ mới biết gọi “Bầm”. Bầm tôi năm nay đã ngoài 90 tuổi nhưng vẫn khá khỏe mạnh và minh mẫn. Thi thoảng, bầm vẫn thường kể các câu chuyện ngày xưa cho con cháu nghe, tôi không hiểu sao, đã từng ấy năm, nhưng bầm vẫn nhớ rõ, kể cả các mốc thời gian ngày tháng năm mà bầm vẫn nhớ được.Bầm không phải vợ đầu của bố chồng tôi, ông có một người vợ nữa nhưng bỏ nhau vì không có con, trước khi cưới bầm. Bố chồng tôi ngày đó là cán bộ cách mạng, nên thường biền biệt xa nhà. Những lần về phép chớp nhoáng khiến suốt 7 năm, bầm vẫn không có chửa.Năm ấy, bầm quyết gác lại mọi việc, ra Quảng Ninh nơi bố tôi công tác, rồi ở hẳn nửa năm, đến khi mang bầu anh cả bầm mới về quê. Vậy mà rồi sau lần đó, cứ mỗi lần bố về phép là bầm lại mang bầu. Ròng rã suốt 19 năm bầm sinh liền tù tì 8 đứa con.Bầm kể, ngày xưa đói kém, chẳng đủ cơm gạo ăn, nên dẫu có vừa sinh xong cũng phải ăn ngô ăn sắn, lần sinh bác thứ 3, suốt cả tháng chỉ có ăn củ dong riềng. Rồi những lần chửa đến tháng thứ 9, bầm vẫn phải gánh hàng đi bộ hơn 20 cây số đường rừng vào Mường đổi lấy nông sản. Rồi chuyện đẻ rơi bác thứ 4 khi đang gánh hàng lên dốc, giữa núi rừng hoang vu, đành phải tự lấy cật nứa cắt rốn và xuống suối lấy nước rửa ráy.Rồi thì lúc các con khôn lớn, đứa đi công tác, đứa đi học xa, ở nhà mỗi bố và bầm, tối tối lại lấy bài ra đánh tiến lên mà thắng thua được tính bằng nắm lạc rang, cứ người nào thắng được ăn 5 hạt lạc. Rồi chuyện lần bố giận, bố ném lọ mì chính ra sân, nhưng cố gắng ném vào chỗ luống rau muống chứ không dám ném vào sân gạch cho khỏi vỡ, hoài của.Ngày bố mất, bỏ lại mình bầm bơ vơ, các bác không đành để bầm ở một mình, quyết tâm đón bầm lên Hà Nội ở cùng. Bầm lên rồi nhưng tháng nào cũng đòi phải về quê bằng được đôi ba lần, chỉ là để ăn trầu và trò chuyện cùng các bạn già trong xóm.Khi tôi về làm dâu, trùng với lịch mừng thọ 75 tuổi của bầm, để thử thách con dâu mới, bầm bắt mình tôi phải rửa hết 30 mâm bát đĩa mời khách hôm đó, làm tôi vừa rửa vừa lưng tròng nước mắt vì ấm ức. Ấy vậy mà sau lần đó, tôi lại là đứa được bầm chiều nhất, có việc gì bầm cũng bảo các anh chị: “thôi chúng mày làm cố đi, em nó út ít để cho nó nghỉ…”Vẫn biết sinh lão bệnh tử là chẳng thể tránh được, chúng tôi chỉ mong những lần khám sức khỏe định kỳ cho bầm tiếp theo, lúc nào bác sĩ cũng cười và bảo: “Cụ chỉ có mỗi buồng trứng với tử cung là bị teo mất rồi thôi, còn mọi thứ đều ổn cả…”. Nếu nói về các bà mẹ chồng, mười bà thì có đến chín bà sẽ có những đòi hỏi nhất định ở con dâu, chỉ có điều có người nói ra lời, có người thể hiện bằng thái độ. Tuy nhiên ở trường hợp của em, bà mẹ chồng tương lai thực sự không đáng ngại. Người đáng lo hơn chính là bạn trai em, vì theo tôi đó có thể là một chàng trai nép bóng mẹ, thiếu bản lĩnh.  “Em có thể làm vừa lòng mẹ anh không?”Đối với những đứa con lớn lên trong hoàn cảnh chỉ có mẹ như bạn trai em thì mẹ luôn là nhất, mẹ là thần tượng. Có thể về phương diện làm con, cậu ấy là một người con ngoan khi xưa nay việc lớn nhỏ trong nhà đều để mẹ quyết định và nghe theo ý mẹ. Kể cả việc những cô gái cậu ta đưa về ra mắt nếu không vừa ý mẹ cậu ấy đều chia tay. Điều đó chứng tỏ cậu ấy rất coi trọng quyết định của mẹ mình. Với những chàng trai tôn thờ mẹ mình như thế thường là sau khi lấy vợ sẽ khiến vợ cảm thấy ức chế và nhiều tủi thân. Vì dù mẹ đúng hay sai thì chắc chắn anh ta luôn đứng về phía mẹ.Tôi không phủ nhận việc mẹ cậu ấy đã quá cơ cực vì con và bà xứng đáng được nhận lại sự hiếu thảo tôn kính từ con mình. Nhưng cậu ấy là con trai bà, cũng sẽ là chồng của một người phụ nữ khác. Một người đàn ông tốt là người biết dung hòa mối quan hệ giữa những người mà họ thương yêu. Anh ta yêu mẹ nhưng không có quyền đòi hỏi vợ mình phải cam chịu thiệt thòi làm theo những điều mẹ mình muốn chỉ để bà ấy vừa lòng.Nếu đó là một người đàn ông có bản lĩnh và chính kiến thì sau những cuộc ra mắt không thành trước kia cậu ta phải trao đổi rõ ràng với mẹ mình về việc “tuyển” dâu quá thẳng thắn có phần khó chịu như thế chứ không phải để nó lặp đi lặp lại hết lần này qua lần khác. Các cô gái bỏ cuộc giữa chừng vì không ai muốn “đâm quàng bụi rậm” mà đi khi đã biết rõ. Người ta không cần biết bà mẹ ấy tốt bụng thế nào, yêu thương con ra sao, họ chỉ nghĩ đến nguy cơ xấu họ sẽ gặp phải.Em nói đó là một chàng trai tốt khiến em tin tưởng. Nhưng một chàng trai tốt chưa chắc sẽ trở thành một người chồng tốt. Giả sử em và mẹ chồng có xung đột cậu ta chắc chắn sẽ không đứng về phía em bất kể dù sai hay đúng.“Em có thể làm vừa lòng mẹ anh không?” tôi cũng cho rằng là một câu hỏi khó, và em cũng có thể không trả lời. Chúng ta không thể sống mà suốt ngày cứ phải cố làm hài lòng người khác. Em còn trẻ, em có cách sống, quan điểm và cá tính riêng của em. Chỉ cần em biết cách cư xử, sống đúng mực là được rồi chứ không phải chạy theo chiều mọi ý muốn dù là vô lý của người khác.Nếu em có ý định tiến tới với chàng trai này, em hãy trao đổi thẳng thắn với cậu ấy. Rằng mẹ dù là mẹ nhưng không phải mọi quyết định của mẹ đều là đúng. Nếu người lớn muốn con trẻ tôn trọng thì chính người lớn cũng phải tôn trọng mong muốn của con trẻ. Thứ nữa, việc sinh con là việc của vợ chồng em. Nếu các em mong muốn và thấy mình đủ sức khỏe và điều kiện kinh tế nuôi con thì có thể sinh hai hay ba đứa cũng được, mẹ chồng không nên can thiệp chuyện này.Còn nếu như những việc này bạn trai em không chủ động quyết định hoặc không dám trái ý mẹ thì em nên xác định sau này em sẽ luôn đơn độc trong nhà chồng, và cuộc đấu tranh để được sống theo ý mình và mong muốn chính đáng của bản thân mình sẽ vô cùng mệt mỏi.Tôi là đàn ông và theo quan điểm của tôi: Đàn ông phải là chỗ dựa vững chắc nhất trong nhà, là cái điều hòa để giải tỏa những mâu thuẫn giữa mẹ và vợ. Nếu anh quá nghe mẹ thì anh sẽ thành một người chồng tồi, còn nếu anh quá nghe vợ thì sẽ thành đứa con bất hiếu. Nếu em có một người chồng hiểu chuyện, biết lắng nghe và đứng về lẽ phải thì dù mẹ chồng có khó tính hay vô lý đến đâu em cũng không phải sợ. Còn nếu ngược lại thì em biết điều tồi tệ gì sẽ xảy ra rồi đấy.Nói gì thì nói, người sống chung với em, chia sẻ gánh vác với em mọi thứ trong đời là chồng chứ không phải mẹ chồng. Vậy nên điều em cần lo lắng không phải mẹ chồng thế nào mà là người đàn ông em muốn lấy ra sao. Nếu anh ta không tốt thì dù mẹ chồng có tốt đến mấy cũng chẳng để làm gì. Chồng cũ của tôi luôn nhân những lúc chỉ có 2 người để động chạm, quấy rối tôi mỗi lần gặp lại.Tôi và chồng cũ lấy nhau đã 7 năm, chồng tôi không có nghề nghiệp ổn định, chỉ buôn bán tự do. Anh mồ côi bố từ nhỏ nên được mẹ hết sức bao bọc, nuông chiều. 2 mẹ con anh sống trong căn nhà nhỏ và mưu sinh bằng nghề buôn bán trên phố cổ. Nói không ngoa chứ mẹ chồng tôi thuộc kiểu người “lá mặt lá trái” “bằng mặt nhưng không bằng lòng”, không biết đường nào mà lần. Trước mặt, mẹ tôi luôn tỏ ra vẻ thương yêu, khen ngợi con dâu nhưng sau lưng hay nói xấu, phàn nàn khiến tôi rất thất vọng.Sau khi tôi sinh con thứ 2, mâu thuẫn mẹ chồng - con dâu trong nhà trở nên gay gắt khi con tôi càng lớn càng còi cọc, hay ốm đau. Mẹ chồng tôi thường xuyên nhiếc móc tôi không biết chăm con, vụng dại, chỉ ham chơi, đú đởn.Chồng tôi lúc đầu tỏ ra rất thương vợ, yêu con, chăm chỉ làm ăn, nhưng sau này vì chuyện kinh doanh không thuận lợi, hàng hóa phải bán tống bán tháo chịu lỗ nên sinh ra cờ bạc, rượu chè, đánh đập tôi như cơm bữa. Những lúc đó, mẹ chồng tôi không những không can ngăn lại còn kể tội tôi và khuyên chồng tôi nên “dạy cho tôi một bài học” khiến tôi vô cùng đau khổ và uất ức. Nhiều lúc tôi nghĩ rằng, tôi không được tôn trọng và chỉ sống như một nô lệ trong ngôi nhà.Lần đó, chồng tôi đi uống rượu về muộn, khi về nhà tôi và anh đã cự cãi, anh đánh tôi nặng tay nhất, khiến tôi bị gãy tay, phải bó bột gần 2 tháng. Quá đau khổ, tôi đã đâm đơn ly dị. Tôi giành được quyền nuôi 2 con sau khi chứng minh được rằng chồng tôi không có thu nhập ổn định. Tôi cũng đồng ý không cần chia trác tài sản, đất đai, chỉ cần chồng và mẹ chồng giao 2 con cho tôi.Theo phán quyết của tòa án, tôi được quyền nuôi 2 con và hàng tuần tôi sẽ đưa các con đến thăm bố và bà nội vào những ngày cuối tuần. Chồng tôi trong thời gian đầu thường xuyên nhắn tin đe dọa, chửi bới, trách móc tôi nhưng tôi thường lờ đi.  Tuy nhiên, sau rồi anh lại tỏ ra hối hận vì đã đánh đập, chửi bới tôi, làm tôi tổn thương, muốn cùng tôi làm lại từ đầu.Những lần đầu tôi chỉ gửi và đón con ở cổng nhà, tuy nhiên, những lần sau chồng cũ lại tươi cười mời tôi lên nhà uống nước, nói chuyện “để 2 con được cùng chơi với bố mẹ”. Thương 2 con, tôi đành vào nhà một lát. Căn nhà cũ gợi lên trong tôi bao nhiêu kỷ niệm, từ ngày mới về nhà ra mắt, cuộc sống hạnh phúc lúc chúng tôi mới cưới nhau…Khi tôi vào nhà, lợi dụng lúc các con tôi đang đùa nhau, chồng tôi hết lần này đến lần khác, liên tục ôm ấp, động chạm, đòi hỏi khiến tôi phải rất khó chịu. Hơn nữa, anh ta còn đưa ra hàng loạt lý do để khuyên tôi quay lại như sợ các con khổ vì không có bố có mẹ, không muốn các con phải sống cảnh mẹ ghẻ con chồng.Bị tôi cự tuyệt, anh ta từ ngọt nhạt, nỉ non chuyển sang hăm dọa nói rằng sẽ bắt cóc các con tôi và đưa chúng đi thật xa khiến tôi hết sức lo lắng. Mấy hôm nay, tôi luôn sợ hãi, không thể tập trung làm việc vì chồng tôi liên tục đe dọa, chụp ảnh cổng trường con tôi và nói rằng anh ta đang đứng trước cổng trường của con và muốn bắt cóc con tôi. Tôi không biết phải làm thế nào, xin hãy cho tôi một lời khuyên. Bữa ăn sáng sẽ nhanh gọn hơn rất nhiều với cách nấu xôi xéo bằng nồi cơm điện. Hạt xôi thật dẻo, mềm, hòa quyện với vị bùi béo của đậu xanh, và vị thơm giòn hành phi giòn rụm.  Cách làm bánh xèo nhân nấm hương ngon, lạ đãi cả nhà  Cuối tuần rồi làm ngay lẩu nấm cá viên ngon mê ly đãi hội bạn thôi!  Công thức nấu bún sườn chua ngon tuyệt hảo cho ngày nắng hanh hao Mới 25 tuổi, tôi đã có mọi thứ trong tay, một gia đình êm ấm, một cơ ngơi giàu có thừa hưởng từ gia đình chồng, một công việc ổn định. Vậy mà, chỉ sau một đêm, tôi đã mất tất cả…Quê tôi ở tỉnh lẻ, tốt nghiệp đại học do không tìm được việc làm nên tôi đi học văn bằng 2 trên Hà Nội. Cũng tại lớp học, tôi đã quen Hưng - một chàng trai công tử đúng chất nhà mặt phố, bố làm to. Mẹ Hưng kinh doanh ô tô, bố Hưng làm quan to ở một quận nội thành, nhà chỉ có mình Hưng là con trai. Phải thừa nhận rằng, khi nhận lời yêu Hưng tôi cũng có chút toan tính thực tế. Yêu nhau chưa đầy 1 năm chúng tôi đã quyết định cưới, bố mẹ tôi ở quê mừng lắm, nghĩ gia đình ăn ở phúc đức nên con cái được nhờ. Tôi cũng háo hức vì sau khi cưới bố mẹ chồng sẽ lo cho tôi một công việc ổn định, và cho vợ chồng tôi ở riêng trong một căn nhà lớn giữa nội thành.Vài tháng sau khi cưới, chúng tôi đón chào đứa con đầu lòng là một bé gái kháu khỉnh. Cuộc sống viên mãn tưởng mới bắt đầu khi tôi tròn 25 tuổi, chẳng ngờ, chỉ sau một đêm, tất cả sự thực vỡ tan tành như giấc mộng.Hôm ấy là sinh nhật chồng tôi, tiệc tùng đến gần 12h đêm mà đám bạn của Hưng vẫn lố nhố đầy nhà, tôi giữ ý không dám đuổi khách nên lui vào phòng đi nghỉ trước. Mệt quá, tôi ngủ thiếp đi không biết gì, nửa đêm tôi tỉnh giấc, không thấy chồng đâu nên giật mình đi tìm. Nhưng trời ạ, khi vừa bước vào nhà vệ sinh, đập vào mắt tôi là hình ảnh Hưng nằm xõng soài trên sàn nhà, người bất tỉnh, miệng sùi bọt mép.Chồng tôi đã qua đời. Người ta thông báo Hưng bị sốc thuốc khi sử dụng ma túy. Sau này tôi mới biết, do nhà có điều kiện nên Hưng bị bạn bè rủ rê, ăn chơi trác táng, đua đòi nghiện ngập. Do thường xuyên được đáp ứng đủ thuốc nên Hưng không có biểu hiện gì bất thường, hôm ấy gặp nạn vì Hưng dùng quá liều. Bố mẹ Hưng cũng biết sự thực về con trai mình và những mong sau khi lấy vợ xong Hưng sẽ thay đổi, trưởng thành hơn. Chẳng ngờ lại ra nông nỗi ấy.Sau cái chết của Hưng, tôi suy sụp như bị ngã xuống vực thẳm, không biết phải chống trọi ra sao với đoạn đường đời gian nan phía trước. Bố mẹ đẻ ở xa, bố mẹ chồng cũng không ở gần, một mình tôi ôm con nhỏ thui thủi trong căn nhà rộng lớn. Vậy là tôi đã thành góa phụ năm 25 tuổi.Cuộc sống vẫn cứ chảy trôi, tôi một mình nuôi con với sự trợ giúp của ông bà nội. Ông bà cho mẹ con tôi mỗi tháng 10 triệu để sinh hoạt và thuê ô sin. Tôi cảm kích nhưng không dám nhận, thế là ông bà lại giúi vào túi cháu gái. Nhiều lúc than thân trách phận mình hẩm hiu, tôi lại nghĩ đến bố mẹ chồng và hiểu ông bà mới là người mất mát nhiều nhất.Năm tháng trôi, Su cũng được gần 3 tuổi, nỗi đau gần lắng dịu. Gái một con trông mòn con mắt, vốn đã có chút nhan sắc nay lại son rỗi nên đi đâu tôi cũng có kẻ dòm người ngó. Người tán tỉnh cũng có, người đặt vấn đề nghiêm túc cũng có, tôi loay hoay chưa biết tính sao, vì hiện tại tôi chưa có tình cảm với ai, nhưng vài ba năm nữa, có thể khi đã mệt mỏi trên đường đời, chắc có lẽ tôi cũng cần một bờ vai vững chắc để tựa vào.Đúng lúc ấy, bố mẹ chồng gọi tôi về nói chuyện. Ông bà thẳng thắn cho hay không hề có ý bắt tôi phải ở vậy nuôi con suốt đời. Ông bà cho tôi hai lựa chọn. Một là đi bước nữa xây dựng hạnh phúc riêng, ông bà sẽ đứng ra lo cho tôi như gả con gái đi lấy chồng nhưng tất cả nhà cửa và con cái phải để lại, ông bà sẽ cho tôi 50 triệu làm “vốn”. Hai là, nếu ở vậy nuôi con thì không được để “điều tiếng xấu”, ông bà sẽ cho một chiếc ô tô nhỏ để hai mẹ con đi lại, khi Su tròn 10 tuổi, ông bà sẽ sang tên căn nhà đang ở cho tôi.Thực lòng, tôi không phải là người tham vật chất để cố ở lại lấy tài sản thừa hưởng từ ông bà (ông bà có mình Su là cháu gái, tất nhiên tài sản sau này cũng là của Su), tôi cũng không phải là loại đàn bà đong đưa, mộ chồng chưa xanh cỏ đã tư tình với gã đàn ông khác. Nhưng tương lai, có thể, tôi cần cả con tôi và một người đàn ông để dựa dẫm, thì phải làm sao? "... Anh nói những cô gái trước chỉ sau buổi về ra mắt là “đứt” luôn bởi khi thì mẹ anh chê cô này ăn uống không ý tứ, khi thì chê cô kia mắt hay nhìn trộm bà có vẻ không phải người thật thà. Mẹ anh nói cả đời bà lăn lộn va vấp nên bà nhìn người rất chuẩn. Lấy vợ là việc hệ trọng không thể qua loa xem thường..."Sau lần đổ vỡ của mối tình đầu tiên, phải lâu lắm em mới gặp một người đàn ông em cảm thấy tin tưởng như anh ấy. Em đã xúc động đến rơi nước mắt khi anh nói lời tỏ tình, lòng miên man nghĩ về những ngày tháng sau này khi chúng em chung đôi với một ngôi nhà và những đứa trẻ thật xinh xắn. Những ước mơ màu hồng như sẫm màu lại khi em gặp mẹ anh.Mẹ anh theo như lời anh kể là một người mẹ yêu con hơn cả mạng sống. Bà bị phụ tình từ năm 25 tuổi khi biết mình vừa mang thai. Bố mẹ chì chiết, xóm làng mỉa mai, bà một mình bỏ quê ra phố làm đủ nghề mưu sinh trong lúc bụng mang dạ chửa. Cả cuộc đời, bà coi anh là động lực, là tương lai, là lẽ sống. Bà chăm chút anh, nuôi anh ăn học bằng người.Anh đã từng yêu vài người, nhưng cuối cùng đều chia tay chỉ vì những cô gái ấy không vừa lòng mẹ anh. Mẹ anh rất khắt khe trong việc “tuyển” con dâu. Một cô gái tốt trong mắt mẹ anh phải là một cô gái nhanh nhẹn nhưng phải hiền lành, thật thà nhưng phải khéo léo, biết kiếm tiền nhưng việc nhà phải chu toàn, biết chiều lòng chồng nhưng không mè nheo nũng nịu.Anh nói những cô gái trước chỉ sau buổi về ra mắt là “đứt” luôn bởi khi thì mẹ anh chê cô này ăn uống không ý tứ, khi thì chê cô kia mắt hay nhìn trộm bà có vẻ không phải người thật thà. Mẹ anh nói cả đời bà lăn lộn va vấp nên bà nhìn người rất chuẩn. Lấy vợ là việc hệ trọng không thể qua loa xem thường. Nghe anh kể, em dù rất sợ nhưng tự an ủi chỉ cần mình ý tứ và chân thành chắc sẽ không gây ác cảm gì với mẹ anh.Cuộc gặp mặt lúc đầu thực ra không căng thẳng lắm. Mẹ anh trông cũng không có vẻ quá nghiêm khắc, dữ dằn như em tưởng tượng. Thế nhưng sau bữa cơm bà sai anh đi mua cho bà vài thứ, chắc để có cớ nói chuyện riêng với em.Bà kể cuộc đời bà cay đắng khổ nhục như thế nào, nuôi anh thành người vất vả ra sao, cho nên bà kì vọng tương lai con trai mình sẽ luôn đủ đầy hạnh phúc với một cô gái tốt. Nếu ai thực lòng yêu và muốn làm vợ con trai bà thì trước hết nên hiểu phép tắc nhà bà, rằng:Trong nhà, mọi việc đều phải thông qua bà và quyết định của bà luôn luôn đúng; Vợ không được coi chồng ngang hàng, đối xử phải tôn trọng, lễ phép; hai đứa tình cảm ở đâu không biết nhưng trước mặt bà phải đoan trang nghiêm túc; khi kết hôn rồi tuyệt đối không có quan hệ với người khác giới, nếu có gì “mờ ám” tự xách va li ra khỏi nhà; chỉ sinh một đứa con để dồn tâm sức nuôi dạy con thật tốt…Bà còn nói rất nhiều, nhưng em đã không còn nhớ, chỉ ngồi nghe như một phép lịch sự mà không để được lời nào vào đầu nữa. Buổi ra mắt với em mà nói là một thảm họa. Em đã khóc sau khi ra về, em nói với anh rằng mẹ anh quả thật là quá khó và khiến em thấy sợ. Anh ra sức động viên em, nói đời mẹ anh vì quá khổ, vì bị phản bội cho nên cách nhìn người của bà có hơi cay nghiệt. Nhưng thực chất bà rất thương con. Chỉ cần tôi biết sống theo ý bà thì bà sẽ không bao giờ chê trách. Anh nói: “Anh yêu em thực lòng, nếu em cũng yêu anh thì coi như em vì anh mà chịu thiệt thòi một chút, anh nhất định sẽ không để em khổ. Liệu em có thể làm vừa lòng mẹ anh không?”.“Em có thể làm vừa lòng mẹ anh không?” - Câu hỏi đó của anh quá khó mà em không thể trả lời được. Em còn trẻ chắc chắn sẽ có nhiều thiếu sót làm sao có thể mười phận vẹn mười theo ý của mẹ anh?Người ta vẫn nói tình yêu đích thực có thể vượt qua mọi thử thách rào cản, vậy mà sao em cứ thấy hoang mang kinh khủng. Em hiểu vì sao những người con gái trước đều đã bỏ cuộc. Nhưng nếu chỉ vì sợ mẹ anh mà bỏ anh, em thật sự không cam tâm chút nào. Mà lấy anh thì em thực sự không tưởng tượng ra cuộc sống của mình sau này ra sao và mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu sẽ như thế nào nữa? Nhờ có mẹ chồng, tôi có được mối duyên và cũng giữ được mối duyên này.Tôi gặp mẹ chồng tôi trong bệnh viện, lúc đó tôi là một y tá, mẹ chồng tôi bị bệnh rất nặng và tôi nhận trách nhiệm chăm sóc bà. Sau hơn một tháng tiếp xúc, thấy tôi hiền lành, dễ gần, bà rất quý mến nên đã giới thiệu con trai của bà cho tôi. Để làm bà vui, có tinh thần tốt, tôi đồng ý gặp gỡ chàng trai ấy và không ngờ anh sẽ là chồng của mình.Lần đầu gặp mặt tôi có ấn tượng rất tốt về anh, anh cao lớn và có gương mặt khá sáng sủa, gia đình giàu có. Tuy nhiên, tôi xuất thân từ nông thôn nên sợ rằng mình không xứng với anh. Hiểu được tâm sự này, mẹ chồng tôi đã hết sức vun vào cho chúng tôi.Sau 6 tháng hẹn hò, tôi cảm thấy có cảm tình với chồng, anh ấy thường xuyên tặng quà, đưa tôi đi xem phim. Tôi nghĩ rằng tôi và anh ấy đã yêu nhau. Chúng tôi cưới nhau sau khi hẹn hò hơn 1 năm. Sau khi kết hôn, chúng tôi sống chung với bố mẹ chồng. Chồng và bố chồng tôi làm kinh doanh nên gia đình tôi rất giàu có. Mẹ chồng tôi không bắt tôi làm bất cứ việc gì trong nhà để tôi giữ sức khỏe và sớm mang bầu. Tuy vậy nhưng sau giờ làm trở về nhà, tôi vẫn giúp đỡ bố mẹ làm việc nhà một cách chu toàn.Chẳng bao lâu tôi có thai một bé trai. Kể từ khi tôi sinh con, mẹ chồng lại càng yêu quý và đối xử tốt với tôi hơn. Cuộc hôn nhân của tôi tưởng chừng như ngọt ngào, viên mãn thì bắt đầu từ khi con trai tôi lên 3 tuổi, chồng tôi thường xuyên không về nhà.Tôi có thỏ thẻ rỉ tai chồng thì anh ấy dường như không quan tâm đến lời nói của tôi, thậm chí còn sửng cồ, cáu gắt. Bữa cơm với chồng của tôi thưa dần và điều gì đến cũng đến, một hôm chồng tôi dẫn về một người phụ nữ trẻ và rất đỗi xinh đẹp.Cô gái bước vào nhà tôi, lặng lẽ ngồi trên ghế dài, nhìn qua tôi biết rằng cô ấy đang mang thai. Sau đó chồng tôi nói rằng anh không còn yêu tôi nữa và muốn ly hôn. Sau khi nghe những lời từ chồng, nước mắt tôi lăn dài. Cô gái này còn lớn tiếng rằng mình mới chính là chủ của căn nhà bởi vì cô ấy đang mang trong mình đứa con của chồng tôi.Nhờ có sự giúp đỡ của chồng tôi, người phụ nữ tự do chuyển đồ vào ở một phòng trong nhà. Tôi không nói điều gì và chờ cho đến buổi tối khi mẹ chồng tôi trở về. Khi tôi nhìn thấy mẹ chồng, mẹ chỉ nói: “Con không cần ly hôn, chuyện này để mẹ giải quyết”.Chúng tôi ở chung nhà 2-3 hôm, chồng tôi rất quấn quýt người phụ nữ kia khiến tôi vô cùng đau lòng. Một hôm khi tôi đi chợ về tôi thấy mẹ chồng tôi nói chuyện gì đó với chồng tôi và người phụ nữ kia.“Nếu chị khẳng định chị đang mang trong mình cái thai của con trai tôi thì hãy sinh nó ra. Dù gì nó cũng là máu mủ của gia đình tôi, tôi sẽ nuôi nó hoặc có trách nhiệm với nó. Tuy nhiên, tôi sẽ không bao giờ nhận chị là con dâu vì tôi chỉ có cái P là con dâu. Nếu chị cảm thấy cần con trai tôi thì chị và nó có thể đi cùng nhau. Tôi không cần một đứa con trai bạc tình bạc nghĩa, rời bỏ vợ con để đi lang chạ bên ngoài”.Mẹ chồng tôi còn nói gì nữa nhưng tôi không nghe rõ. Lát sau, tôi thấy người phụ nữ đi ra ngoài, tay xách hành lý, lã chã nước mắt. Tôi cũng nói rõ ràng với chồng rằng nếu anh ấy cảm thấy không cần mẹ con tôi nữa thì tôi sẽ rời đi, anh đã xin lỗi vì những ngày tháng qua đã khiến cho tôi đau khổ.Từ đó, tôi không thấy người phụ nữ xuất hiện ở nhà tôi nữa, nhờ mẹ chồng khuyên bảo, chồng tôi cũng về nhà thường xuyên và chăm chút cho 2 mẹ con tôi hơn. Tuy nhiên, sâu thẳm trong tôi vẫn luôn thường trực một nỗi đau khó phai mờ, nỗi đau của một người phụ nữ bị bội bạc. Nghe cô dâu nói xong, chú rể bỏ của chạy lấy người, lập tức hủy hôn, khiến cô dâu hối không kịp.Mới đây, cư dân mạng Trung Quốc đang lan truyền một câu chuyện hy hữu xảy ra ở Ninh Ba, Chiết Giang. Một cặp đôi trẻ tuổi vừa bước vào lễ đường thì xảy ra chuyện, cô dâu bất ngờ đưa ra một bản "Hiệp ước trước khi cưới". Sau khi nghe xong cô dâu đọc bản hiệp ước, chú rể bỏ của chạy lấy người, lập tức hủy hôn, rời khỏi hôn lễ, khiến cô dâu hối cũng không kịp.Theo thông tin đăng tải, câu chuyện được chia sẻ bởi chính người chủ trì hôn lễ. Ngày hôm đó, khi anh đang chủ trì một đám cưới khoảng 50 bàn tiệc tại trung tâm tiệc cưới Ninh Ba, Chiết Giang thì đám cưới bất ngờ gặp trục trặc.Ngay tại thời điểm cô dâu và chú rể tay trong tay bước vào lễ đường, dưới sự chứng kiến của tất cả mọi người, cô dâu lấy ra một bản "Hiệp ước trước khi cưới". Trong bản hiệp ước có rất nhiều điều khoản, ngoài 5 đề mục lớn còn có 18 điều kiện nhỏ, tất cả dài tới 3 trang giấy. Nếu như chồng mình không thực hiện được tất cả những điều kiện này, cô có quyền ly hôn và sở hữu tất cả tài sản của hai người. Đồng thời, cũng phải được bồi thường số tiền 1.200.000 nhân dân tệ (khoảng 4,2 tỷ đồng).Đại khái nội dung bản hiệp ước như sau: Sau khi lấy đăng ký kết hôn, tất cả mọi tài sẳn đều là vợ chồng đồng sở hữu, kể cả tài sản đã có từ trước hôn nhân, do bố mẹ chồng cho. Tuy nhiên, người đứng tên sở hữu nhà phải là vợ. Tiền lương mỗi tháng sẽ do vợ toàn quyền quyết định chi cái gì, chi bao nhiêu, chi cho ai.Sau khi kết hôn, việc sinh đẻ khi nào, giáo dục ra sao cũng phải do vợ quyết định, lấy ý kiến của vợ làm chủ. Khoa trương hơn, cô dâu còn tuyên bố, nếu như người chồng không đồng ý hoặc vi phạm vào bất cứ điều kiện, quy định nào thì vợ có quyền lợi bỏ chồng. Đồng thời, người chồng cũng phải tự nguyện nhường lại số tài sản sở hữu chung, bồi thường cho vợ 1.200.000 nhân dân tệ (khoảng 4,2 tỷ đồng)Sau khi nghe cô dâu đọc xong bản hiệp ước quái gở, tất cả mọi người có mặt hôn lễ đều không thể giấu nổi sự ngỡ ngàng. Có người còn lập tức tỏ ra phẫn nỗ bởi những điều khoản quá đáng do cô dâu đưa ra.Người chú trì hôn lễ hôm đó cũng phải thốt lên rằng: "Là một người chủ trì hôn lễ, tôi luôn luôn khuyến khích các cặp đôi làm lành và về bên nhau mỗi khi có cãi vã, tranh chấp, không bao giờ đổ thêm dầu vào lửa, khuyên họ chia tay. Thế nhưng bản hiệp ước này thực sự vô cùng quá đáng, tôi không thể làm trái lương tâm, khuyên chú rể gật đầu".Sau đó, chú rể vì quá thất vọng, đau khổ đã quyết định hủy hôn, rời bỏ hôn lễ, để lại cô dâu nước mắt lưng tròng vì ngỡ ngàng.Người chủ trì hôn lễ cũng tiết lộ rằng, thông tin từ phía chú rể cho biết, bản hiệp ước quái gở này là do bạn thân của cô dâu, người làm nghề Luật bày ra.Ngay sau khi câu chuyện được đăng tải đã nhanh chóng nhận được sự chú ý của dư luận. "Đây là bán mình hay lấy chồng thế? Bạn thân của cô dâu quả nhiên là sao quả tạ, chia rẽ nhân duyên Trước khi kết hôn mới phát hiện người mình yêu thương tham tiền, tham quyền như thế? Chú rể cũng quá chậm chạp rồi May nhé, còn chưa kịp đăng ký kết hôn, chúc mừng anh", cư dân mạng xôn xao bàn tán. Vì bạn trai cũ đeo bám, Philomena đã bị đuổi việc 3 lần liên tiếp. Chồng cô cũng khổ sở vì thường xuyên bị cáo buộc phạm tội vô căn cứ.Sáu tháng sau khi kết hôn, Philomena Willetts sinh con gái, hạnh phúc bên chồng và có một căn nhà mới ở vùng ngoại ô. Những tưởng cuộc sống của Philomena đã không thể viên mãn hơn thì chồng cô lại bất ngờ bị cáo buộc nghiện ma túy, trộm cắp và phạm tội ấu dâm.Nguyên do là bạn trai cũ của Philomena - David Brett - đã gửi email bôi nhọ đến khoảng 3.000 người quen biết, bao gồm cả đồng nghiệp và bạn làm ăn của người chồng. Cuối mỗi bức email, hắn ta cũng công khai ký tên mình. Không dừng lại ở đó, David còn bắt đầu bôi sơn lên xe ô tô của Philomena, đập vỡ cửa sổ nhà mẹ cô rồi tuyên bố với bạn bè, đồng nghiệp rằng Philomena là một kẻ trộm và phạm tội tình dục.Trước sự đeo bám của bạn trai cũ, bà mẹ đã phải bỏ công việc cố vấn tài chính và hai công việc khác, liên tiếp chuyển nhà 3 lần. Philomena cũng gần như bị suy nhược thần kinh. Đến năm 2005, David Brett mới bị bắt rồi bị buộc tội trước tòa án Leeds Magistrates. Tuy nhiên sau đó, các bác sĩ lại chẩn đoán David mắc chứng rối loạn ảo giác dai dẳng nên chuyển hắn sang điều trị tại bệnh viện tâm thần.Tuần trước, David được cho là đã khỏi bệnh và có thể tham dự phiên tòa xét xử. Hắn thừa nhận mọi tội danh, bị kết án 41 tháng tù giam nhưng cuối cùng được giảm án và sẽ được thả ra sau 3 tháng ngồi tù. Biết được án phạt này, Philomena cảm thấy vô cùng bức xúc.“Tôi cảm thấy vô cùng tức giận. David sẽ được tự do trong vài tháng và tôi không tin rằng hắn đã được cải tạo hoặc khỏi bệnh. Tôi đã nhìn thấy hắn ta tại tòa và bệnh của hắn có vẻ còn nặng hơn. Bạn có thể xoa dịu một con chó điên nhưng không thể chữa trị cho nó được. Tôi ngờ rằng khi được thả ra, David sẽ giận dữ và tìm mọi cách trả thù tôi. Tôi biết hắn có thể làm gì và sợ hãi trước điều đó”, Philomena chia sẻ.Bà mẹ 43 tuổi cho biết mình đang ở bên bờ vực suy sụp tinh thần, rất có thể sẽ mắc vấn đề về thần kinh một lần nữa. Trong 6 năm bị đeo bám, Philomena đã liên tục được kê cho dùng thuốc chống trầm cảm liều cao. Những người thuê cô cũng bực bội vì sự quấy rầy của David nên đều yêu cầu Philomena rời bỏ công việc. Bà mẹ thậm chí còn nghĩ đến chuyện chạy trốn cùng con gái đến một đất nước khác.Philomena gặp David lần đầu tại đại học Leeds, khi mới 19 tuổi. Cả hai cùng học chung lớp kinh doanh và Philomena đã bị ấn tượng bởi sự hăng hái, ga lăng của David. Cặp đôi hẹn hò được 6 tháng thì Philomena dần nhận thấy bạn trai có những hành vi hung dữ kỳ lạ, ngoài ra còn liên tục cố gắng kiểm soát người yêu nên chia tay. Bước vào tuổi 50, không ít phụ nữ sẽ bớt dần nhu cầu tình dục, trong khi đó, các quý ông ở lứa tuổi này vẫn khá sung mãn...Vừa bước vào ngưỡng tuổi 50, dù vẫn xinh tươi trẻ đẹp nhưng chị Lan đã có vài lần phải tới bác sĩ để khám về nội tiết tố. Vào giai đoạn tiền mãn kinh, chị cảm thấy nhiều cơn bốc hỏa nóng lạnh trong ngày và sự “khô hạn” mỗi khi “giao ban” với chồng.Dù trước đây, chị Lan đã được khuyến cáo nên uống mỗi ngày 1 viên vitamin E để duy trì nhan sắc lâu bền, bớt khó chịu về sự thiếu hụt nội tiết tố nữ khi lớn tuổi nhưng lúc đối mặt với thực tế, chị Lan đã “đầu hàng”. Chị tâm sự với bác sĩ rằng “thực lòng giờ đã muốn nghỉ luôn cho khỏe”.Hàng ngày, chị Lan ra tiệm quản lý cửa hàng vàng bạc do cha mẹ để lại. Thời gian đứng quầy không vất vả gì, mưa không tới mặt, nắng không tới đầu nhưng nếu sức yếu thì cũng mệt kinh khủng. Giờ nghỉ trưa, chị mở tivi coi phim bộ Hàn Quốc hoặc đọc tạp chí cho đỡ buồn.Buổi tối, ăn cơm xong, chị dọn dẹp nhà cửa chút xíu rồi ngó qua cô con gái đang học bài là đã thấm mệt. Lúc đó, chị chỉ muốn ngủ cho khỏe.Thế nhưng anh Huy, chồng chị Lan, thì ngược lại. Dù đi làm trong một công ty liên doanh, không được ngủ trưa nhưng đến tối anh vẫn thức rất khuya. Anh coi truyền hình, đọc sách và chơi game. Khi lên giường ngủ, anh bắt đầu… lay vợ dậy để “yêu”.Thói quen, sở thích và thời gian tréo ngoe ấy khiến vợ chồng anh chị thỉnh thoảng lại bực bội nhau vì “em không biết chiều anh” hoặc “anh chẳng tôn trọng giấc ngủ của em”.Mọi chuyện có vẻ phức tạp hơn khi chị Lan nhận ra càng ngày nhu cầu tình dục của mình càng xuống thấp. Nếu trước đây cứ 1 tuần vợ chồng chị đều đặn “sinh hoạt” 1-3 lần, thì nay chị Lan chỉ muốn “trốn yêu”. Chị viện đủ lý do như buồn ngủ, mệt mỏi, đau lưng, đau khớp...Trong khi đó, anh Huy vẫn còn sung mãn. Anh cũng tìm đủ cách để thuyết phục vợ đồng ý với mình trong phòng the. Có lần bực bội, anh còn “bóng gió” sẽ đi ra ngoài để “giải tỏa” khiến chị Lan giận chồng cả tuần.Nghe chuyện của chị Lan, bác sĩ đã kê toa bổ sung cho chị các loại thuốc nội tiết tố nữ. Trong trường hợp bất khả kháng, chị có thể sử dụng kem bôi trơn để trợ giúp cho khỏi ức chế. Song, mọi chuyện vẫn chưa thấy sáng sủa hơn, khi khoảng cách và nhu cầu sinh lý của đôi vợ chồng này giờ khó gặp được điểm chung.Phụ nữ ở lứa tuổi tiền mãn kinh có những thay đổi về tâm sinh lý đã đành, còn đàn ông rơi vào tình trạng “xin nghỉ hưu non” chẳng phải là cá biệt. Những người đàn ông nghiện thuốc lá nặng, các mạch máu bị xơ vữa và hẹp lại, là tác nhân khiến “cậu nhỏ” không nghe theo lời ông chủ.Bên cạnh đó, những người mê nhậu và bị căng thẳng trong công việc cũng khó có thể tìm thấy được phong độ như thuở đôi mươi.Trong vài trường hợp, tình dục sẽ khiến người ta giải tỏa được stress nhưng có những người sự căng thẳng, lo lắng trong gia đình hoặc sự nghiệp lại là tác nhân khiến quý ông lâm vào tình trạng… phải “viết đơn xin nghỉ hưu” dù chưa đủ tuổi.Hơn thế, sự việc không mong muốn này giống như chiếc đèn cù, chạy vòng quanh: Vì stress mà không thực hiện được chức năng đàn ông đúng nghĩa; sau đó do tự ái mà cảm thấy quá căng thẳng mỗi khi “gần” vợ nên lại hỏng hết mọi chuyện. Đến lúc quá nản rồi, thì thôi, anh xin đầu hàng!Trong cuộc sống hiện đại với quá nhiều áp lực về cơm áo gạo tiền cũng như những nhu cầu khác, khiến cả phụ nữ và đàn ông đều dễ bị suy giảm tình dục, cho dù tuổi chưa phải đã già. Nếu duy trì được việc tập luyện thể thao đều đặn ngay từ lúc còn trẻ và có cuộc sống hướng ngoại để giảm bớt những điều khó chịu trong lòng thì bạn sẽ chẳng phải lo việc “đâm đơn xin nghỉ hưu sớm”. Em đã suy nghĩ rất nhiều, cuối cùng phải kết bạn facebook với vợ mới của chồng cũ, để hỏi thăm tình hình của con em. Chị ấy- người vợ mới của chồng cũ- hơn em 10 tuổi.  Gái muộn chồng tìm hiểu phải chàng hà tiện  Chê cô dâu gò má cao, nhà trai huỷ hôn trước đám cưới 10 ngày  Tiểu thư "lá ngọc cành vàng" rơi nước mắt khi lấy chồng nghèo ngoại tỉnhBùi Hiền Thương, quê ở Hải Hậu, Nam Định. Hiện chị đã ngoài 30 tuổi, đang lao động ở Đài Loan (Trung Quốc) tâm sự trong nước mắt, “Trước khi đến với chồng cũ của em, vợ mới của chồng cũng từng có 1 đời chồng, đã ly hôn và có 2 con riêng. Giờ chị ấy về sống với chồng cũ của em và đang nuôi con trai của em”.Hiền Thương kể: Sự thật là hơn 3 năm nay, chồng cũ không cho em liên lạc với con. Nhiều người sẽ trách em, nếu em nói không còn tình cảm gì với chồng cũ, thì xuất hiện, quấy quả cuộc sống của họ làm gì? Em chỉ kết bạn, giữ liên lạc với vợ mới của chồng để biết được tình hình hiện tại của con thôi. Em có thể nhờ chị ấy quay lại chút khoảnh khắc con em ăn, chơi, ngủ, học bài thế nào, để nhìn thấy con cho đỡ nhớ.Em không muốn nói xấu chồng cũ, làm phiền vợ mới của anh, hay phá hoại cuộc sống hiện tại của họ, vì đến nay mọi thứ giữa em và chồng cũ đã là quá khứ.Ngày trước, chồng cũ lừa em, anh lấy em mà giấu kỹ chuyện em là vợ thứ 3 của anh. Khi vác cái bụng bầu về nhà anh, em mới biết sự thật, được anh cho ở 1 căn phòng nhỏ kế bên đầu hồi nhà bếp, với danh phận vợ lẽ. Em đã qua được lúc sốc nặng nhất về tinh thần, cố sống vì con được 4 năm, rồi ngày nọ, em xích mích với người vợ cả, bị anh đánh rồi đuổi đi. Lúc đó, em không làm ra tiền, nên anh ta không cho em mang con theo. Em và anh ta chia tay nhau từ năm 2014 đến nay, không có đăng lý kết hôn, nên em ra đi với 2 bàn tay trắng.Hồi em mới ra nhà thuê ở trọ, vài lần anh ta tìm đến xin lỗi, muốn em về để con có mẹ, nhưng em không thể chịu nổi thân phận vợ ba được nữa, không muốn hàn gắn với anh ta. Em đã quyết định đi xuất khẩu lao động từ đó. Khi ổn định tinh thần, nhiều lần em liên lạc với người nhà chồng cũ, họ đều không cho em gặp con.Họ nói anh có cuộc sống khác rồi, vợ cả anh đã mất vì bạo bệnh, anh ở với vợ 2 và mới có thêm người vợ ba nữa. Họ bảo gia đình anh đang yên ổn, con cũng quen có mẹ khác chăm sóc rồi, đừng làm con sốc.Em cũng có liên lạc được với cô giáo con đang theo học và xin cô cho nói chuyện với con, nhưng con không nói mà bỏ điện thoại chạy đi chỗ khác chơi. Con chỉ nhớ mẹ tên là gì và trước ở đâu, còn lại con đều không nói gì cả. Lúc em đi xuất khẩu lao động, con được gần 4 tuổi, giờ con hơn 7 tuổi, đã học lớp 2 rồi. Con đã suy nghĩ nhiều, giờ chỉ muốn bù đắp tình cảm cho con, không muốn con thiếu thốn hay tủi thân khi sống với mẹ kế.Bây giờ em đã tích góp được ít tiền, có thể về nước để lo cuộc sống riêng của 2 mẹ con. Em cũng không muốn đi bước nữa, chỉ muốn dành tình cảm cho con thôi. Điều em lo lắng nhất là làm sao để con hiểu được tình cảm của mẹ, và em có thể dành lại quyền nuôi con được không? Khi bạn ở văn phòng từ 9 giờ sáng đến 5 giờ chiều, cô ấy đang phải “vật lộn” ở nhà với một mớ việc không tên.1. Cô ấy mong được bạn ghi nhậnNgười vợ ở nhà chăm con luôn mong bạn ghi nhận những vất vả, hy sinh của nàng cho gia đình. Dành lời ngợi khen cho những công việc mà cô ấy làm trong ngày cũng là cách để bạn thể hiện tình yêu với cô ấy.Vợ bạn đã nấu một món ăn bạn thích? Hãy nói lời cảm ơn. Cô ấy đã gấp quần áo cho bạn chưa? Hãy khen ngợi nàng vì đã làm điều này. Dành tặng lời khen, sự trân trọng chính là cách để bạn động viên vợ và giúp vợ có động lực để hoàn thành tốt công việc của mình.2. Nuôi dạy con là công việc toàn thời gianSinh con ra bạn mới biết được rằng làm cha mẹ là công việc toàn thời gian, không có ngày lễ, ngày nghỉ phép, ngày đau ốm và là một công việc 24/24. Nếu cảm thấy mệt mỏi khi trở về nhà sau một ngày dài làm việc thì cô ấy cũng vậy. Hãy thấu hiểu điều này từ đó trân trọng những nỗ lực của cô ấy.3. Cô ấy cũng kiệt sứcBởi vì việc làm cha mẹ là một công việc toàn thời gian, cô ấy cũng cảm thấy stress, mệt mỏi và áp lực vào cuối ngày. Là người chồng yêu vợ, hãy xoa lưng và xoa bóp đầu cho vợ để giúp nàng cảm thấy thư giãn.4. Đôi khi cô ấy cũng khao khát cuộc sống tự doSau khi làm mẹ, chắc chắn cô ấy cũng từng mong muốn mình có thể trở lại với cuộc sống tự do thời con gái. Lần tới khi có thời gian, hãy trông nom lũ trẻ để cho cô ấy có chút thời gian rảnh để tắm gội hoặc đi ra ngoài café với bạn. Chắc chắn cô ấy sẽ rất cảm ơn bạn vì điều này.5. Cô ấy không hoàn hảoĐôi khi bạn trở về nhà và thấy bát đĩa chưa rửa, quần áo chưa giặt, nhà cửa lộn xộn. Công việc nhà đôi khi rất vất vả, áp lực nên nàng cũng không thể chu toàn mọi thứ. Vì vậy, khi vợ của bạn cảm thấy mệt mỏi, tự tin hãy động viên nàng bằng cách nhắc lại những phẩm chất tuyệt vời mà nàng đã thu hút bạn ngay từ cái nhìn đầu tiên.6. Cô ấy không thể làm việc nhà một mìnhVới một người mẹ, công việc nhà và chăm sóc con cái dường như bất tận. Dù đã làm việc cả ngày nhưng cô ấy vẫn rất cần sự giúp đỡ từ bạn. Khi trở về nhà, thay vì nằm trên ghế và chờ vợ nấu ăn, hãy hỏi cô ấy xem bạn có thể giúp gì cho cô ấy.7. Cô rất trân trọng bạnDù không nói ra nhưng cô ấy chắc chắn rất trân trọng bạn đã làm việc suốt cả ngày để chu cấp cho gia đình.8. Cô ấy yêu công việc của mìnhMặc dù không thích dọn dẹp nhà, nấu nướng, cho con ăn, chơi với con suốt cả ngày…cô ấy vẫn rất ở nhà chăm con vì tình yêu với con và với gia đình. Vì vậy, hãy thấu hiểu nhiều hơn về những vất vả và sự hy sinh thầm lặng của cô ấy. Cô dâu chú rể người Trung Quốc đã nảy ra một ý tưởng độc đáo và khá điên rồ là chụp ảnh cưới trên vách núi Chaya cao hơn 100 mét.Ý tưởng chụp ảnh cưới “độc nhất vô nhị” của cặp đôi người Trung Quốc đã khiến nhiều người hoang mang, sợ hãi. Đôi uyên ương quyết định sẽ thực hiện một bộ ảnh ấn tượng vào đúng ngày lễ độc thân 11/11, và địa điểm chụp là vách núi Chaya đầy nguy hiểm ở Hà Nam, Trung Quốc.  Đây vốn là nơi từng quay bộ phim Tây Du Ký nổi tiếng. Bởi thế, bốn thầy trò Đường Tăng cũng xuất hiện trong bộ ảnh đáng nhớ này của cặp vợ chồng chưa rõ danh tính.Vẫn diện lễ phục cưới như ai nhưng đạo cụ của cô dâu, chú rể lại là dây thừng, móc treo, dụng cụ hỗ trợ leo núi. Thay vì diện giày cao gót điệu đà, cô dâu chuyển sang đi giày thể thao để leo trèo cho thuận tiện. Những bông hồng tươi thắm, những món quà có ý nghĩa luôn làm tôi hài lòng khi được Đức trao tận tay tôi. Trong xí nghiệp bọn bạn bàn tán tôi và Đức là diễn giả mà tình thật làm tôi càng yêu Đức hơn. Rồi cái gì đến phải đến, tôi trao thân cho Đức ngay ở phòng trọ của mình trong kì nghỉ cuối tuần mà không hề so đo tính toán.Đã từ lâu tôi muốn dứt tình với Lâm nhưng không nỡ, bởi Lâm tìm mọi cách níu kéo tôi, vả lại chúng tôi yêu nhau tới 3 năm và cả làng đều biết, nên tôi cứ lần lừa mãi. Cho đến ngày đại diện của một công ty tận ngoài thành phố về làng tuyển công nhân cho xí nghiệp sản xuất đồ bảo hộ lao động, tôi không bỏ lỡ cơ hội ghi tên mình ngay, để có lí do chia tay mối tình đầu của mình một cách hợp lí, êm đẹp và nhanh chóng.Nhìn Lâm lầm lũi đi trong mưa trở lại làng khi chiếc xe ô tô chở chúng tôi lên thành phố, lòng tôi chùng xuống vì áy náy, vì vẫn còn chút vương vấn với Lâm, nhưng chí tôi đã quyết...Sau 1 khóa đào tạo ngắn hạn, 21 tuổi tôi trở thành công nhân của xí nghiệp với mức lương đủ sống cho người chưa lập gia đình như tôi.Sẵn ưa thích và có năng khiếu văn nghệ, khi phong trào văn nghệ của xí nghiệp được khơi dậy tôi tham gia nhiệt tình và được giao phụ trách đội văn nghệ của xí nghiệp. Tôi thuộc mẫu người năng động, dáng cao ráo, gương mặt ưa nhìn, hát được, múa được và diễn kịch cũng được nên chẳng có tiết mục nào vắng bóng tôi. Tuổi trẻ dễ hòa đồng, thanh niên nam nữ trong xí nghiệp sống cởi mở, chân tình nên dù ở xa quê cả mấy trăm cây số và ít có dịp về quê thăm gia đình nhưng tôi không thấy cô đơn, trống trải. Sau giờ làm là tập văn nghẹ, không tập văn nghệ thôi thì nhóm bạn "phòng không", rỗi rãi như tôi lại tụ tập nấu ăn, chuyện trò thật vui vẻ.Để hướng ứng phong trào văn nghệ quần chúng, xí nghiệp giao cho tôi phải có 1 tiết mục múa, 1 tiết mục hát và 1 vở kịch để tham gia cùng các đội bạn. Múa, hát thì không thiếu người, nhưng kịch thì tìm mãi không ra người đóng vai chính. Câu chuyện kể về tình cảm của 1 đôi nam nữ công nhân, họ đã giúp nhau vượt qua mọi khó khăn, cản trở để bảo vệ tình yêu của mình cho tới ngày được đón nhận hạnh phúc.Vai nữ tôi đảm nhận, còn vai nam mời ai cũng chối từ khiến tôi thật bối rối. Rồi trời thương, khi xí nghiệp lại tuyển được 1 lớp thợ mới, trong số đó nhân vật nam chính của vở kịch tôi đã tìm thấy. Đó là Đức, 1 chàng trai to cao, khuôn mặt rắn rỏi, lại cũng yêu văn nghệ như tôi ngày nào. Đức hơn tôi 2 tuổi, quê anh cũng ở xa nên chẳng khó gì để chúng tôi trở thành bạn.Vở kịch của đội văn nghệ xí nghiệp chúng tôi được giải nhì với sự ủng hộ của ban giám khảo và những tràng vỗ tay không dứt của khán giả. Hết đợt tập trung sau giờ làm để đàn hát, nhảy múa, diễn kịch nhưng tôi và Đức thì không rời nhau được nữa, bởi Đức chủ động nói lời yêu với tôi.Đức vừa đẹp trai, vừa ga lăng làm trái tim tôi không sao thôi đập lỗi nhịp mỗi khi chúng tôi bên nhau. Chẳng cần đến ngày sinh nhật của tôi, chẳng cần phải nhân dịp gì trọng đại, cứ chiều chiều tan ca Đức đã chờ tôi để 2 đứa cùng về phòng trọ của tôi cơm nước, rồi Đức chở tôi đi chơi theo ý thích của tôi.Những bông hồng tươi thắm, những món quà có ý nghĩa luôn làm tôi hài lòng khi được Đức trao tận tay tôi. Trong xí nghiệp bọn bạn bàn tán tôi và Đức là diễn giả mà tình thật làm tôi càng yêu Đức hơn. Rồi cái gì đến phải đến, tôi trao thân cho Đức ngay ở phòng trọ của mình trong kì nghỉ cuối tuần mà không hề so đo tính toán. Nhưng người yêu ga lăng, đẹp trai của tôi đã bất ngờ nghỉ việc mà không hề báo cho tôi 1 tiếng, quê anh thì xa xôi, tôi chưa 1 lần được đến, mà thật ra tôi là gì mà đường đột tìm đến nhà anh? Vai diễn chính Đức đã hoàn thành, chỉ còn tôi ôm mối hận tự trách mình quá dại dột... Từng bị bắt nạt, mang danh là quái vật do bị bỏng 70% cơ thể từ năm 2 tuổi nhưng Solara hiện nay đã tìm thấy hạnh phúc nhờ tình yêu và các thủ thuật trang điểm.Solara Jaafar đến từ Maryland là nạn nhân của một vụ nổ dầu hỏa ở Lebanon năm 1997. Vụ nổ đã giết chết em trai 9 tháng tuổi của cô còn Solara, khi đó mới 2 tuổi thì bị bỏng tới 70% cơ thể và rơi vào hôn mê sâu trong 6 tháng liên tiếp.Cũng vì tai nạn thương tâm này mà suốt thời thơ ấu, cô gái 21 tuổi đã bị bắt nạt, bị những trẻ em khác gọi là “quái vật”. Tự ti, ám ảnh tâm lý đằng đẵng theo chân Solara cho đến tuổi dậy thì. Thời điểm đó, cô gái từng nhiều lần nảy sinh ý định tự tử và suýt nữa đã vĩnh biệt cõi đời 4 lần liền.“Vụ việc xảy ra vào ngày 26/11/1997, cha mẹ tôi đang ăn mừng ngày kỷ niệm và chúng tôi cũng có một bữa tiệc Giáng Sinh hết sức tuyệt vời. Thế rồi cả căn nhà nổ tung chỉ vì ai đó cố thắp sáng một can chứa dầu hỏa. Cả nhà ngập trong biển lửa.Đã nhiều lần tôi nghĩ về việc sẽ thế nào nếu em trai tôi còn sống, liệu thằng bé có trở thành bác sĩ như nó vẫn hằng mơ ước hay không? Tôi cũng cảm thấy tội lỗi vì sống sót. Vô số lần, khi mọi thứ rối tung hoặc làm sai điều gì đó, tôi thấy tồi tệ giống như em trai đang thất vọng về mình. Lúc mới tỉnh dậy, tôi còn không thực sự hiểu điều gì đã diễn ra với nó. Bố mẹ tôi kể mỗi lần tôi nhìn thấy một đứa trẻ đi bộ, tôi sẽ nghĩ đó là em trai, bắt đầu khóc rồi hỏi họ điều gì đã xảy ra”, Solara kể lại.Solara cho biết sau nhiều lần tự tử không thành, cô đã quyết tâm sống và học cách trang điểm để xinh đẹp hơn mỗi ngày. Sau khi tốt nghiệp trung học, bằng cách áp dụng những kỹ thuật nho nhỏ, Solara trở nên tự tin hơn và đó cũng là lúc cô gặp gỡ chồng tương lai của mình, Gabriel.Cặp đôi gặp gỡ tại một bữa tiệc dành cho những người hâm mộ nhạc điện tử, nhanh chóng trở thành những người bạn thân thiết, thành người yêu rồi kết hôn. Nhờ Gabriel thường xuyên khen ngợi, cổ vũ, Solara cảm thấy mình mạnh mẽ, xinh đẹp hơn và hoàn toàn có khả năng đối phó với những lời chế nhạo tàn nhẫn nhất.“Trong một thời gian dài, tôi không yêu chính mình. Tôi ghét những vết sẹo và bản thân tôi. Nhưng được vây quanh bởi gia đình, bạn bè và tình yêu của họ đã giúp tôi tìm thấy yêu thương bên trong con người mình. Tôi rất biết ơn vì cuộc đời tôi đã không kết thúc ngày hôm đó”, Solara thổ lộ. Sữa chua phô mai có vị béo ngậy, bổ dưỡng, chua ngọt hài hòa rất đặc trưng, ăn hoài mà không ngán.  Cách làm bánh xèo nhân nấm hương ngon, lạ đãi cả nhà  Lạnh rồi, làm ngay bánh gối giòn ngon, nóng hổi nhâm nhi thôi  Công thức hoàn hảo làm lẩu Thái chua cay ngon sôi sục dạ dàyChuẩn bị nguyên liệu:- 100gr cream cheese (kem phô mai)- 1 lít sữa tươi- 1 lon nước sôi (dùng lon sữa đặc để đong)- 100gr sữa chua mua sẵn ở siêu thị- 1 lon sữa đặc- Hũ đựng sữa Hướng dẫn cách làm:- Bước 1: Cho nước sôi vào tô sạch, thêm sữa đặc và khuấy đều cho sữa hòa tan hết.- Bước 2: Thêm kem phô mai khuấy đều bằng phới lồng cho kem tan hết.- Bước 3: Tiếp theo bạn cho sữa tươi và khuấy đều nguyên liệu.- Bước 4: Cuối cùng cho sữa chua mua sẵn và khuấy đều lần cuối cùng cho sữa chua tan hết. Lọc hỗn hợp qua rây để sữa được mịn mượt hơn.- Bước 5: Múc sữa vào các hũ sạch hoặc bạn có thể đổ sữa vào 1 cái ca có miệng phễu rồi rót vào hũ sẽ dễ dàng hơn, đậy nắp hũ sữa chua. - Bước 6: Đổ nước ấm vào nồi hoặc thùng xốp, lượng nước ngập 1/2 các hũ sữa chua là được, đặt hũ sữa chua vào nồi và đậy vung lại, ủ sữa khoảng 8 tiếng là sữa chua vừa, thời gian ủ sữa sẽ tùy thuộc vào thời tiết từng mùa.Sữa sau khi ủ xong thì đem cất tủ lạnh, khi ăn lấy ra để thưởng thức. Có lẽ đã qua rồi cái thời, vợ chồng xô bát xô đũa, đóng cửa bảo nhau. Thời đại Facebook đã biến những chuyện gia đình riêng tư trở thành chuyện của toàn xã hội. Người trong cuộc bình thản vạch áo cho người xem lưng trên mạng xã hội, kể lể, khóc lóc, chửi bới, than vãn cho những người không quen biết nghe và coi như một phần của cuộc sống.Người vợ livestream tố chồng ngoại tìnhNhững ngày vừa qua, cư dân mạng xôn xao sự việc người vợ không ngần ngại livestream cảnh chồng đưa bồ về nhà ngoại tình bị vợ bắt quả tang. Cụ thể, sau 10 ngày đi công tác về, chị Thu Bình (Hà Nội) ấn chuông gọi cửa nhưng không thấy ai mở cửa dù có tiếng nói chuyện trong nhà. Khi chị gọi điện, chồng cho biết mình không có nhà, nhưng sau khi chị lấy lý do đã đón con và muốn vào nhà, anh chồng đã ra mở cửa. Vốn đã nghi ngờ từ trước, chị Thu Bình đi tìm quanh nhà và phát hiện cô bồ của chồng đang trốn trong tủ quần áo, lúc này anh chồng lại cố thủ trong phòng.Không thể gọi được chồng và nhân tình của chồng ra ngoài để nói chuyện, chị Thu Bình đành phải dùng hạ sách là livestream trên Facebook để gây sức ép cho cả hai. Chị Bình chia sẻ trên Facebook cá nhân: “Mình không có ý nghĩ muốn quay hay làm gì ồn ào cả vì đây là chuyện cá nhân riêng tư, mình làm ăn nên ngại để cho mọi người biết chuyện riêng lắm. Nhưng mình gọi chồng mình không chịu ra, mà mình chỉ muốn rõ ràng và giải quyết cho xong cuộc hôn nhân không hạnh phúc này. Nên mình quay để ép bạn gái kia gọi chồng mình ra. Và cũng như trong livestream, mình nói nếu gọi được chồng mình ra thì mình sẽ đồng ý xoá".Cũng theo người vợ bất hạnh này, đây không phải lần đầu tiên chồng chị ngoại tình. Chị đã không còn xa lạ với việc chồng mình cặp kè với những cô gái khác. Điều chị không ngờ đến là chồng đưa bồ về tận nhà.Được biết, chị Thu Bình và chồng đã kết hôn 8 năm và có 2 con. Cả hai đã từng có cuộc hôn nhân hạnh phúc, thậm chí chồng chị còn xăm cả ảnh vợ lên ngực. Tuy nhiên, 1 năm trở lại đây, chị Bình bắt đầu phát hiện chồng có những biểu hiện lạ, thường xuyên nhắn tin gọi điện cho phụ nữ. Bắt quả tang chồng không chung thủy đã nhiều lần nhưng vì nghĩ đến gia đình, con cái, chị Thu Bình đã cho chồng nhiều cơ hội để giữ gia đình êm ấm. Sự việc lần này giống như giọt nước tràn ly, chị Bình quyết định chia tay, chấm dứt cuộc hôn nhân mà chị đã mất nhiều công giữ gìn.Lâm Á Hân livestream cảnh cãi nhau với chồngVào tháng 11.2016, trên facebook cá nhân của mình, Lâm Á Hân – thành viên của nhóm hài BB&BG đã khiến nhiều người bất ngờ khi livestream đoạn to tiếng qua điện thoại của mình với chồng là Phạm Hồng Hải. Nguyên nhân của màn to tiếng này xuất phát từ chuyện tiền nong. Trong khoảng 10 phút nói chuyện, Lâm Á Hân tỏ ra mệt mỏi, chán chường và uể oải. Cô không ngần ngại tuyên bố với chồng, cô muốn được ra tòa ly hôn.Ban đầu, Phạm Hồng Hải tỏ ra bình tĩnh, nói chuyện ôn hòa. Nhưng chỉ vài phút sau, anh này cũng quay sang dùng những lời lẽ nặng nề để chửi bới Lâm Á Hân.Giải thích về lý do livestream chuyện gia đình trên mạng xã hội, Lâm Á Hân cho biết, cô muốn cảnh tỉnh những người phụ nữ đang có quan hệ ngoài luồng với Phạm Hồng Hải. Đáp trả lại vợ, Phạm Hồng Hải cho rằng, hành động vạch áo cho người xem lưng của Lâm Á Hân khiến cho mọi chuyện dễ quyết định hơn.Năm 2017, nhiều bằng chứng cho thấy cặp đôi đã quay lại với nhau sau những lùm xùm.Cặp đôi livestream đòi tự tử vì gia đình cấm yêuCũng vào khoảng tháng 11.2016, cặp đôi Huỳnh Minh Thương và Trần Đức Linh đã làm mưa làm gió trên mạng xã hội Facebook với clip livestream cầm mảnh thủy tinh đòi tự tử do gia đình ngăn cản họ đến với nhau. Cụ thể, Linh và Thương yêu nhau được 2 năm và quyết tâm đến với nhau. Tuy nhiên, gia đình Linh kiên quyết phản đối mối tình này và tìm mọi cách để chia rẽ họ. Quyết tâm yêu nhau, Linh và Thương về chung một nhà, mở hàng quần áo nhỏ để làm ăn và Thương cũng đã có bầu. Khi cả hai muốn tổ chức đám cưới, gia đình Linh gồm ông bà, bố mẹ đã xuất hiện và bắt Linh về nhà. Tranh cãi, xô đẩy giữa hai bên diễn ra, mẹ Linh kéo anh đi về còn Thương cũng kiên quyết giữ anh ở lại. Giằng co, xô đẩy khiến Linh phải dùng mảnh thủy tinh đòi tự tử thì gia đình anh mới dừng lại.Vào thời điểm sự việc trên được tường thuật trực tiếp trên Facebook, nhiều người đã vào bình luận với những ý kiến trái chiều. Người ủng hộ Linh và Thương thì cho rằng, gia đình nhà Linh quá cổ hủ, khi thời đại thế kỷ 21 rồi vẫn còn ép con đi đến đường cùng. Người phản đối thì cho rằng, cặp đôi đã sai từ giây phút đầu tiên khi không nhận được sự ủng hộ của gia đình vẫn cố đến với nhau.Tuy nhiên, sau tất cả, 6 tháng sau sự kiện đình đám này, Linh và Thương đã vượt qua được những cấm cản của gia đình để làm đám cưới và có được một cậu bé xinh xắn tên Joy.Vợ livestream tố gia đình chồng cũ đuổi con khỏi nhàSự việc xảy ra vào tháng 12.2016. Chị B.T.Tr (quê ở Đại Từ, Thái Nguyên) livestream trên Facebook cá nhân kể về hoàn cảnh gia đình mình. Theo đó, chị Tr và anh Phạm Minh Kh. (TP Thái Nguyên) cưới nhau và có một con trai gần 6 tuổi, sau đó cả hai ly hôn vì anh Kh ngoại tình. Sau ly hôn, chị Tr giành được quyền nuôi con và thời gian gần đây, mẹ anh Kh. nói muốn đón cháu về nhà chăm sóc. Tuy nhiên, 2 tuần sau, chị Tr nhận được điện thoại của cô giáo nhắn đến đón con vì bố và bà nội đều không đón.  Trong phần livestream, chị Tr vừa khóc vừa kể rằng, bà nội cháu gói đồ vào túi và đuổi con chị ra khỏi nhà. Trước đó, anh Kh cũng không hề thực hiện phán quyết của tòa, chu cấp mỗi tháng 500.000 đồng tiền nuôi con cho chị Tr.Theo chị Tr, gia đình nhà nội nhẫn tâm như vậy vì cô con dâu nhà giàu không đồng ý con riêng của chồng. Chị Tr vừa khóc vừa kêu gọi bạn bè trên Facebook “giúp mẹ con tôi tìm lại công bằng. Con tôi giờ đã vào chùa nương tựa còn tôi phải kiếm tiền để chữa bệnh và lo cho cháu”.Đáp trả những chia sẻ của vợ, anh Phạm Minh Kh cho biết, anh chấp nhận ly hôn với vợ vì cuộc sống quá khó khăn, mọi thứ đều suy sụp. Anh K khẳng định mình có chu cấp cho con theo quy định của pháp luật nhưng do không được vợ cũ chấp nhận. Còn về hành động mẹ mình đuổi con trai ra khỏi nhà, anh Kh lý giải: “Tr đến nhà mẹ tôi ăn vạ và có lời lẽ xúc phạm nên mẹ tôi có những lời hơi khó nghe. Mẹ tôi là người lớn tuổi, có suy nghĩ, giận lên thì nói chứ bố mẹ, ông bà nào không thương con”.Kết:Có lẽ ở thời điểm thiết kế ra tính năng livestream, ông chủ của Facebook cũng khó hình dung nó lại được sử dụng để công khai những chuyện “thâm cung bí sử” của mỗi gia đình. Xưa kia, ông bà dạy “tốt đẹp khoe ra, xấu xa đậy lại” thì giờ đây, Facebook đã thay đổi quan niệm đó. Mọi chuyện đều có thể khoe trên Facebook và nhiều người coi nó như một cách để giải quyết những vấn đề mà họ đang gặp phải. Câu hỏi nhiều người vẫn băn khoăn, có nên biến chuyện gia đình thành bộ phim trên Facebook để cư dân mạng tha hồ vào bình luận, bàn tán không? Có lẽ, đó là lựa chọn của mỗi người. Không ngờ sau lưng tôi, mẹ chồng và chồng tôi có thể làm những điều như vậy.Tôi kết hôn với chồng khi tuổi đã ngoài 30, chồng tôi năm đó cũng gần 40. Giữa chúng tôi không hẳn đã là tình yêu chỉ là bạn thân thiết, hợp tính cách, hiểu ý nhau nên quyết định nên duyên vợ chồng. Tôi chỉ đơn giản nghĩ rằng cứ cưới chồng trước rồi yêu sau, giờ tôi cũng không còn nhiều thời gian để yêu đương, giận hờn nữa. Chồng tôi cũng là người tử tế, có công ăn việc làm ổn định nhưng do tính cách hơi khô khan, thiếu lãng mạn nên dù nhiều lần yêu đương, hẹn hò nhưng vẫn chẳng nhận được cái gật đầu trong lần cầu hôn.Lễ cưới của chúng tôi diễn ra đầm ấm trong sự chúc phúc và “thở phào” từ 2 họ. Sau khi cưới, tôi và chồng gần như chẳng phải lo lắng gì, cả 2 góp tiền mua một căn chung cư, công việc của cả 2 tương đối ổn định. Vì tuổi đã cao nên chuyện sinh nở của tôi và anh không còn được thuận lợi nữa. Tôi chờ đến năm thứ 2 mới có thể mang bầu.Ngày biết mình mang thai con gái, chồng tôi nén một tiếng thở dài. Dù không nói nhưng tôi biết anh và gia đình anh rất mong muốn có được một đứa con trai nối dõi. Sau khi sinh, tôi bị hậu sản dẫn đến viêm nhiễm, bác sỹ buộc phải cắt bỏ một bên buồng trứng của tôi. Bác sỹ nói rằng với một bên buồng trứng còn lại, tôi rất có có thể sinh con và có thể khi mang bầu lần sau, tôi phải nằm một chỗ.Thấm thoát đã 3 năm trôi qua, con gái bé bỏng của tôi đã biết chạy nhảy, biết ca múa líu lo trong nhà. Tôi để con ở nhà để bà nội trông nhưng kể từ khi con nói được câu dài, bà nội rất hay hỏi và dạy con những câu như kiểu: “Con có thấy mẹ Yến hay chat với chú nào không?”, “Mẹ Yến hay dẫn con đi chơi với bác nào?”, “Mẹ Yến không đẻ được em bé nữa, không có ai chơi với Bông đâu”, làm tôi rất giận. Tôi nói mát với mẹ chồng: “Mẹ ở nhà dạy cái Bông hát với múa thôi, đừng nói chuyện linh tinh, nó trẻ con chẳng biết gì đâu.”Sau 2 năm cố gắng, tôi vẫn không thể mang bầu như mong muốn. Gia đình tôi rất căng thẳng, không biết mẹ chồng tôi buôn chuyện gì mà cứ nhìn thấy tôi ra đường là mọi người lại nhỏ to thì thầm.Cuối tuần vừa rồi, tôi được nghỉ nên ở nhà với con gái còn mẹ chồng tôi bận đi chùa. Chắc do các bà bạn đứng chờ nên bà để quên điện thoại ở nhà. Tôi cất chiếc điện thoại trên nóc tủ cho mẹ. Tuy nhiên, khi mẹ chồng vừa đi thì điện thoại của bà reo inh ỏi.Sau khi trả lời điện thoại, bên kia là một phụ nữ, người này nói với giọng rất thân mật với mẹ chồng tôi: “Mẹ, anh Trung (chồng tôi) hôm nay có nhà không ạ? Hôm nay con đến chơi với mẹ và anh nhé. Bố mẹ con bảo tháng 12 này nhà mình sang nói chuyện với bố mẹ con nhé.” Tôi lên tiếng: “Ai? Ai đang ở đầu dây đấy?”, nhưng bên kia đã gác máy.Đêm đó, tôi gặng hỏi chồng tôi và biết được sự thật đau đớn. Người phụ nữ ở đầu dây đó chính là con gái người bạn của mẹ chồng tôi. Mẹ chồng tôi rất thích cô gái này nhưng chồng tôi lại chọn tôi. Đến bây giờ, khi tôi khó có thể sinh nở, mẹ chồng tôi muốn chồng ly dị tôi và cưới cô gái này.Dù chồng tôi có giải thích rằng dù mẹ anh ấy có thích cô gái này nhưng anh ấy đã yêu tôi, sẽ không rời bỏ tôi nhưng tôi vẫn rất buồn, lặng lẽ rơi nước mắt. Hóa ra từng ấy năm làm con dâu, mẹ chồng tôi vẫn coi tôi là người ngoài, chỉ coi là “máy đẻ”, khi tôi không thể sinh con được nữa, mẹ chồng đã tìm cách thay thế.2 hôm nay tôi đã suy nghĩ và khóc rất nhiều, tôi rất muốn ly hôn chồng vì tôi biết rằng sống mà không được lòng bố mẹ chồng thì hôn nhân cũng không được hạnh phúc. Tôi không biết phải làm thế nào khi ngày qua ngày thái độ của mẹ chồng tôi ngày càng lạnh nhạt, ghẻ lạnh với mình. Cụ bà người Nghệ An đã ở tuổi xưa nay hiếm trò chuyện với chính mình trong gương mà không hề nhận ra, liên tục nói "chào bà tôi về nhé" và thắc mắc tự hỏi sao người trong gương lại mặc áo giống mình thế khiến ai xem cũng thích thú và nhiệt liệt thả tim. "Em đang rất lo lắng và buồn. Người ta thì chồng ngoại tình rồi mới biết. Còn em thì chồng chưa ngoại tình mà đã có nhiều cảnh báo".Nguyễn Thị Thao, ở huyện Kiến Xương (Thái Bình) bối rối tâm sự: "Em lấy chồng được 3 năm rồi. Trước khi yêu em, chồng em cũng có vài mối tình ngắn ngủi. Nhưng suốt 6 năm yêu em, anh rất chung tình, không qua lại với bất kì người con gái nào khác. Em tin điều đó, vì tất cả các mối quan hệ bạn bè, công việc của anh, em đều biết. Các bạn bè, đồng nghiệp của anh cũng biết em, nên không thể giấu giếm em được gì.Có lần, mẹ chồng đi xem bói về, bảo em là cẩn thận coi giữ chồng, để chồng có gái theo rồi về nhà cửa lục đục đấy. Em nói chuyện đó với chồng, anh cười bảo, anh ghét nhất thể loại lăng nhăng bồ bịch, nên em yên tâm đi, anh không phải loại người đó được. Nghe chồng nói vậy, nhưng em vẫn rất lo lắng và không yên tâm về anh được. Nhiều lúc lo nghĩ, em còn tưởng tượng ra đủ các trường hợp chồng ngoại tình, rồi nghĩ lúc ấy em sẽ giải quyết như thế nào, coi như em chuẩn bị sẵn tinh thần cho sự việc này. Em hay đọc các bài về ngoại tình trên báo để phòng trường hợp mình mắc phải.Hôm vừa rồi, em gặp 1 chị biết xem bói tay. Nhìn thấy em, chị đó kéo tay em rồi nói thao thao bất tuyệt. Chị nói, trước sau gì chồng em cũng sẽ qua lại với người con gái khác. Chị còn an ủi em là thời buổi này chuyện đó là bình thường, miễn sao chồng về không hắt hủi vợ con là được.Em nghe càng thấy lo lắng và buồn. Người ta thì chồng ngoại tình rồi mới biết. Còn em, chồng chưa ngoại tình đã biết rồi.Em có nên kể cho chồng chuyện này, như những lần mẹ chồng em xem bói về anh, hay cứ im lặng để chờ đợi chuyện anh có bồ? Đàn ông có thể có nhiều nhược điểm, như vô tâm một chút, lười biếng một chút, nóng tính một chút. Nhưng đàn ông quá sạch sẽ hoặc quá ki bo là điều đáng sợ nhất.  Bạn trai tôi là người sòng phẳng hay bần tiện?Rất dễ hiểu cảm giác lo lắng của em khi gặp một người đàn ông sòng phẳng một cách quá mức như vậy. Có lẽ đó cũng là lý do khiến một người đàn ông có nhiều ưu thế như anh ta gần 40 mà vẫn chưa có vợ. Không phải anh ta không thích những cô gái thực dụng mà là có thể là các cô gái đã bỏ chạy trước khi anh ta muốn dừng. Đàn ông, sạch sẽ quá mức và chi li quá mức đều gây cho người khác cảm giác rất ức chế và khó chịu.Để nói về bạn trai của em, điều đầu tiên tôi thấy là cậu ấy rất thiếu tế nhị. Bất kể người đàn ông nào khi đã có nhã ý mời người khác đi ăn cũng nên trả tiền. Huống hồ là anh ta đang theo đuổi em, lại cố ý mời em đi ăn nhân ngày sinh nhật. Thái độ anh ta khi xem hóa đơn và phản ứng với nhân viên nhà hàng đã là mất lịch sự rồi, lại còn để em thanh toán một nửa hóa đơn thì không thể chấp nhận được.Rồi đến việc hai người đổ xăng nhưng anh ta chỉ trả trước phần mình. Hay việc em mua trái cây, anh ấy hăng hái hỏi giá, mặc cả xong nhắc em trả tiền đều cho thấy đó là một người đàn ông rất kém trong cách cư xử. Thật ra thì chị em chúng ta nhiều khi không phải muốn lợi dụng cánh đàn ông chỉ để đỡ được vài trăm bạc, nhưng những hành động đó khiến chúng ta ấm lòng vì thấy mình được quan tâm.Có người sẽ nói: “bên Tây người ta đều như thế cả, đi ăn đi uống phần ai nấy trả, không phân biệt đàn ông đàn bà, người giàu người nghèo, có ai phê phán hay chỉ trích gì đâu.”. Nhưng Tây là Tây mà Ta là Ta. Ở mỗi nước khác nhau, tùy cách cư xử mà người ta coi nó như một nền văn hóa. Ở ta vẫn quan niệm “của biếu là của lo, của cho là của nợ”. Hôm nay người ta mời mình thì hôm sau mình tìm dịp mời lại người ta. Nhưng đã mời là chủ động trả tiền, trừ khi bạn bè hoặc anh em thân thiết, hiểu rõ khả năng kinh tế của nhau, rủ nhau đi ăn uống cho vui rồi chia đều tiền trả cho thoải mái.Còn nếu đã là bạn gái thì càng không nên tính toán. Với người mình yêu, mình trao tặng cả cuộc đời còn chả tiếc, huống hồ gì là mời một bữa cơm, đổ giúp lít xăng hay trả tiền cân hoa quả có là gì mà phải so đo tính toán. Đang tìm hiểu đã thể hiện không khách sáo ngại ngần như vậy, lấy nhau về rồi chẳng biết còn đến mức nào.Nhiều người cứ đánh tráo khái niệm ki bo và tiết kiệm. Như cô bạn của nhân vật trong bài nói tính anh ta thế sau này không lo tiêu xài hoang phí hay bao gái bên ngoài. Nhưng nếu là tôi, tôi thà lấy một anh có 9 nghìn tiêu hết 9 nghìn còn hơn có 9 nghìn thì cố kiếm cho được một nghìn cho tròn 10 nghìn để cất.Đàn ông, lười biếng một chút, vô tâm một chút còn chịu đựng được. Chứ kiểu đàn ông sạch sẽ đến mức nhìn đâu cũng thấy vi trùng hay ki bo đến mức quen ai cũng chỉ sợ người ta nhìn vào ví tiền của mình thì chỉ có tiền mới làm hài lòng anh ta thôiThực ra chọn bạn đời cần nhìn vào nhiều yếu tố, có thể người đó không tốt mặt này nhưng tốt mặt kia. Nhưng với em, nếu tình cảm chưa đủ lớn, chưa yêu và chưa thương thì tốt nhất không nên đến với chàng trai này. Chỉ vài ba hành động của anh ta đã khiến em khó chịu, vậy thì làm sao em chịu đựng được cả đời.Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! - Yêu nhau 2 năm, đến độ tình cảm chín muồi, tôi và anh quyết định tiến tới hôn nhân. Suốt thời gian yêu, anh luôn dành cho tôi sự quan tâm ân cần khiến tôi vô cùng cảm động. Tình yêu ấy không thể so sánh với bất cứ thứ tình cảm nào.Ngày anh đưa tôi về ra mắt, tôi còn nhớ như in hình ảnh mẹ anh hiền hậu, vui vẻ đón tiếp con dâu tương lai. Mẹ nói chuyện nhẹ nhàng và tỏ ra rất yêu mến tôi. Niềm vui ấy khiến tôi yên tâm về việc mình sẽ làm dâu của mẹ. Tôi bắt đầu thấy mình may mắn…Nhà tôi và anh cách xa nhau cả trăm km nhưng không vì thế mà bố mẹ hai bên ngăn cản tình cảm của 2 đứa. Anh cũng được bố mẹ tôi yêu quý như con cái trong nhà. Những bữa cơm ấm cúng cùng gia đình cho tôi cảm giác như chúng tôi đã là một gia đình thực sự, hạnh phúc ngập tràn. Rồi cũng đến ngày, cả hai chúng tôi chính thức để bố mẹ 2 bên gia đình gặp nhau…Hình ảnh ấy giống như một thước phim quay chậm. Anh, tôi, họ hàng, quan khách... sững người. Cùng lúc đó tôi thấy bố mình cũng thay đổi nét mặt. Đang vui vẻ, ông tắt luôn nụ cười và nhìn con gái đầy thương cảm.Tôi hạnh phúc trang điểm lộng lẫy đón nhà trai. Anh vui vẻ đưa mẹ và họ hàng tới dạm ngõ.Nhưng khi vừa bước chân đến cửa, nhìn thấy bố mẹ tôi, mẹ anh đứng khựng lại, run rẩy, vã mồ hôi rồi làm rơi cả mâm lễ. Sau đó không nói lời nào, mẹ anh quay mặt, vội chạy đi… Tất cả mọi người gọi với theo không được, không ai hiểu chuyện gì đang xảy ra.Từ lúc đó, mọi chuyện cứ rối ren đến mức cả nhà tôi phải hoãn lại lễ dạm ngõ . Tôi và anh cứ đứng đó nhìn nhau. Nước mắt tôi trào ra vì uất nghẹn và không hiểu được chuyện gì đang đến với mình.Sau giây phút ấy, bố đã thổ lộ với tôi rằng, mẹ anh chính là tình cũ của bố. Ngày trước, 2 người vô cùng yêu nhau nhưng vì sự ngăn cấm và ghét bỏ của ông bà nội tôi, mẹ anh đã chọn cách ra đi khi lễ ăn hỏi với bố tôi đã được tiến hành. Sau đó một thời gian ngắn, bố đã chọn mẹ tôi...Sự chọn lựa của bố có lẽ đã khiến mẹ anh ôm hận và quyết định không lấy chồng. Bà xin một đứa con là anh và tập trung nuôi dưỡng.Vì vậy trước tình cảnh này, có lẽ bà đã sốc, bà không thể nào chấp nhận cho con trai mình đi vào vết xe đổ, lấy con gái của người cũ, người đã khiến bà cả đời đau đớn và không có được hạnh phúc.Tôi đã hiểu ra mọi chuyện. Nhưng lỗi lầm trong quá khứ của cha mẹ, không lẽ lại để con cái là người gánh chịu? Chúng tôi yêu thương nhau và chỉ mong bố mẹ tác hợp. Chuyện đến ngày hôm nay, nếu mẹ anh không đồng ý cho tôi lấy anh, không phải bà đã dựng lại hoàn cảnh ngày trước chính bà đã trải qua hay sao?Liệu rằng, mẹ có muốn mang chuyện quá khứ ấy đổ lên đầu những đứa con vô tội như chúng tôi, trả thù tôi và nhất quyết không cho con trai mình cưới tôi làm vợ? Vì tức giận chồng ngoại tình, Loan đã trả đũa bằng việc đi lại với người yêu cũ. Cô không ngờ rằng, sự trả đũa đó lại là bước chân đầu tiên cô bước đến con đường lầm lạc khiến cho cuộc đời cô trở nên bế tắc không lối thoát.  Chê cô dâu gò má cao, nhà trai huỷ hôn trước đám cưới 10 ngày  Lý do kỳ lạ khiến nàng dâu bị cả nhà chồng cấm mang bầu  Cái kết "tê tái" của các cô nàng nghịch dạiĐây là câu chuyện chúng tôi ghi lại từ nhật ký của Trung tâm tư vấn Tuổi trẻ hạnh phúc và kỹ năng cuộc sống cách đây không lâu. Loan ở Hà Nội là khách hàng của Trung tâm, là thủ phạm cũng là nạn nhân của nạn…ngoại tình.Loan vốn là một cô gái luôn đề cao tình yêu và sự chung thủy. Loan lấy chồng cũng không ngoài hai chữ tình yêu. Thế nhưng lấy chồng chưa được bao lâu thì Loan …ngoại tình. Cũng vì ngoại tình mà giờ đây cô đang phải sống trong cảnh ngang trái, bế tắc không lối thoát.Loan lấy chồng sau hai năm có tình yêu với Tính, chồng Loan bây giờ. Loan kể, khi quyết định lấy Tính làm chồng, gia đình cô ai cũng phản đối.Bố mẹ Loan cho rằng Tính không phù hợp với Loan về nhiều mặt. Từ trình độ học vấn, điều kiện hoàn cảnh gia đình và cả nghề nghiệp. Loan cũng thấy sự khác nhau đó giữa hai người nhưng vì tình yêu nên Loan đã bất chấp. Loan tự tin cho rằng, tình yêu sẽ giúp hóa giải những sự khác biệt đó.Trước khi lấy Loan, Tính rất nghèo. Anh thậm chí không có nổi chiếc xe máy để đi mà toàn phải đi nhờ xe máy của người yêu. Trong khi Loan là chuyên viên ngân hàng cao cấp thì Tính là người buôn bán tự do, chưa qua trường lớp nào. Nhà Tính nghèo, lại đông con nên anh chị em của Tính ai cũng phải tự thân lập nghiệp.Ngày Tính đến với Loan, anh đang đổ nợ vì làm ăn thua lỗ. Đó cũng là lúc Loan đang trong giai đoạn tột cùng đau khổ trong tình yêu với người tình trước đó. Tình yêu của Tính vì thế như ngọn lửa nhỏ sưởi ấm trái tim giá lạnh của cô.Cô nhận lời yêu Tính và nói “Anh và em đều là hai kẻ khốn cùng. Một kẻ khốn cùng trong tình cảm. Một kẻ khốn cùng trong tài chính anh nhỉ!”. Lan nghĩ sự đồng cảm đó đã dẫn lối họ tìm đến nhau. Và đó là tình yêu, không còn nghi ngờ gì nữa.Loan lấy Tính là vì lý do đó. Là vì tin vào tình yêu có đủ phép màu mang lại niềm vui, hạnh phúc cho “ngôi nhà và những đứa trẻ”.Loan có bầu trước khi cưới 2 tháng. Vì thế vợ chồng về chung nhà với nhau, chưa kịp hưởng tuần du lịch trăng mật thì ngay lập tức Loan đã phải chịu cảnh bầu bí, chửa đẻ rồi đến kỳ con mọn.Biết chồng còn nợ nần nên Loan cũng không đòi hỏi gì về kinh tế ở chồng. Có gia đình, thêm miệng ăn, chi phí trở nên tốn kém hơn nên đi làm có được bao nhiêu tiền là Loan chi hết bấy nhiêu, không để dành ra được đồng nào.Nửa năm đầu sau cưới Loan vẫn cố gắng tự cho chi tiêu cho gia đình, từ tiền nhà tiền điện nước, ăn uống…Nhưng đến gần ngày sinh nở, việc một mình phải tự trang trải cho mọi sinh hoạt phí trong gia đình cũng như thai bào đã khiến cho Loan cảm thấy chán chường, mệt mỏi. Loan bắt đầu yêu cầu chồng phải đóng góp tài chính để lo việc sinh nở trót lọt, còn chuyện nợ nần của chồng tính sau.Cũng từ ngày đó Loan cảm thấy tình yêu của hai vợ chồng trở nên xa cách. Xen vào giữa tình cảm của họ là những cuộc đối thoại không được vui vẻ liên quan đến tiền bạc. Nhưng rồi cuộc sống hôn nhân vẫn cứ đều đặn trôi đi cho đến một ngày Loan phát hiện ra việc chồng mình ngoại tình.Chồng Loan ngoại tình trong một thời gian dài kể từ ngày Loan sinh nở cho đến khi con cô gần tròn năm. Chồng cô đi lại với một người phụ nữ lớn tuổi là bạn làm ăn, thường ngày anh ta vẫn gọi bằng chị.Khi phát hiện ra sự thật đó, Loan vô cùng tức giận. Lúc này cô mới hiểu vì sao chồng cô đã để cho cô phải chịu cảnh chăn đơn gối chiếc một mình. Vì từ lúc bầu bí đến khi Loan sinh con đến gần cả năm trời dường như Tính không động vào người vợ. Tính ra sau khi cưới, vợ chồng Loan chỉ “đi lại” với nhau đúng 2 lần, đó là khi Loan có bầu được 4 tháng và khi con Loan 7 tháng tuổi.Càng nghĩ đến việc chồng ngoại tình, Loan càng căm giận chồng mình. Căm giận sự bạc bẽo của chồng, Loan đã liên hệ lại với tình yêu cũ và cô đã ngoại tình.Đời sống hôn nhân của vợ chồng Loan vì thế càng ngày càng trở nên bi kịch. Họ sống cùng một nhà, ngủ cùng một giường, ăn cùng mâm cơm nhưng nhìn nhau như …kẻ thù. Mâu thuẫn cãi vã, xúc phạm, chửi rủa nhau liên miên. Cảm thấy hôn nhân không lối thoát nên Loan đã chủ động chia tay Tính nhưng bao nhiêu lần chia tay đều không thành. Tính nhất quyết không chịu ly hôn. Loan đi đâu, Tính theo đến đó.Hôn nhân lúc này đối với Loan thực sự trở thành một địa ngục trần gian. Loan muốn thoát ra nhưng càng giãy dụa càng bị buộc chặt vào. Và bên cạnh niềm bi kịch hôn nhân như vậy, Loan vẫn đi lại với người tình cũ nhưng chồng Loan không hề biết.Và rồi vợ chồng Loan sinh đứa thứ 2. Khi sinh ra, đứa con giống hệt người tình cũ khiến Loan vừa nhìn thấy con đã ngất đi. Rất may là chồng Loan không biết mặt người tình cũ của cô. Hiện Loan sinh nở đã được 3 tháng và chồng Loan chưa hề biết về sự thật trớ trêu này.Từ ngày sinh bé đến giờ, Loan không có được một ngày nào bình yên. Trước hận chồng bao nhiêu thì bây giờ cô cảm thấy ân hận bấy nhiêu. Ân hận không phải vì chuyện mình phản bội chồng. Cô ân hận vì đã tự đẩy mình vào hoàn cảnh rắc rối, bi kịch không lối thoát.Cô biết, một ngày nào đó chồng cô cũng phát hiện ra sự thật này. Nếu tiếp tục sống với nhau thì chắc chắn một điều, hận thù sẽ nối tiếp hận thù. Thay vì cô hận thù chồng như trước đây thì giờ đây sẽ đến lượt chồng cô hận thù cô.Nhiều lúc nghĩ đến cảnh đó, Loan chỉ muốn ôm cả hai đứa con bỏ đi. Nhưng con Loan còn quá nhỏ. Người tình cũ của Loan thì cũng đã có gia đình, không thể dang tay ra mà cùng chịu trách nhiệm cùng cô được. Anh ta cũng cũng như Loan xác định đến với nhau chỉ để đỡ chán chường đời sống hôn nhân mà thôi.Giờ sự việc để lại hậu quả như vậy, Loan xác định mình sẽ tự chịu trách nhiệm một mình. Nói ra không giải quyết được gì, thậm chí còn gây thêm rắc rối.Nói với chồng càng không thể. Vì Loan biết, không người chồng nào chấp nhận được điều đó.Cứ thế, đời sống của Loan cứ quay cuồng trong mớ suy nghĩ quẩn quanh. Càng nghĩ càng bế tắc. Và trong tình cảnh đó, Loan đã tìm đến Trung tâm tư vấn với hy vọng tìm ra được lối thoát. Có 9 người con cũng không thể ngăn cản bà mẹ 44 tuổi bỏ người bạn đời chung sống suốt 23 năm để đến với nhân tình kém mình đến chục tuổi.Dù tình yêu không có lỗi nhưng hành động bỏ chồng, bỏ con để chạy theo trai trẻ của Heidi Hepworth, 44 tuổi vẫn bị nhiều người lên án. Theo đó, vào tháng 3 vừa rồi, bà mẹ đến từ khu East Boldon thuộc South Tyneside, Anh đã bắt đầu “lột xác” và nói chuyện với những người lạ mặt qua mạng online.Heidi thay đổi chóng mặt đến nỗi người chồng “đầu gối tay ấp” suốt 23 năm cũng khó lòng nhận ra và phải tự thuyết phục bản thân rằng vợ anh đang bị ai đó tẩy não.Andy nói rằng cảm giác giống như có một người ngoài đang sở hữu thân thể của Heidi. Bà mẹ 9 con không chỉ xăm hình, mua giường ngủ mới, tự mình trang điểm mà còn đặt vé máy bay đến Gambia vào tháng trước, như một cách để dứt khoát bỏ rơi chồng con và bắt đầu cuộc sống mới bên người tình da đen 30 tuổi.“Cô đấy đã trở thành một con người quá kinh khủng. Từng là một bà mẹ hết mực yêu thương, biết chăm lo cho gia đình nhưng hiện tại thì cô ấy giống như bị một người ngoài sở hữu cơ thể. Gã đó đã tẩy não và tạo ra một ảo tưởng cực kỳ to lớn để cô ấy đuổi theo”, Andy đau đớn thổ lộ.Trước đó, Heidi từng kết hôn và có 3 con riêng với chồng cũ. Sau khi đi thêm bước nữa, Heidi có thêm 6 người con với Andy. Giờ đây, cô để lại cả 9 người con cho Andy chăm sóc.“Tôi đã gặp một quý ông trẻ tuổi nhưng đó không phải là lý do. Cuộc sống hôn nhân có vấn đề mới là nguyên nhân khiến chúng tôi xa nhau. Chẳng lẽ một người phụ nữ không thể tìm cho mình một tình yêu mới?”, Heidi thổ lộ về quyết định bỏ chồng bỏ con. Sau một tháng theo dõi, anh phát hiện ra vợ ngoại tình. Cay đắng thay vợ anh không chỉ cặp với một người đàn ông mà là hai người. Họ không phải lầm đường say nắng mà họ đã cặp kè suốt nhiều năm nay.Đó là câu chuyện oái oăm của gia đình anh Thắng và người vợ lăng loàn của mình, chị Thủy. Hai người cưới nhau hơn 10 năm, có với nhau 3 mặt con. Anh Thắng làm nghề xây dựng, còn chị Thủy do học hành ít, chị chỉ tốt nghiệp hết cấp 2. Kể từ ngày lấy chồng, chị chỉ ở nhà chăm sóc bố mẹ chồng và sinh con. 3 đứa con ra đời nên thân hình Thủy không còn thon gọn như thời con gái.Sau khi đứa thứ 3 lên lớp 1, Thủy xin đi làm công nhân cho một xưởng làm chổi quét sơn. Nói là đi làm nhưng Thủy không phải lo cơm áo gạo tiền, vì chồng chị là người làm ra tiền. Mỗi tháng anh đều gửi lương về nhà để vợ chăm con và bố mẹ chồng.Đi làm ở đây không lâu, Thủy bắt đầu làm quen với một người đàn ông làm chủ một chuỗi trường mầm non. Kể từ ngày ấy, Thủy chểnh mảng việc nhà, cũng không tập trung trong công việc tại xưởng. Nhiều hôm, Thủy nói dối chủ xưởng là nhà có việc để đi cặp kè với người đàn ông kia.Anh Thắng thường xuyên có những chuyến công tác xa nhà nên không phát hiện ra điều khác biệt ở vợ mình. Cuộc sống của họ cứ trôi qua như vậy. Vào một ngày giữa tháng 2/2015, Thủy vô tình gặp lại một người đàn ông, người mà suốt thời con gái cô thầm thương trộm nhớ.Sau khi trò chuyện, họ bắt đầu liên lạc với nhau qua điện thoại. Chuyện gì đến cũng đến, lúc đầu họ hẹn nhau ở quán cà phê, dần dần họ chuyển qua hẹn ở nhà nghỉ. Những cuộc hẹn cứ dày thêm khiến cô mụ mị quên hết cuộc sống thực tại của mình. Cô lao vào mối quan hệ lầm lạc với hai người đàn ông mà không biết đến hậu quả.Một lần, đứa con trai út của Thủy bị ốm, phải nằm điều trị tại bệnh viện E, Hà Nội. Thủy thông tin liên lạc với người tình thông báo sự việc. Sự vô tình đến trớ trêu, hai người đàn ông là bồ của cô đều chạm trán nhau tại giường bệnh của con Thủy.Hôm ấy  anh Thắng đi công tác, thấy nóng lòng nên quay về nhà giữa chừng. Nghe bố mẹ nói đến cậu con út phải nằm viện, anh hộc tốc vào viện. Lúc này, hai người tình của Thủy vẫn chưa rời đi. Qua vài câu hỏi dò về hai người “bạn” lạ, anh Thắng cảm nhận có điều gì đó không ổn nên ngầm theo dõi mối quan hệ này.Suốt một tháng anh để ý đến vợ nhưng không có biểu hiện gì lạ. Nhưng bản năng của người đàn ông cho thấy vợ anh đang nói dối mình điều gì đó. Anh thuê thám tử theo dõi liên lạc và các mối quan hệ của vợ. Từ những tin nhắn, những cuộc hẹn tại nhà nghỉ khiến anh choáng váng về người đàn bà mình đầu gối tay ấp bấy lâu nay này.Thì ra suốt mấy năm nay vợ anh đã cắp kè với 1 người đàn ông, hai năm trở lại đây cô ta lại cặp kè thêm với một người đàn ông nữa. Quá kinh tởm trước 3 kẻ gian phu dâm phụ này, anh Thắng tìm đến gia đình hai người đàn ông kia. Buồn thay, vợ hai người đàn ông kia đều là những người làm nhà giáo. Họ chuẩn mực, đạo đức bao nhiêu thì chồng họ lại ô uế, hèn mạt bấy nhiêu.Quá đau đớn trước sự thật phũ phàng, không còn muốn nhìn thấy vợ lần nữa, anh Thắng yêu cầu Thủy phải ký đơn li dị và tự dọn về nhà mẹ đẻ sống.Những tưởng Thủy biết hổ thẹn và còn chút liêm sỉ khi chồng cho cô một con đường, nhưng không, cô vẫn năn nỉ anh được phép ở lại nhà bố mẹ chồng, mong chồng tha thứ. Anh Thắng uất ức nói: “Cô nghĩ mình còn đủ tư cách đứng trước mặt tôi xin tha thứ sao? Cô nghĩ bố mẹ tôi cần một người con dâu hư hỏng như cô sao? Hãy im lặng và dọn đồ ra khỏi nhà tôi. Cô có biết, vì cô, tôi đã phải cầu xin hai người phụ nữ là vợ của 2 lão người tình của cô để họ bỏ quua cho cô không? Nếu không, họ làm um mọi chuyện? Lúc ấy, liệu cô còn được đứng đây mà mở miệng nói được những lời ấy à.Bởi vì tôi nghĩ cho 3 đứa con của tôi. Chúng sẽ ra sao nếu một ngày chúng thấy mẹ nó không còn một mảnh vải che thân về nhà. Chúng sẽ sống sao khi mang danh là con của một người đàn bà không xứng là mẹ chúng? Hãy đi khuất mắt tôi. Tôi sẽ cố gắng để mấy đứa trẻ không biết chuyện, để chúng vẫn có sự tôn trọng nhất định đối với cô. Vì vậy, cô hãy đi đi”.Nói đến gia đình của hai người đàn ông lăng nhăng thích ngắt hoa, chơi nguyệt kia. Sau khi anh Thắng biết chuyện đồng nghĩa với việc hai người đàn ông kia không còn được quay trở về ngôi nhà chứa tiếng cười ấm áp của vợ, con họ nữa. Họ bắt buộc phải ký vào tờ đơn li dị.Nhưng chính sự ham muốn cá nhân đã đạp lên đạo lý làm người, đạp lên những giá trị tốt đẹp của một gia đình hạnh phúc. Chính họ là những kẻ tự biến mình thành tấm gương xấu và tự đập bỏ hạnh phúc gia đình bao năm vun đắp khó khăn. Vì một người đàn bà lăng loàn khiến 3 gia đình tan nát, 7 đứa trẻ bỗng khuyết tình yêu thương, liệu có đáng? "...Bữa tối kết thúc, khi nhân viên nhà hàng đưa hóa đơn thanh toán, tôi thấy anh đọc chăm chú rồi đem điện thoại ra tính lại tiền. Xong rồi anh băn khoăn sao món này món kia đắt thế, liệu có tính nhầm không. Đến nỗi cô nhân viên phải gọi anh quản lý ra nói chuyện..."  Nghẹn ngào giây phút vợ ngắm nhìn khuôn mặt chồng trên thân thể người khác  Bà dỗ cháu bằng cách tìm roi đánh mẹ, con dâu bức xúc  Nhân tình nhắn tin liên tục, khuyên tôi "cố dạy chồng cho tốt"Tôi vừa chính thức cán mốc tuổi 32, cái tuổi mà trong mắt mẹ tôi là đã qua thì con gái. Tôi không xấu, cũng không phải không có duyên, công việc ổn định. Ai gặp cũng khen tôi dễ mến dễ thương, vậy mà không hiểu sao cứ mối tình này đi rồi mối tình khác đến mà không thành.Mẹ tôi sốt sắng, em út và bạn bè tôi cũng sốt sắng. Họ thay nhau mai mối cho tôi, người thì vợ mất, người thì bỏ vợ, nói rằng tính tốt nhưng tôi vẫn chưa thấy ổn. Gần đây nhất, bạn tôi giới thiệu cho tôi anh đồng nghiệp của cô ấy. Anh ấy đã 37 tuổi, vẫn còn là trai tân. Bạn bảo tôi đã qua cái thời kén cá chọn canh rồi nên tôi cũng gật đầu gặp gỡ.Lúc mới gặp anh ấy, tôi không hiểu vì sao anh ấy vẫn chưa lấy vợ. Anh cao to, đẹp trai, thu nhập tốt. Cách nói chuyện cũng khá là khéo léo. Anh giải thích với tôi lý do anh muộn duyên là do xui xẻo gặp phải toàn những cô gái tính toán thực dụng. Theo anh, đàn bà phụ nữ chỉ mới yêu thôi đã muốn dựa dẫm vào ví tiền của đàn ông là không tốt. Tôi cảm thấy cái cách anh ta nói có chút buồn cười và thú vị.Vì bận rộn, chúng tôi ít có thời gian cho nhau, chủ yếu là trò chuyện qua zalo. Anh ấy có vẻ là người hay chuyện trò, nói chuyện cũng khá hài hước. Anh đã đến nhà tôi một lần, cả nhà tôi vừa gặp đều đã rất ưng. Tôi cũng tự nhủ chắc tới duyên tới số rồi.Có lẽ được cô bạn tôi mách nước nên vào ngày sinh nhật tôi anh gọi điện nói muốn mời tôi đi ăn cơm. Đó là lần đầu chúng tôi ăn cơn cùng nhau. Anh chọn một nhà hàng khá sang trọng. Buổi tối hôm đó tôi cho là khá thoải mái. Anh hỏi tôi có thể xúc tiến cưới nhanh vào cuối năm được không, bởi cả hai nhiều tuổi rồi không còn thời gian cho hẹn hò lãng mạn nữa. Tôi bảo sẽ suy nghĩ và trả lời sớm.Bữa tối kết thúc, khi nhân viên nhà hàng đưa hóa đơn thanh toán, tôi thấy anh đọc chăm chú rồi đem điện thoại ra tính lại tiền. Xong rồi anh băn khoăn sao món này món kia đắt thế, liệu có tính nhầm không. Đến nỗi cô nhân viên phải gọi anh quản lý ra nói chuyện. Thấy anh có vẻ lăn tăn chuyện giá cả, tôi bảo rằng “Hôm nay là sinh nhật em, bữa cơm này để em mời anh được không ạ?”. Anh ấy lập tức nói: “Không được, làm sao lại để em trả tiền, hay mình chia đôi, anh một nửa, em một nửa, thế là thoải mái nhé”.Nói xong, anh rút tiền trong ví ra xong rồi bảo tôi đưa phần của tôi để anh thanh toán. Trước mặt nhân viên nhà hàng, tôi cảm thấy thật sự xấu hổ. Đã vậy, trước khi rời khỏi anh còn nói với tôi nhưng cố ý nói to cho nhiều người nghe thấy: “Anh đưa em vào đây cho em vui thôi chứ nhà hàng sang thì giá cắt cổ chứ đồ ăn cũng như quán vỉa hè”.Kể quả cuộc hẹn hò chính thức đầu tiên khiến tôi thất vọng. Khi tôi kể lại chuyện này cho cô bạn mai mối của tôi, nó cười ngặt nghẽo bảo tính anh ta như thế, anh ta thích sòng phẳng, về mọi mặt đều muốn đàn ông phụ nữ bình đẳng như nhau. Mấy cuộc tình trước do bạn gái đi đâu cũng không chịu trả tiền, lại còn hay gợi ý mua quà cáp nên anh ta nhất định không tiến tới. Đàn ông như thế, lấy rồi khỏi cần lo anh ta hoang phí hay bao gái bên ngoài.Tôi không hiểu một việc khiến tôi khó chịu lại trở thành ưu điểm trong mắt người khác như vậy, là do tôi cũng muốn dựa vào ví tiền anh ta như anh từng nói chăng? Nghĩ vậy nên tôi cũng cố không nghĩ nữa.Và hôm kia, anh ấy mời tôi về nhà anh chơi cho biết nhà. Trên đường về tôi dừng lại đổ xăng, anh ấy cũng đổ xăng nhưng anh ấy chỉ trả tiền phần mình. Nếu để tôi trả trước tôi sẽ trả luôn cho anh ấy. Khi tôi bảo dừng lại mua ít hoa quả làm quà cho mẹ anh. Anh chọn quả cho tôi, hỏi giá, mặc cả xong rồi bảo: “Em trả tiền đi. Thực ra là anh trả cũng được, nhưng đây là quà em mua biếu mẹ anh, em trả tiền hợp lý hơn”. Giả lúc đó anh ấy có tranh trả tiền chưa chắc tôi đã đồng ý.Bạn tôi gọi điện hồ hởi kể: “Lão ấy kết mày rồi, ngày nào đi làm cũng tranh thủ qua phòng tao nói chuyện. Lão nói mày hiểu chuyện, sòng phẳng và không lợi dụng đàn ông. Lão thích mẫu người như mày. Chắc tao chuẩn bị miệng để đi ăn cỗ thôi nhỉ”.Tôi hoang mang thực sự. Tôi thừa biết mình không phải là kẻ coi tiền bạc là quan trọng, cũng không thích lợi dụng đàn ông, dù là bạn trai mình. Nhưng những hành động của anh ấy làm tôi khó chịu, nghĩ đi nghĩ lại vẫn thấy anh ta không biết là quá rõ ràng sòng phẳng hay là ki bo, bần tiện, cũng không rõ đó là ưu hay nhược điểm nữa. Rõ ràng là ở tuổi tôi đã không còn nhiều sự lựa chọn, nhưng có nên lấy một người đàn ông như vậy không?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Trước ngày cưới 10 ngày, nhà trai bỗng nhiên huỷ hôn, vì có người trong họ chê cô dâu gò má cao, khiến gia đình nhà gái dở khóc, dở cười với thiên hạ.Bùi Thị Len, ở huyện Bố Trạch (Quảng Bình) sụt sùi kể: “Em với anh ấy yêu nhau 2 năm, định ngày cưới cả rồi. Bên nhà gái, ai cũng biết em sắp cưới. Trước ngày cưới, em về quê nhà anh chào họ hàng nhà trai. Có người trong họ nhà anh chê em gò má cao, rồi xì xào có vẻ không đồng ý cho em về làm dâu".Len cho biết: Quê em cách nhà anh 300 km, 2 lần trước em về đây chơi cùng anh, bố mẹ anh vẫn vui vẻ, cũng quý em. Vậy mà lần này, em chào bố mẹ anh để ra về, thì ông bà tránh mặt em.Lúc đầu, anh hứa em về đây chơi xong, anh sẽ cùng về để chào nhà gái, nhưng giờ anh cũng loanh quanh rồi nói em tự về đi. Anh đưa em tới ga tàu rồi quay xe về luôn. Em bắt tàu về lại nhà đúng hôm trời mưa bão, phải chờ tàu hơn 10 tiếng đồng hồ ở nhà ga mới có 1 chuyến tàu để về quê em.  Về tới nhà hơn 1h sáng, em rất đói, mệt mỏi, còn anh không hề gọi hỏi em đi như thế nào, đã về đến nhà chưa. Em là con gái, đi 1 mình rất sợ, em gọi cho anh rất nhiều mà anh không bắt máy, nhắn tin anh không trả lời. Cho đến sát ngày cưới 1 tuần, em nhắn tin cho anh, bảo anh có gì cứ nói thẳng ra, chia tay nhau cũng phải cho đàng hoàng, em cần 1 câu trả lời…Lúc này anh nhắn cho em mấy dòng: “Anh xin lỗi em và gia đình bên ấy. Em gò má cao, nên họ hàng nhà anh không đồng ý cưới nữa. Em cũng biết anh là con cháu đích tôn trong nhà. Mọi chuyện dừng lại em nhé”.Em đọc mà tim như bị ai bóp nghẹt. Anh làm trong quân ngũ, để cưới nhau, anh bảo em phải về địa phương làm xác minh độc thân, xác minh thân nhân gia đình... Giờ lí lịch xong xuôi, gửi cho anh hết rồi. Ở xã, làng trên, xóm dưới ai cũng biết em sắp lấy chồng, giờ anh nhắn mấy lời phũ phàng phủi ngay tất cả chỉ vì em gò má cao?Hồi mới yêu nhau, anh bảo đẹp xấu không quan trọng, mà cách sống và tình cảm của anh và em dành cho nhau thôi. Bây giờ, ba mẹ em không biết phải ăn nói như thế nào với làng xóm, mấy hôm nay bố mẹ em ngồi ủ rũ, khóc sụt sùi vì ức chế, ngỡ ngàng.Em không dám ra khỏi cổng, vì sợ gặp ai cũng hỏi vì sao, khiến em rất đau. Em chỉ tiếc thời gian yêu anh, em đã dành cho anh rất nhiều tình cảm. Cứ nhìn thấy ba mẹ lặng lẽ khóc, em lại thấy mình đầy tội lỗi. Em thương ba mẹ lắm, muốn báo hiếu với ba mẹ chưa được, giờ để ba mẹ muốn khóc cũng không nổi, cười cũng không xong. Có lẽ em phải bỏ quê, bỏ bố mẹ để đi nơi xa sinh sống, làm lại từ đầu. Nhưng giờ em cũng không biết sẽ đi đâu. TS.BS. Trương Hồng Sơn, Viện trưởng Viện Y học Ứng dụng Việt Nam kể ra những thói quen khiến trẻ dễ mắc các bệnh cực kỳ nguy hiểm.Thói quen dinh dưỡngTheo TS.BS. Trương Hồng Sơn, trẻ vừa ăn vừa xem tivi cực kỳ gây hại cho dạ dày. Nhiều trẻ còn ăn lượng lớn thức ăn một lúc, ăn vặt sau khi ăn tối, ăn trong vòng 30 phút trước khi đi ngủ, bỏ bữa sáng… là những nguy cơ đối với sức khỏe.Thói quen giấc ngủTrẻ ngủ quá ít cũng ảnh hưởng đến phát triển toàn diện. Theo đó, trẻ từ 2-3 tuổi cần ngủ từ 12-14 tiếng mỗi ngày. Trẻ cần ngủ trưa, ít nhất 1 tiếng. Đối với trẻ từ 3-6 tuổi, cần ngủ 10-12 tiếng mỗi ngày. Thời gian ngủ trưa từ 30 phút đến 1 tiếng, không nên kéo dài quá.Trẻ nên được ngủ trong môi trường thoải mái, sạch sẽ, môi trường đủ bóng tối, nhiệt độ mát mẻ không có quá nhiều tiếng ồn.Cha mẹ không nên cho trẻ mặc quá nhiều quần áo khi đi ngủ để hạn chế sự lưu thông của máu.Đặc biệt, trẻ không được sử dụng điện thoại hoặc màn hình điện tử ít nhất 30 phút trước khi đi ngủ và cha mẹ nên luyện cho trẻ thói quen ngủ vào một thời gian đều đặn. Thói quen vận độngHiện nay, nhiều trẻ lười vận động dễ mắc các bệnh đái tháo đường, béo phì, tim mạch. Chính vì vậy, cha mẹ phải khuyến khích con vận động, phát triển hệ cơ xương, giảm nguy cơ mắc các bệnh mạn tính.Thời gian nghỉ ngơi của trẻ cũng xen kẽ nhau, không nên vận động quá nhiều, cũng không nên nghỉ ngơi quá nhiều.Đặc biệt, cha mẹ hạn chế cho con ngồi 1 chỗ 2 tiếng/ngày. Khuyến khích trẻ đọc sách, cắt dán giấy làm thủ công…Trẻ ăn quá nhiều bánh kẹo, uống nước ngọt có gaTrẻ em rất thích đồ ăn, đồ uống có vị ngọt, do đó người lớn thường vô tư chiều theo sở thích của trẻ và để trẻ ăn uống đồ ngọt một cách vô tội vạ mà không kiểm soát. Vì thế, khi trẻ ăn quá nhiều, các chất hóa học gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến men răng, khiến trẻ dễ mắc phải sâu răng, viêm nướu. Hơn nữa, trong bánh kẹo có nhiều đường hóa học, có thể gây ra các bệnh lý tim mạch sau này.Cũng theo TS.BS. Trương Hồng Sơn, cha mẹ nên dạy trẻ cách chọn thực phẩm an toàn để đảm bảo sức khỏe cho trẻ. Chẳng hạn: Đưa trẻ cùng đi siêu thị, lên thực đơn và chuẩn bị đồ ăn cho bữa ăn hằng ngày để dạy trẻ ăn thực phẩm an toàn.Cha mẹ cũng nên dạy trẻ cách chọn rau và trái cây đa dạng, nhiều màu sắc.Nếu trẻ thích ăn vặt, cha mẹ có thể hướng dẫn trẻ lựa chọn đồ ăn vặt lành mạnh như: Trái cây,  rau củ luộc, sữa chua thay vì ăn bánh ngọt, kẹo kem... Theo tờ Daily Sabah, trong cuộc khai quật mộ Assyrian gần thị trấn Keysery, các nhà khảo cổ Thổ Nhĩ Kỳ đã phát hiện ra một trong những hợp đồng hôn nhân lâu đời nhất, với độ tuổi được ước tính khoảng 4000 năm.Hợp đồng này là một bảng đất nung có ghi văn bản, theo đó người chồng được phép có nữ nô lệ để sinh con, nếu cặp vợ chồng không có con trong hai năm. Cần lưu ý rằng sau khi sinh con trai, người phụ nữ ấy cần được thả ra.Giáo sư Đại học Harran Ahmet Terp khẳng định rằng bảng đất nung này là tài liệu đầu tiên đề cập đến vấn đề vô sinh. Hiện vật đã được chuyển giao cho Bảo tàng Khảo cổ học Istanbul. Không ngờ đằng sau các bức ảnh đẹp lung linh là cảnh hậu trường cực kỳ “bá đạo” và hài hước. Tôi đang chán nản quá chừng, cứ nghĩ chịu khổ một thời gian, lấy một người chồng có chí cầu tiến, ắt sẽ được đền đáp. Nhưng đã ba, bốn năm rồi, chồng tôi vẫn mãi là anh nhân viên bình thường...  Chồng nói tôi “không bằng ca-ve”  Ngoại tình bị phát hiện, mất mát biết chừng nào mà đong đếm  Khi vợ bán hàng "online"!Dù tôi chỉ sinh ra trong gia đình công chức bình thường, nhưng tôi lại là con một của bố mẹ, nên ngay từ lúc lọt lòng, tôi đã có một cuộc sống khá êm đẹp, đầy đủ.Tôi gặp chồng mình khi vừa mới bước chân vào cổng trường đại học. Anh là người ngoại tỉnh, học ngay bên cạnh lớp tôi, và cũng là người hoạt bát, thường tham gia các công tác sinh viên đoàn thể. Chúng tôi có cảm tình rồi yêu nhau cũng nhờ đó. Khi yêu, tôi chẳng để ý gì đến hoàn cảnh gia đình bạn trai. Bởi những thi vị của tình yêu đầu đời khiến tôi nghĩ nó chẳng có gì quan trọng. Chính vì vậy, ra trường là chúng tôi cưới nhau ngay, bất chấp sự phản đối quyết liệt từ bố mẹ tôi.Anh là người có chí cầu tiến. Ôm ấp nhiều hoài bão và luôn có lòng tin mình sẽ thành công. Vì vậy, cưới nhau xong chúng tôi không ở nhà bố mẹ mà thuê nhà trọ nhỏ để sống. Tôi quả quyết với bố mẹ mình rằng, rồi có ngày chồng tôi sẽ thành công. Và tôi nghĩ, bấy giờ nếu mình chịu khó, chịu khổ một thời gian, số phận sẽ nhanh chóng thay đổi.Từ một cô tiểu thư vốn được bố mẹ lo lắng mọi thứ, giờ phải tự tính toán chi tiêu từng đồng, thật chẳng dễ dàng. Với đồng lương của một công chức bình thường, từ khi cưới, tôi chẳng còn biết đến cảm giác đi ăn uống ở nhà hàng là gì, từ bỏ luôn ý nghĩ mua bộ quần áo xịn một chút... Thật dễ chán nản.Gần đây, trong công ty tôi có đồng nghiệp nam mới. M. rất hòa đồng, vui vẻ và đặc biệt quan tâm đến tôi. Nhiều hành động, cử chỉ của M khiến tôi tin rằng, anh đang có ý với tôi. Chúng tôi luôn pha trò, nói chuyện rất vui vẻ. Về công việc thì phối hợp với nhau khá ăn ý. Thời gian này, mỗi buổi sáng, tôi luôn háo hức mong chờ đến công ty để gặp M. Và chỉ cần nhìn thấy anh ấy cười hay tán tỉnh vài câu quan tâm qua skype là tim tôi lại đập thình thịch. Cảm giác rất hạnh phúc.Tôi biết mình đã có chồng. Và mình đang ngoại tình về tư tưởng khi trong đầu chỉ nghĩ mãi về một người đàn ông khác.Nhưng biết làm sao đây khi ba năm qua, dù đã cố gắng nhiều mà chồng tôi vẫn giậm chân tại chỗ. Cứ sống mãi trong cảnh tằn tiện, chắt bóp thế này tôi chẳng thể chịu đựng thêm được nữa. Tôi cảm thấy cảm xúc dành cho chồng đã phai mờ đi rất nhiều.Ngày qua ngày, cả hai cố gắng cật lực làm việc nhưng lương bỗng chẳng thể khá lên. Chức vụ thì không đổi. Tối về, chỉ mỗi ru rú trong nhà, không biết đến cảm giác hẹn hò bên ngoài là gì. Bố mẹ chồng nghèo, cũng chẳng có mối quan hệ để mà giúp đỡ, dù đã hơn 70 tuổi nhưng vẫn phải quần quật ngoài đồng mỗi ngày để kiếm đồng ra đồng vào. Hàng tháng, dù đồng lương chẳng bao nhiêu nhưng chồng tôi vẫn phải hỗ trợ ông bà. Viễn cảnh như vậy, một ngôi nhà làm của riêng không biết đến bao giờ mới có được.Trong khi M là con nhà rất có điều kiện. Cũng là người Hà Nội, lại mới đi nghiên cứu ở nước ngoài về. Nếu tôi chấp nhận M, có lẽ cuộc sống dễ thở hơn bây giờ nhiều. Ít ra, những nhu cầu cơ bản nhất, M có thể lo cho tôi được đầy đủ.Cô bạn thân thì chê trách tôi sống quá vật chất, hám danh hám lợi, phụ nghĩa bạc tình. Nhưng kết hôn rồi tôi mới nghiệm ra, chẳng phải cuộc sống vốn tàn nhẫn như vậy sao. Ai cũng nói tiền bạc không quan trọng bằng tình cảm. Nhưng tôi lại thấy, chính cái vật chất mà mọi người thường hay phê phán đó lại quyết định nhiều thứ của cuộc sống hôn nhân. Tôi nghĩ mình không thể tiếp tục sống với người chồng lẹt đẹt mãi nữa rồi, đã chán đến tận cổ cảnh thiếu trước hụt sau. Tôi càng không muốn những đứa con tôi sau này phải chịu đựng cuộc sống nghèo túng. "Vân ơi, mẹ mua đồ ăn vặt cho con ngày mai mang theo ăn cho đỡ buồn rồi đấy. Mẹ để sẵn ở bàn cho con nhé!". Tiếng mẹ chồng tôi hồ hởi vang lên từ dưới bếp, tôi “vâng” một tiếng lấy lệ, lòng chẳng lấy gì làm vui vẻ.Ngày mai tôi đi công tác những hai tháng trời. Nếu là gia đình khác, hẳn mẹ chồng đã mặt nặng mày nhẹ với con dâu. Nhưng mẹ chồng tôi lại vui mừng ra mặt mỗi khi tôi đi công tác xa nhà, thậm chí bà còn mong tôi đi càng lâu càng tốt. Chẳng phải mẹ chồng tôi dễ tính, tất cả cũng chỉ vì bà lo cho gia tài, sản nghiệp nhà mình nên mới vậy.Tôi quen chồng tôi nhờ một lần hỏng xe giữa đường. Đang loay hoay thì một anh chàng nhiệt tình đi ngang qua, dắt xe đến cửa hàng phụ tùng xe máy gần đó mượn đồ nghề thay hộ. Sau này quen nhau, yêu nhau, tôi mới biết té ra cửa hàng đó vốn là một trong một chuỗi cửa hàng phụ tùng xe máy, ô tô của gia đình anh. Hóa ra, tôi đã yêu đúng thiếu gia mà không biết.Yêu nhau được nửa năm, anh dẫn tôi về ra mắt gia đình. Tôi cứ ngỡ mình được lòng cả nhà chồng vì sự nề nếp, gia phong của mình, điều đã được cha mẹ tôi - hai giảng viên đại học đáng kính dạy dỗ từ tấm bé. Nhưng mãi đến khi cưới, tôi mới biết hóa ra khi mẹ anh đi xem bói, thầy bói phán số tôi là số vượng phu ích tử, cưới về thì gia sản nhà chồng chỉ có tăng từ một lên mười, từ mười lên trăm. Thôi vì lý do gì cũng được, miễn là hai chúng tôi yêu nhau thật lòng, tôi nghĩ bụng.Đêm tân hôn, hai vợ chồng tôi mệt nhoài định tắt đèn đi nghỉ thì mẹ chồng tôi gõ cửa. Tôi lúng túng trong chiếc áo khoác choàng vội che đi chiếc váy ngủ gợi cảm bên trong, ngồi nép một góc giường trong khi mẹ chồng tôi cười cười: “Có điều này mẹ phải nói với hai đứa kẻo muộn mất. Mẹ vừa đi xem bói cho hai đứa trước khi cưới. Thầy bói nói tuổi của hai đứa phải đợi bốn năm sau sinh con đầu lòng thì sẽ tiền vào như nước, sinh sớm hơn thì tán gia bại sản. Giờ tài sản của nhà ta trước sau gì cũng do thằng Quân nắm giữ, hai đứa cố gắng làm theo lời thầy cho yên cửa yên nhà. Giờ y tế phát triển lắm, sinh con muộn càng thông minh, lo gì”.Tôi nghe bà nói mà ngơ ngác. Năm nay tôi đã 26 tuổi, đợi bốn năm sau mới sinh con đầu lòng thì đã 30, trong khi cả hai vợ chồng đều thích sinh ít nhất ba đứa. Chưa kể việc bố mẹ tôi đã háo hức có cháu bồng đến mức nào. Mẹ chồng tôi không mấy quan tâm đến vẻ mặt của con dâu, bà đi ra khỏi phòng, vờ như để quên hộp bao cao su trên giường. Chồng tôi ôm lấy tôi, dỗ dành: “Thôi mẹ đã nói thế thì mình cũng đành phải làm theo. Bốn năm thôi mà, hai vợ chồng tha hồ đi du lịch. Em muốn đi đâu, anh chiều tất”. Tôi thở dài, tôi biết chồng vốn là dân kinh doanh, ít nhiều cũng có chút mê tín, huống gì lại đụng đến sản nghiệp cả nhà anh. Quyết định này vốn chẳng đến lượt tôi nêu ý kiến.Sau đám cưới, mẹ chồng tôi luôn tìm cách khiến hai vợ chồng tôi càng ít ở gần nhau càng tốt. Cứ sau mỗi lần bà vào phòng chúng tôi, y như rằng sau đó tôi lại nhìn thấy hộp bao cao su mới tinh đặt ở đầu giường, như thay lời nhắc nhở chúng tôi hãy nhớ lời bà. Mỗi lần bên nhà chồng có giỗ chạp tụ tập đông đủ, chỉ cần có ai đó hỏi chúng tôi đã có tin vui gì chưa, bà lại vội vã chen ngang: “Ôi dào, chúng nó còn trẻ. Chơi vài năm rồi đẻ cũng chưa muộn’.Công việc của tôi trước đây vốn phải đi nhiều, tôi đã định sau khi kết hôn sẽ bớt các chuyến công tác dành thời gian cho gia đình. Nhưng chính mẹ chồng lại luôn khuyến khích tôi đi càng nhiều càng tốt. Bà kiếm cớ tôi còn trẻ, đừng nên bỏ phí sự nghiệp của bản thân. Nhưng kỳ thực, tôi biết bà chỉ mong tôi cách xa chồng mình, đỡ nghĩ đến chuyện sinh con cáiThành thử tôi cưới chồng đã một năm mà vẫn như gái còn son, ngày ngày vẫn có thời gian tụ tập với đám bạn gái độc thân, đi công tác xa chẳng bỏ chuyến nào. Bạn bè, đồng nghiệp đều xuýt xoa rằng tôi tốt phước, đâu có ai biết tôi chỉ thèm có tiếng trẻ con bi bô trong nhà, như mấy cô bạn làm đám cưới cùng tôi vào thời điểm đó giờ đều đã ôm bụng bầu khệ nệ. Chồng tôi vẫn kiên quyết nghe lời mẹ, khiến tôi đôi lúc tủi thân vô cùng. Tôi ném mình vào những chuyến công tác xa, anh bận bịu chuyện kinh doanh, cả hai cứ như hai người xa lạ chẳng liên quan gì nhau, thậm chí tối tối anh lại bỏ ra phòng khách ngủ theo ý mẹ để tránh gần gũi vợ. Bố mẹ tôi cũng thèm cháu, tuy nể mặt thông gia chẳng dám nói, nhưng mỗi lần nhìn ông bà cưng nựng mấy đứa trẻ hàng xóm, tôi lại thầm trách mình bất hiếu.Gần đây, công ty tôi mới có thêm một vị sếp mới, thay thế cho sếp cũ của tôi đã chuyển lên bộ phận khác. Sếp mới hơn tôi gần chục tuổi nhưng vẫn độc thân, dù anh là mẫu người khá nhiệt tình, ấm áp. Sau này, tôi mới biết anh góa vợ đã 4 năm nhưng đến giờ vẫn một thân một mình. Những chuyến công tác xa dày đặc khiến chúng tôi nhanh chóng thân thiết với nhau. Anh tâm sự, ở tuổi này nhiều khi cũng chẳng thiết yêu đương gì, chỉ mong có một đứa con để bớt cô đơn. Nhiều khi đi làm về, chỉ mong có một tiếng cười tiếng nói của đứa trẻ trong nhà, mong ngày cuối tuần đưa nó đi chơi, được nó ôm vào lòng, nghe một tiếng bố. Tâm sự của anh như chạm đúng nỗi buồn trong lòng tôi. Tôi chẳng ngại ngần kể cho anh nghe hoàn cảnh của mình. Càng đồng cảm, dường như chúng tôi càng tiến đến gần nhau hơn, cho đến lúc “tình trong như đã mặt ngoài còn e”. Sợi dây nối hai chúng tôi lại, có lẽ chính là niềm mong ngóng có một đứa con luôn âm ỉ trong lòng.Ngày hôm qua, tình cảm âm thầm giữa hai chúng tôi cuối cùng cũng đã được nói ra bằng lời. Sau buổi gặp khách hàng về muộn, anh đưa tôi đến một nhà hàng, thẳng thắn ngỏ lời muốn cùng tôi sinh một đứa con, làm một gia đình hoàn chỉnh. Dẫu đã đoán trước, nhưng tôi vẫn bị một phen choáng váng, nửa thấy có lỗi với chồng, nửa khao khát có một đứa con lại trỗi dậy. Ngày mai, tôi và anh lại có chuyến công tác xa cùng nhau đến tận hai tháng trời, tôi không biết liệu lúc ấy mình có đủ lý trí để mà từ chối, khi thực sự trong thâm tâm tôi luôn mong ngóng một gia đình đích thực, mong muốn sinh một đứa con cho người đàn ông thực sự thấu hiểu giá trị của một gia đình.Chẳng lẽ, để thỏa mãn mong muốn có một đứa con, tôi lại phải rời bỏ chồng mình? Đã 50 tuổi, tóc đã hai màu mà còn đau đớn chứng kiến chồng ngoại tình. Tôi đã vạch ra vài kế hoạch để trả thù cô tình nhân bé bỏng kia nhưng cứ bị chồng ngăn cản mãi.Hai vợ chồng tôi bằng tuổi nhau, đều 50 tuổi. Chúng tôi có hai đứa con, trai gái đủ cả. Chúng đều đã trưởng thành và có được công việc tốt, nhưng đều chưa lập gia đình. Gia đình tôi cũng tạm xem là gia đình hạnh phúc.Nhưng chỉ mới tháng trước, tôi tận mắt chứng kiến chồng mình đi hú hí với nhân tình. Còn gì đau đớn hơn khi đã ở cái tuổi đáng nhẽ phải được hưởng phúc con cháu, vui vẻ bên gia đình thì tôi lại phát hiện chồng đi nhà nghỉ với người đàn bà khác. Một mặt tôi thu thập mọi tin nhắn, thông tin trao đổi giữa bọn họ. Một mặt tôi nhờ người điều tra tất tần tật về ả nhân tình kia. Về phần chồng mình, vì quá tức giận, sau một hồi tra hỏi tôi đã tát chồng mình vài cái.Chồng đã quỳ xuống cầu xin tôi tha thứ và xin đừng làm rùm beng chuyện này. Ông ấy nói rằng thời gian tới sẽ kiên quyết cắt đứt quan hệ, không gặp gỡ người đàn bà kia nữa.Những ngày này, ngấm ngầm quan sát chồng, tôi thấy ông không có biểu hiện gì lạ. Trưa, tối đều về nhà ăn cơm đúng giờ. Cũng tỏ ra hối lỗi, biết quan tâm đến vợ con, còn xắn tay giúp vài việc lặt vặt trong nhà. Dù có là vậy, tôi vẫn không thể tin tưởng chồng mình tuyệt đối.Đàn bà vốn ai chẳng ghen. Mà một khi đã bị phản bội thì sẽ luôn nghi ngờ. Tôi không tin, chồng mình cắt đứt với người đàn bà kia nhanh và dễ dàng vậy.  Những uất ức vì bị phản bội cứ dồn nén trong người và vẫn công kích tôi mỗi ngày. Tôi luôn có suy nghĩ, không thể để sự việc kết thúc như vậy, mà phải “rắn” hơn, nung nấu ý định trả thù cô nhân tình kia.Bây giờ tôi đã có tất cả thông tin của cô ta. Nhà cửa, địa chỉ công ty, gốc gác cha mẹ, và kể cả số điện thoại của chồng của ta tôi cũng tìm ra được.Ban đầu, tôi đã thử hỏi chồng mình rằng, tôi sẽ tạo ra dư luận để đồng nghiệp cô ta biết được việc ngoại tình đáng xấu hổ của cấp trên của mình. Tôi còn muốn gọi điện cho bố mẹ cô ta nữa. Nhưng chồng tôi đã ngăn cản. Ông bảo, làm vậy sợ hậu quả không thể đoán trước được. Nào là, động đến công ty thì sau này sẽ biết sinh sống, làm việc sao được. Cũng không nên động đến các cụ, nhỡ các cụ biết được tin, rồi có bề gì thì hối hận không kịp. Nói chung, ông luôn tìm cách ngăn chặn mọi hành động của tôi và liên tục cầu xin.Thấy tôi vẫn nuôi ý định trả thù, ông còn nói với tôi: “Địa chỉ nhà, công ty của cô ta vẫn ở đó, cô đợi thời gian nữa muốn làm gì thì làm. Cô ta đâu thể chạy trốn được. Còn bây giờ, thằng lớn sắp đi thăm nhà, hỏi vợ, cô làm vậy nhà thông gia sẽ nhìn nhà chúng ta với con mắt gì”.Kế hoạch cứ thế vẫn chỉ là kế hoạch. Cho đến hôm nay, tôi vẫn chưa nguôi cơn giận, và chưa thể chấp nhận được sự thật là tôi bị phản bội. Tôi viết những dòng tâm sự này để quả quyết rằng, sau cái Tết này, khi mà chuyện lớn trong nhà ổn thỏa thì tôi sẽ không lần lữa nữa. Chẳng cần biết chồng sẽ tìm lý do gì để ngăn cản tôi. Kế hoạch của tôi là sẽ thông báo và đưa chứng cứ ngoại tình cho chồng cô ta. Tôi không trực tiếp trị được cô ta thì sẽ để chồng cô ta trị. Tôi không thể cứ sống trong uất ức, còn cô nhân tình kia thì cứ nhởn nhơ xem như chưa có chuyện gì, chỉ vì tôi quá hiền. Một một khảo sát mới đây, phụ nữ ngực nhỏ có tỷ lệ ly hôn cao nhất.  Nghẹn ngào giây phút vợ ngắm nhìn khuôn mặt chồng trên thân thể người khác  Chồng nói tôi “không bằng ca-ve”  Bật cười trước phản ứng của ông chồng... hú hồn xem vợ đẻMới đây, một cuộc khảo sát được tiến hành bởi Trung tâm nghiên cứu Pew (một trung tâm thăm dò ý kiến ở Hoa Kỳ) cho thấy, có một sự liên hệ kỳ lạ giữa kích thước ngực phụ nữ và chỉ số hạnh phúc.Để tiến hành khảo sát, trung tâm đã mời 500 cặp vợ chồng, có độ tuổi từ 30 tuổi đến 40 tuổi tham gia.Kết quả cho thấy, tỷ lệ ly hôn của những người phụ nữ có bộ ngực cup A (vòng ngực nhỏ nhất) lên tới 37%; những người phụ nữ có ngực cup B là 16,3%; những người phụ nữ có ngực cup C (vòng ngực cỡ lớn) là 4% và những người có ngực cup D (vòng ngực ngoại cỡ) cực ít, dưới 1%.Sau khi kết quả khảo sát được công bố, rất nhanh đã gây ra phản ứng trái chiều đồng thời thu hút sự chú ý của các chuyên gia tâm lý. Trong khi nhiều người cho rằng số lượng người tham gia khảo sát không lớn nên giá trị của nghiên cứu này không cao thì các chuyên gia tâm lý, chuyên gia xã hội lại nhìn nhận vấn đề một cách nghiêm túc.Theo phân tích khá chi tiết của các chuyên gia, bộ ngực phụ nữ là biểu tượng của khả năng sinh sản, cũng đại diện cho việc duy trì nòi giống. Sở hữu một bộ ngực lớn đồng nghĩa với việc người phụ nữ đó có khả năng sinh đẻ sung mãn, thân thể khỏe mạnh, khiến phái mạnh có cảm giác an toàn.Chưa tính đến khía cạnh gợi cảm, thu hút, một người đàn ông khi cưới được một người phụ nữ có cơ thể khỏe mạnh, bộ ngực đầy đặn sẽ vô cùng tự hào, cũng muốn trân trọng và bảo vệ vợ hơn. Đồng thời, họ sẽ càng muốn nỗ lực, khiến vợ mình có cảm giác hạnh phúc. Điều này khiến tình cảm hai vợ chồng thăng tiến, gắn bó hơn, tỷ lệ ly hôn gần như rất thấp. “Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm”, tác giả của câu nói này thật quá đỗi cao siêu khi gói gọn hai vai trò, hai kiểu tư duy, hai thiên chức, hai vị trí bao đời chưa thay đổi của đàn ông và phụ nữ vào một câu ngắn ngủi.Từ thời xa xưa khi loài người còn sống cuộc đời mông muội trong hang đá, đàn ông đã là người ra ngoài săn bắt, hầu như chỉ quan tâm đến con mồi to, đến chiến lợi phẩm lớn, phụ nữ đã ở nhà nuôi nấng con cái, trồng trọt hái lượm, thu vén lương thực, và đốt đống lửa ấm áp mỗi đêm để dẫn đường chỉ lối cho người đàn ông từ rừng sâu tìm về tổ ấm.Dẫu là tổ ấm hoang dã đơn sơ ấy, hay là tổ ấm hiện đại của ngày hôm nay, dẫu phải đánh lửa đến chai đầu ngón tay hay chỉ cần bật bếp ga một tiếng nhanh gọn, vai trò của người phụ nữ trong gia đình cũng chẳng hề thay đổi. Phụ nữ chẳng đơn giản là người nhóm lửa, họ giữ gìn một ngọn lửa vô hình trong gia đình, họ xây nên một tổ ấm trong khi đàn ông còn mải băn khoăn mua gạch xây tường.“Đàn bà xây tổ ấm”, “chân lý” ấy chẳng có ai phản đối, nhất là đàn ông. Họ hưởng ứng quá là đằng khác. Thế nhưng phụ nữ chớ có vội mừng, coi chừng lại rơi vào một cái bẫy ngọt ngào của những lời xưng tụng giả vờ bởi những kẻ vốn không hiểu hoặc cố tình không hiểu ý nghĩa thực sự của cụm từ “xây tổ ấm”. Hay nói thẳng ra, đấy là những kẻ cho rằng “xây tổ ấm” chỉ đơn thuần là rửa bát quét nhà, giặt đồ nấu ăn, là phục vụ mọi nhu cầu của chồng con bằng mọi quỹ thời gian của mình.Trước khi thốt lên rằng suy nghĩ ấy thật là ấu trĩ, tôi nhận ra một sự thật buồn cười rằng, nếu theo quan niệm ấy thì người xây tổ ấm ở rất nhiều gia đình hiện nay chính là… người giúp việc, thậm chí có thể là máy giặt, máy rửa bát, máy hút bụi… chứ chẳng phải người vợ lẫn người chồng. Nếu chỉ cần rửa bát, đàn ông có thể mua máy rửa bát. Nếu chỉ cần giặt quần áo, đàn ông chỉ cần mua máy giặt. Nếu chỉ cần nhà cửa tinh tươm, cơm nước sẵn sàng, đàn ông chỉ cần thuê một người giúp việc.Nhưng nếu thề chung sống suốt đời với một người phụ nữ chỉ để có quần áo sạch, thức ăn nóng, nhà cửa gọn gàng… mặc nhiên coi tất cả những việc nhà có tên hoặc không tên ấy thuộc về phụ nữ vì họ là người cần “xây tổ ấm”, thì xin chia buồn, suốt đời anh sẽ không biết tổ ấm thực sự là gì.Thật tệ khi có những người mặc nhiên hiểu nghĩa bóng của sự việc theo nghĩa đen, như thể mặc nhiên cho rằng bếp núc thuộc về phụ nữ bởi họ là người “giữ lửa” trong một gia đình. Tất nhiên, dưới bếp thì mới có lửa. Bao lâu nay, phụ nữ bị coi là người giúp việc không công trong chính ngôi nhà của mình, ẩn dưới những mỹ từ được ca tụng: “Xây tổ ấm”, “giữ lửa”, “chăm sóc”, “thu vén”… Nhưng “giữ” theo cách ấy, coi chừng có lúc cháy nhà.Người ta nói phụ nữ là người giữ lửa, là người xây tổ ấm trong một gia đình, hẳn nhiên vì phụ nữ biết dùng sự dịu dàng, tỉ mỉ của mình để sưởi ấm mỗi thành viên trong gia đình, biết tạo ra chất keo gắn kết để gia đình mãi chẳng rời xa.Cô ấy là người biết bộ vest này của chồng phải kết hợp với cà vạt màu gì cho hợp, biết cô con gái sẽ thích ăn món gì khi tâm trạng chẳng vui, biết cậu con trai khi nào cần được ở một mình không bị quấy rầy, biết nấu món gì thì cả nhà sẽ reo hò thích thú. Thế nhưng, cô ấy làm tất cả những việc đó vì chính bản thân cô ấy cảm thấy hạnh phúc, chẳng phải vì “đó là việc của vợ”, “đó là trách nhiệm của mẹ” như chúng ta vẫn vô tâm nghĩ.Người vợ, người mẹ là người chăm sóc. Vậy cô ấy chẳng cần được chăm sóc sao? Phụ nữ hoàn toàn có thể khiến một gia đình hạnh phúc, chẳng nhờ vào việc cô ấy nấu ăn ngon ra sao, lau nhà khéo thế nào. Đàn ông cần một người vợ chứ đâu cần một đầu bếp giỏi, một người dọn nhà siêu tốc. Những đứa con cũng vậy, chúng cần một người mẹ chứ không phải một người giúp việc toàn thời gian. Mà có khi, một người phụ nữ quá đảm đang trong ngôi nhà của mình đâu chắc sẽ khiến gia đình ấy vui vẻ, ấm êm.Biết đâu, cô ấy sẽ tạo ra một ông chồng lười, những đứa con thích ỉ lại, và dĩ nhiên chẳng bao giờ biết đến niềm vui của sự chia sẻ. Thế nên, nếu phụ nữ cứ thích ôm hết việc nhà, việc cửa vào người, cứ làm đi nếu muốn, nhưng đó chẳng phải chìa khóa cho việc “xây tổ ấm”. Và đàn ông, nếu muốn biết một tổ ấm thực sự sẽ ra sao, trước hết hãy cùng vợ chia sẻ gánh nặng từ những việc không tên trong gia đình trước đã.Tôi chẳng có ý định khuyên nhủ rằng phụ nữ nên làm thế này, nên làm thế kia để “xây tổ ấm” của mình, bởi mỗi gia đình là một thế giới riêng, bao nhiêu lời khuyên cũng chẳng đủ. Tôi chỉ mong phụ nữ hãy tỉnh táo trước những mỹ từ vẫn ngày ngày được xưng tụng trên các phương tiện truyền thông hay lời thiên hạ, để đừng mua rơm buộc mình, ôm rơm nặng bụng. Vai trò của phụ nữ trong gia đình đâu nhất thiết phải gói trong căn bếp hay gắn với việc nhà. Cô ấy hoàn toàn có thể xây dựng một gia đình hạnh phúc khi ông chồng vào bếp và những đứa con cầm chổi lau nhà.Tổ ấm của bạn, lửa của ngôi nhà bạn, bạn muốn giữ theo cách nào tùy bạn. Nhưng trước tiên, bạn phải được hạnh phúc và thảnh thơi cái đã. Trong khi nhiều chị em phải mòn mọi chờ đợi được bạn trai cầu hôn thì cô nàng Beatrix Volant đến từ Anh Quốc lại may mắn nhận được vô vàn lời mời gọi chỉ sau một thời gian ngắn. Tài khoản Instagram của cô gái này hiện có 39.000 người theo dõi.Beatrix Volant, 31 tuổi, sống tại Anh đã trở thành người phụ nữ đáng được ghen tị nhất nhì thế giới. Không chỉ tận hưởng cuộc sống thượng lưu, du ngoạn bốn phương, Beatrix còn được rất nhiều cánh mày râu để ý và thậm chí ngỏ lời cầu hôn.Mọi chuyện bắt đầu từ khi Beatrix Volant và bạn trai quyết định chia sẻ một vài hình ảnh nóng bỏng của cô nàng lên mạng xã hội. Cho đến lúc này, trang Instagram cá nhân của Beatrix đã có tới 39.000 lượt người theo dõi và cô nàng cũng đã nhận được vô số lời cầu hôn.Thậm chí, nhiều chàng trai còn gửi ảnh khỏa thân và khiến cho Beatrix Volant bị “khủng bố” trong suốt một thời gian dài.Trước đây, đã có rất nhiều công ty người mẫu tiếp cận với Beatrix Volant nhưng người phụ nữ gốc Pháp xinh đẹp này đã kiên quyết từ chối. Thay vào đó, Beatrix lựa chọn đến trường đại học, trau dồi chuyên môn và trở thành một chuyên gia quản lý tài sản cực kì giỏi giang.Nhờ có nguồn thu nhập ổn định nên Beatrix Volant đã có cơ hội thăm thú hầu hết các nước châu Âu, sau đó còn đi du lịch tại nhiều quốc gia như Cộng hòa Dominica, Mexico, Cuba, Ai Cập, Tunisia, Morocco, Thổ Nhĩ Kì và rất nhiều quốc đảo Caribbean khác.“Tôi vẫn luôn muốn đi du lịch. Khi tôi bắt đầu kiếm được kha khá tiền, tôi đã quyết định sẽ dùng chúng vào việc đi du lịch”, Beatrix Volant tự hào chia sẻ, “Nếu bạn muốn làm điều gì thì hãy làm nó, đừng e ngại theo đuổi giấc mơ và hãy luôn luôn là chính mình. Tôi chỉ làm theo nguyên tắc này và cảm thấy hết sức hạnh phúc”.Những tấm ảnh do bạn trai của Beatrix chụp. Ban đầu chúng được giữ riêng tư nhưng Beatrix bắt đầu chia sẻ ảnh theo mong muốn của bạn trai và nhận được nhiều lượt thích bởi thế cô nàng bắt đầu chia sẻ nhiều hơn những tấm ảnh càng ngày càng bốc lửa. Ngay khi gặp N. đi cùng một người bạn, tôi như trúng tiếng sét ái tình. Cô ấy vừa xinh đẹp, lại vừa mong manh khiến tôi mới gặp lần đầu đã muốn đem cả cuộc đời mình ra che chở.Sau lần gặp gỡ vô tình ấy, tôi đã nhờ người bạn gái làm cầu nối cho tôi. Cô bạn có vẻ như không hào hứng khi làm kẻ bắc cầu nhưng vì thấy tôi nhiệt thành nên cuối cùng cũng thu xếp cho chúng tôi gặp gỡ.Tôi đã yêu N., đã chết mê chết mệt vì sự nhẹ nhàng của cô ấy, và nhận ra cô ấy không hề né tránh hay cự tuyệt tình cảm của tôi. Sau 5 tháng tìm hiểu, quan tâm, tôi ngỏ lời và được N. gật đầu đồng ý.Quãng thời gian chúng tôi yêu nhau N. hay kể về gia đình mình, một gia đình mà cô ấy nói rằng luôn là sự ám ảnh bởi những lời đay nghiến của cha mẹ. Cha N. ngoại tình và mẹ cô ấy không ngừng dằn vặt ông trong khi mình cũng vụng trộm với một đối tượng khác. N. nói đã mất niềm tin vào hôn nhân, đã từng không tin vào hạnh phúc, cho đến khi gặp tôi, khát khao có một mái ấm mới thực sự nhen nhóm và trỗi dậy. Khi nghe N. trải lòng tôi vừa thương em vừa xúc động. Tôi luôn tin rằng mình hoàn toàn có đủ khả năng để bù đắp cho những thiệt thòi của N.Chúng tôi đã nói về tương lai, đã bàn về chuyện cưới. Tôi đã đưa N. về nhà và em rất được lòng bố mẹ tôi. Mẹ tôi nói “cưới vợ phải cưới liền tay”, vậy nên tôi đang xúc tiến kế hoạch đám cưới trong một tương lai gần.Thế nhưng mới đây, cô bạn của tôi, cũng là bạn của em, người trước đây tôi nhờ làm mai đã tìm gặp tôi nói chuyện. Cuộc nói chuyện đó đã làm đảo lộn mọi thứ.Trước đây N. luôn ở trong tình trạng chán nản u uất vì mối bất hòa giữa bố mẹ. Trong một khoảng thời gian N. bỏ nhà đi rồi kết thân với một người con gái, họ chung sống với nhau. Và không biết người kia bằng cách nào đã khiến cho N. tin rằng “Họ sinh ra là để dành cho nhau. Rằng chỉ có phụ nữ mới đem lại hạnh phúc cho nhau còn đàn ông chỉ toàn là dối trá” . Họ đã yêu nhau, chính xác là như vậy.Cô bạn này đã mất rất nhiều thời gian để kéo N. ra khỏi mối quan hệ đó, thậm chí đã hộ tống N. đi gặp bác sĩ tâm lý để N. biết rằng là N. đang lầm lạc về giới tính chứ đó không phải là tình yêu. Cũng trong một thời gian dài N. đã phải trốn tránh vì cô gái sống chung kia không ngừng tìm kiếm. Mọi chuyện chỉ đi qua khi cô gái kia tìm được bạn tình mới.Bạn tôi nói cô ấy biết không nên nói ra vì đó là quá khứ rồi. Nhưng vì cô ấy là người làm cầu nối cho tôi, cô ấy cảm thấy phải có trách nhiệm cho tôi biết sự thật. Cô ấy cũng khẳng định N. không phải người đồng giới, chỉ là trong lúc chán nản bị lôi kéo dụ dỗ mà thôi. Cô ấy rất vui khi thấy N. đã trở về đúng con người thật, tìm được tình yêu nhưng lại sợ nhỡ may tôi phát hiện ra quá khứ này sẽ không chấp nhận nổi, chi bằng tôi biết trước rồi quyết định thế nào tùy tôi.Tôi không kì thị những người đồng giới. Thậm chí tôi còn rất khâm phục họ vì dám vượt qua mọi định kiến để có thể sống thật với mình, với tình yêu. Nhưng khi biết bạn gái tôi từng yêu một người phụ nữ, đã sống chung với nhau và có thể còn những chuyện khác hơn thế nữa đã xảy ra tôi lại cảm thấy sợ hãi. Thậm chí tôi còn lo sợ biết đâu cô ấy không phải vì dụ dỗ mà là đồng tính thật và cô ấy chỉ là một người yếu mềm muốn dùng hôn nhân với một người đàn ông để che giấu bản thân mình thì sao?Tôi luôn tâm niệm rằng quá khứ không quan trọng, quan trọng là hiện tại người yêu tôi như thế nào. Có nghĩa là một khi đã yêu và cưới tôi sẽ không truy cứu chuyện bạn gái trước đây đã yêu bao nhiêu người, đã từng “vượt rào” hoặc có thể thậm chí đã từng ly hôn đi chăng nữa. Nhưng chuyện này thì lại hoàn toàn khác và nằm ngoài trí tưởng tượng của tôi. Liệu tôi có nên mơ về một gia đình ấm êm, một người vợ hiền, một người mẹ tốt đúng nghĩa khi mà người N. từng yêu không phải đàn ông mà là một phụ nữ? Các ông chồng một khi đã ngoại tình thì sẽ "dính" lấy cô nhân tình bởi họ có sức hút khó cưỡng lại được. Vậy là những người vợ, bạn có thắc mắc ả nhân tình có gì khiến chồng mình mê đắm như thế?Luôn vui vẻĐó là điểm khác biệt của các cô bồ với những bà vợ ở nhà. Với đống công việc không tên từ chăm sóc con cái, dọn dẹp nhà cửa, nấu nướng... hiếm có bà vợ nào có thể tươi cười cả ngày với chồng mình.Thế nhưng, các cô bồ thì khác. Không chỉ cười, đến cả ánh mắt, cử chỉ, giọng nói hay phản ứng trước những động chạm của đàn ông, họ đều khiến cánh mày râu mê hoặc. Điều này giải thích vì sao các anh chàng luôn muốn lui tới gặp gỡ họ."Hư hỏng" khi yêuNhững ông chồng đi ngoại tình đều tự cho rằng vì họ mãi là người chủ động trong mọi cuộc yêu, là người khơi mào nên lâu dần cảm thấy nhàm chán. Đàn ông thích thấy phụ nữ thể hiện ham muốn tình dục mạnh mẽ, vậy nên chỉ cần bồ cuồng nhiệt họ sẵn sàng phản bội vợ ngay lập tức.Chưa kể, những phụ nữ chủ động quyến rũ đàn ông đã có vợ thường có kỹ thuật phòng the điêu luyện. Không chỉ chủ động, nhân tình còn mãnh liệt, ‘hư hỏng’ và sáng tạo nên đàn ông một khi đã dấn thân sẽ rất khó rút chân ra khỏi mối quan hệ sai trái ấy.Thời gianĐa số phụ nữ đã lập gia đình đều lo lắng quá nhiều về việc nhà, con cái, các mối quan hệ với họ hàng. Điều đó sẽ giúp họ tạo nên một bức tranh gia đình hoàn chỉnh. Tuy nhiên những hành vi này sẽ gây hại cho hôn nhân đặc biệt là chồng bạn, khi bạn luôn coi trọng và dành ưu tiên cho chúng.Là một người vợ thông minh, bạn hãy sử dụng thời gian chất lượng với chồng. Đừng đặt con cái lên trước chồng và hãy để cho cha mẹ hai bên đứng ngoài cuộc hôn nhân của các bạn. Đừng bao giờ để việc giặt giũ lấn sang cả thời gian trò chuyện tâm sự, đừng cố thu dọn bếp núc khi vợ chồng bạn có thể ra ngoài và đi dạo cùng nhau.Quan tâm đến sở thích của đàn ôngĐàn ông một khi có nhân tình có thể kể đủ thứ ưa thích trên đời, từ các góc trong bảo tàng đồ cổ đến một câu lạc bộ nhạc Rock, hay các màn múa võ hấp dẫn.Lý do bởi các cô bồ sẵn sàng nghe và chia sẻ với sở thích của đàn ông, còn vợ thì luôn gạt qua hay thậm chí chê bai là thứ viễn vông, không hiện thực.Biết chấp nhậnMột số bà vợ luôn ra sức “cải tạo” chồng của mình, và tất cả những gì họ làm chỉ khiến ông chồng khó chịu.Mong muốn cải thiện bản thân của mỗi người cần được xuất phát từ chính trong con người họ chứ không phải do sự thúc ép từ người ngoài. Cố gắng thay đổi người khác là một hành vi ích kỷ. Bạn cưới một người đàn ông chứ không phải một đứa trẻ, và anh ta đã hoàn thành quá trình được dạy dỗ trước khi lấy vợ.Để cho người đàn ông được "tự do"Theo Tiến sĩ Sherrie Campbell, một nhà tâm lý học kỳ cựu: Những điều khơi dậy sự hứng thú ở đàn ông trái ngược phụ nữ. Bạn càng ít hiện diện lại càng quan trọng với đàn ông.Thực vậy, đàn ông cần tự do. Họ thật sự bị cám dỗ bởi những phụ nữ có hiểu biết và cổ vũ niềm đam mê, sở thích riêng của họ. Họ khao khát được ở bên cạnh người họ vừa yêu, vừa biết tạo không gian riêng để họ được làm những việc khiến bản thân hạnh phúc. Những "người thứ ba" làm điều này rất tốt. Họ luôn làm cho đàn ông cảm thấy được tự do: không phán xét, không tra hỏi, không níu giữ... Là vợ, làm được điều này rất khó bởi bản tính của tình yêu và hôn nhân là sở hữu. Hoặc đôi khi sự quan tâm có phần thái quá lại trở thành một cái gông vô hình.Đó chính là bí quyết mà các cô nhân tình có thể giúp nhen nhóm lên ngọn lửa trong mối quan hệ và khiến đàn ông không thể nào dứt ra được.Không phán xétTrái với những gì hầu hết mọi người nghĩ, thực ra sự không chung thủy ở nam giới không liên quan nhiều tới các mối quan hệ chăn gối hay vẻ đẹp hình thể của người thứ ba. Bạn đừng ngạc nhiên nếu thấy rất nhiều “người thứ ba” không xinh đẹp bằng các bà vợ, họ chỉ vui vẻ, hạnh phúc, thoải mái hơn và ít căng thẳng hơn. Phần lớn đàn ông đi tìm một người để trò chuyện, người đó có thể lắng nghe và không chỉ trích hay phán xét họ.Luôn làm cho đàn ông cảm thấy mình quan trọngKhác với vợ, nhân tình luôn biết cách làm cho đàn ông tin rằng, đàn ông là người vô cùng quan trọng với cuộc đời họ.Họ luôn tỏ ra mình là người thụ động, luôn lắng nghe đàn ông nói và luôn hỏi ý kiến của anh ta về những ý nghĩ, dự định của mình.Họ luôn để cho đàn ông cảm thấy mình đang làm chủ và kiểm soát mọi thứ, điều này khiến nam giới cảm thấy họ quan trọng, được khao khát.Nói về cái “tình” ngoài luồng của đàn ông, các chuyên gia tâm lý cho rằng, đàn ông chọn ngoại tình như một phương pháp làm mới cuộc đời. Khi bắt đầu mối quan hệ “ngoài luồng” với người tình mới, họ sẽ có những “huyễn tưởng” trong tâm trí họ về người mới.Cảm giác lét lút khi vụng trộm kích thích người đàn ông, khiến họ luôn khát khao những phút giây được gần gũi nhân tình để thỏa nhớ mong, cháy hết mình trên giường. Trong khi đó, vợ chồng sống với nhau từ năm này qua năm khác khó tránh khỏi ‘tắt lửa lòng’. Dù tình yêu còn đó, nhưng sự hấp dẫn về nhau đã phat nhạt theo năm tháng, khiến chồng không mấy hào hứng khi ái ân với vợ.Với tâm lý vợ là vợ của mình, không ‘yêu’ hôm nay thì hôm sau nhưng cơ hội được lên giường với nhân tình lại rất khó khăn nên họ luôn tận hưởng hết mình.Thực chất, vợ có cũ kỹ, nhàm chán hay không là ở mức độ chung thủy và tình yêu cánh đàn ông dành cho vợ mình. Chị em đừng tự trách mình khi chồng ngoại tình, hãy trách đối phương đã không biết trân trọng những gì họ đang có. Trong một đêm khuya, vợ chồng tâm sự, anh ấy thú thật là trước khi lấy tôi, anh ấy đã có quan hệ tình dục với một vài cô gái và tỏ vẻ ân hận vì cảm thấy không xứng đáng với một người trong trắng như tôi. Nhưng thực ra, tôi cũng không còn trong trắng...Tôi có một tâm sự thầm kín mấy đêm nay rất day dứt trong lòng nhưng không thể bày tỏ với ai được. Hôm nay, tôi mạnh dạn gửi lá thư này, rất mong nhận được thư trả lời trước khi tôi quyết định nói thật với người mình yêu về một chuyện đã xảy ra khá lâu trong quá khứ.Hồi cuối năm học lớp 12, cách đây đã 6 năm, tôi có yêu một bạn trai cùng lớp. Trong những lần đi học luyện thi buổi tối về đến quãng đường vắng vẻ, thỉnh thoảng chúng tôi có đứng dưới một gốc cây tâm sự và âu yếm nhau. Trong một lần như thế, bạn trai cố tình cưỡng bức tôi quan hệ tình dục. Sau lần ấy, tôi nhận ra không phải bạn ấy yêu tôi thật lòng. Từ đó, tôi không đi cùng với bạn ấy nữa. Mấy tháng sau, bạn ấy trúng tuyển vào đại học rồi đi học trên thành phố và cũng không gặp nhau nữa. Cách đây hai năm, tôi lấy chồng. Chồng tôi là một người thật thà, tốt bụng và rất yêu tôi. Trong một đêm khuya, vợ chồng tâm sự, anh ấy thú thật là trước khi lấy tôi, anh ấy đã có quan hệ tình dục với một vài cô gái và tỏ vẻ ân hận vì cảm thấy không xứng đáng với một người trong trắng như tôi.Từ lúc đó, tôi mặc cảm là mình đã lừa dối chồng nên trong lòng cứ day dứt không yên, có khi tôi không dám nhìn thẳng vào mắt chồng. Tôi rất phân vân không biết có nên nói hết với chồng mình cho lòng được thanh thản, nhẹ nhõm. Bởi vì anh ấy đã thành thật với tôi thì tại sao tôi lại giấu anh?Nhưng mặt khác lại nghĩ, không hiểu nếu tôi nói ra, anh ấy sẽ nhìn tôi thế nào ? Có ảnh hưởng tới tình cảm vợ chồng không? Vì sau khi thấy anh ấy thành thật như vậy, tôi lại cảm thấy yêu và tin anh ấy hơn. Xin cho tôi một lời khuyên!Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa tư vấn:Bạn TM. thân mến !Qua lá thư, tôi thấy bạn là con người rất trung hậu, thật thà, hết lòng yêu chồng và chung thuỷ với chồng. Vậy thì việc gì bạn phải day dứt đến thế. Tốt nhất, hãy để cho quá khứ ngủ yên !Nhật ký đàm thoại của một văn phòng tư vấn tâm lý tình cảm cho biết, không ít bạn gái tỏ ra ân hận, thậm chí đau khổ, dằn vặt đến mất ăn mất ngủ, chỉ vì đã trót dại thật thà “khai báo” với người yêu hoặc với chồng về những mối quan hệ yêu đương của mình trong quá khứ, nhất là khi đã có quan hệ thể xác.Ngờ đâu, nghe xong những lời bộc bạch tâm huyết của người yêu, hoặc người vợ, trong đại đa số trường hợp, đàn ông đã tỏ ra không chấp nhận. Có những người mạt sát người yêu hoặc người vợ mới cưới một cách thậm tệ, thậm chí có người đánh đập, sỉ vả, ruồng rẫy.Khi chuyên viên tư vấn hỏi những bạn gái đó: “Chuyện quá khứ, không nói ra không thể biết, có khi xảy ra đã khá lâu, đã rơi vào quên lãng, đến chính mình cũng chẳng nhớ lắm, sao còn nói lại với người yêu, với chồng làm gì? Nói như thế để giải quyết cái gì?” thì những bạn gái đó lúc này đều đã nhận ra mình quá dại dột. Song bình tĩnh lại họ đều cho rằng không phải lúc đó “chập mạch”, tự dưng lại nói những chuyện đó ra. Chẳng qua là vì người bạn trai, hoặc người chồng cũng có biết phong thanh một chút, vì thế cứ gạn hỏi mãi nên mới nói ra. Vả lại lúc đó, người kia thường có những lý lẽ làm chị em rất dễ xiêu lòng, không giữ được bí mật nữa. Đại để họ thường nói :- Anh yêu em là yêu con người hiện tại của em, con người như em hiện có, chứ đâu phải yêu quá khứ của em!- Muốn nói cho anh nghe hay không là tùy em! Có điều nếu em thật thà với anh chứng tỏ em yêu và tin anh, vì thế anh lại càng yêu quý em hơn!- Đã là người yêu, đã là vợ chồng, có gì phải giấu nhau nữa! Càng nói hết những điều thầm kín, sâu sắc trong lòng mình ra thì tình cảm chỉ càng sâu nặng thêm.Có một động cơ nữa cũng làm chị em không ngần ngại cởi mở hết lòng mình là từ chỗ thực lòng người phụ nữ coi cái việc người đàn ông có quan hệ với ai trước đây và quan hệ như thế nào là không có gì quan trọng,  miễn là hiện nay anh ta đã cắt đứt hẳn mối quan hệ đó và thật lòng yêu thương mình. Suy nghĩ như thế, chị em rất dễ tưởng rằng người đàn ông cũng nghĩ như mình nên mới mạnh dạn nói ra cho lòng thanh thản, hoặc khỏi phải lo lỡ anh ta biết được thì sao?Nói tóm lại, dù người yêu, người chồng là người nhỏ nhen hay độ lượng thì trong cuộc sống lứa đôi, trong tình yêu, sự bới móc lại quá khứ là không cần thiết và không nên. Tình yêu có đẹp hay không? Vợ chồng sống có hạnh phúc hay không? Tất cả phụ thuộc vào hiện tại và tương lai.Người ta sống cần phải trung thực, thật thà nhưng không có nghĩa là đem cả những chuyện quá khứ thầm kín, riêng tư lẽ ra phải vùi sâu chôn chặt, ra kể cho nhau nghe, làm cho người khác day dứt, đau khổ để mình được nhẹ nhõm, thanh thản. Nếu thật thà như thế nhiều khi gây ra những hậu quả mà hối tiếc thì đã quá muộn!Chúng tôi chỉ cung cấp những kinh nghiệm thực tế để bạn tham khảo và chúc bạn có được sự lựa chọn thông minh, sáng suốt. Chỉ vì một sợi tóc mỏng manh quấn quanh mà Orla Fraser đã suýt nữa mất 2 ngón chân, gia đình của bé cũng vô cùng hoảng hốt.Mới đây, một bà mẹ tên Gemma Fraser đã cố gắng cảnh báo các bậc phụ huynh về sự nguy hiểm của những sợi tóc đối với trẻ sơ sinh. Con gái Orla Fraser của cô đã suýt nữa mất 2 ngón chân vì bị một sợi tóc của mẹ vướng vào. Đến khi gia đình phát hiện thì ngón chân của cô bé đã phồng rộp đáng sợ và hơi mưng mủ.Gemma chỉ nhận ra có điều gì đó không ổn khi thay tã cho con. Phát hiện có sợi tóc vướng vào chân Orla, bà mẹ đã hốt hoảng nhưng không thể lấy nổi dị vật ra. Quá tuyệt vọng, Gemma gọi cấp cứu và sau 45 phút, các nhân viên y tế đã cắt đứt sợi tóc trên ngón chân bé gái thành công.Sau sự cố kinh hoàng ấy, Orla được đưa vào chăm sóc tại bệnh viện Hoàng gia ở Edinburdh đồng thời được các chuyên gia kiểm tra toàn bộ cơ thể. Khám bệnh cho thấy vẫn còn một mẩu tóc nhỏ mắc kẹt trong vết thương và cô bé buộc lòng phải tiến hành phẫu thuật vào 5 tuần sau đó.“Nó đã trở thành một vết thương hở, thực sự sưng phồng rồi mủ bắt đầu tiết ra. Bạn thậm chí có thể lột vỏ da và nhìn thấy bên trong ngón chân con bé.Tôi đã rất sốc khi tìm thấy hình ảnh của những đứa trẻ không may mắn như Orla. Chúng đã bị cắt cụt cả ngón”, Gemma chia sẻ.Thông qua câu chuyện của con gái, bà mẹ muốn nâng cao nhận thức và tinh thần cảnh giác cho các bậc phụ huynh khác. Gemma hy vọng không một người cha người mẹ nào phải hối hận khi sợi tóc của mình trở thành nguyên nhân gây ra đau đớn, thậm chí mất mát một phần cơ thể cho con. Gia đình chật chội, bố mẹ chồng bảo vợ chồng tôi tích góp tiền mà xây nhà ở riêng trên mảnh đất ông bà mua đã lâu. Vào ở chưa ấm chỗ, bất ngờ mẹ chồng đánh tiếng rao bán nhà...Sau khi tốt nghiệp lớp 12, do xác định không theo con đường học hành lâu dài nên tôi rẽ ngang, xin vào làm công nhân may ở xí nghiệp gần nhà. Chồng tôi là bạn học cùng cấp ba, anh cũng không cố lên theo việc học hành chính quy mà nghỉ ở nhà buôn bán theo nghiệp gia đình và giúp đỡ bố mẹ.Nhà bố mẹ chồng tôi có hai mảnh đất, một mảnh 500 m2 hiện tại họ đang an cư lạc nghiệp, mảnh còn lại mua tích trữ để đó.Hồi còn yêu đương, tôi đến nhà bố mẹ chồng tương lai chơi, hai bác vẫn trò chuyện sau này để lại mảnh đất dự trữ đó cho Hải, chồng tôi. Gia đình họ có hai con trai, em trai chồng xác định ở chung cùng bố mẹ trên diện tích nhà ở rộng lớn hiện tại. Người yêu tôi giỏi ăn nói buôn bán.Từ hồi còn đang là học sinh, ngoài giờ học anh đã phụ giúp bố mẹ kinh doanh, thu được không ít tiền lời từ việc bán hàng đồ điện gia dụng - mặt hàng kinh doanh chính của gia đình. Hai bác nói, tiền mua mảnh đất dự trữ có công lớn từ duyên buôn bán của anh, đương nhiên phần phúc lợi vợ chồng tôi xứng đáng được hưởng sau này.Tôi và Hải cưới nhau, sinh liền tù tì ba nhóc. Thời gian đầu chúng tôi tạm thời ở cùng bố mẹ anh. Mức thu nhập của hai vợ chồng với chi phí sinh hoạt hằng ngày đội lên cộng với con nhỏ càng làm chúng tôi bấn loạn. Mâu thuẫn phát sinh khi nhiều thế hệ ở chung nhà khiến các thành viên đã không ít lần phải tiến hành họp gia đình.Mẹ chồng nói, vợ chồng tôi có bao nhiêu tiền tích lũy đem ra mà xây nhà ở riêng, trên mảnh đất lâu nay mua để đó.Tôi mừng rơn, bàn với chồng vay mượn thêm, huy động cả tiền bên nhà bố mẹ đẻ, cốt hai vợ chồng có chốn đi về, có cơ ngơi riêng sau này.Sau một thời gian dài "thắt lưng buộc bụng", căn nhà ba tầng mặt tiền được dựng lên trong niềm vui khôn xiết của hai vợ chồng. Nhưng ở đời, đem tài sản ra "làm mồi nhử" mới biết thực hư lòng người. Bấy lâu nay mảnh đất để không, chẳng ai ngó ngàng tới thì mọi chuyện yên ấm.Từ khi ngôi nhà mới khang trang mọc lên, cộng với tuyến đường chạy qua ngôi nhà mới được mở rộng và quy hoạch khiến mảnh đất mặt tiền trở nên tăng giá chóng mặt. Mẹ chồng viện lý do, em chồng "ghen" không chịu chấp nhận việc anh ruột và chị dâu "bỗng nhiên" sở hữu tiền tỉ trong tay nên cương quyết đòi bán nhà.Khổ nỗi mảnh đất vợ chồng tôi xây cất ngôi nhà mới, trước đó bố mẹ chồng nói miệng cho không nhưng không kèm văn bản giấy tờ. Chứng nhận quyền sử dụng đất vẫn đứng tên bố chồng nên giờ chúng tôi lâm vào tình cảnh điêu đứng. Mẹ chồng treo biển bán nhà ngay trên ngôi nhà vợ chồng tôi đang an cư lạc nghiệp.Bà mẹ chồng ra giá ngôi nhà quá cao khiến một thời gian dài, ngôi nhà chỉ dừng ở tình trạng rao bán chứ chưa ai dám mua. Đã 6 năm trôi qua kể từ ngày bà ra quyết định, chúng tôi vẫn ở ngôi nhà đó, chờ chủ mới dọn về thì tính chuyển đi.Vợ chồng tôi lâm vào cảnh cơ ngơi của mình tự dưng thành tay trắng, tiền nong vay mượn xây nhà chưa trả xong, giờ sống trong ngôi nhà lẽ ra là của mình mà nơm nớp lo sợ, còn hơn cảnh đi ở thuê. Ngôi nhà với diện tích 500m2 xây dựng đã lâu hiện bố mẹ chồng đang ở giờ xuống cấp nghiêm trọng.Khi họp gia đình bàn về việc xây cất lại ngôi nhà, mẹ chồng ra quyết định hai anh em trai, mỗi người phải đóng góp số tiền là 200 triệu, cộng thêm số tiền ông bà tích lũy được trong thời gian dài mới đủ kinh phí xây nhà mới.Tôi cương quyết không chịu, với lý do em trai chồng ở ngôi nhà đó lâu dài, đóng góp số tiền lớn là hợp lý, coi như tự bỏ tiền ra xây nhà cho vợ chồng chú ấy sau này.Vợ chồng tôi đã ra ở riêng, tiền vay mượn xây nhà mới còn chưa trả hết, giờ lại phải gồng gánh thêm chi phí xây nhà cho bố mẹ chồng và em chồng, đó là điều bất hợp lý. Thế là mẹ chồng nổi xung lên, nói tôi là đứa con dâu tham lam không biết điều.Họ nói sẽ cương quyết bằng mọi giá bán ngôi nhà chúng tôi đang ở bằng được, kể cả hạ giá xuống còn một nửa. Họ sẽ trả lại tiền xây nhà cho chúng tôi, số còn lại là "phần của họ" nên sẽ thu về gửi ngân hàng.Tôi chết lặng trước sự nhẫn tâm của gia đình chồng. Họ có tiền có của trong tay nhưng đang tâm dồn vợ chồng tôi và ba đứa cháu ruột của họ ra đường.Tôi chỉ không hiểu nổi chồng. Khiếu ăn nói thuyết phục khách trong làm ăn buôn bán trước đây đâu? Giờ là lúc cần lên tiếng để bảo vệ quyền lợi cho vợ con thì chỉ ngồi im thin thít, vâng dạ theo sự sắp đặt của mẹ. Tôi phải làm gì để bảo vệ quyền lợi gia đình trong tình cảnh trớ trêu hiện tại? ôi đưa Quân về nhà, tận tình chăm sóc Quân như một người đàn bà dịu dàng nhất. Tôi không tiếc Quân một thứ gì từ sắm cho anh thời trang hàng hiệu, đến làm đầy tài khoản của anh bất cứ lúc nào anh ngỏ ý. Tôi muốn được danh chính ngôn thuận chuyện tình của tôi và Quân, nhưng Quân vỗ về tôi rằng để anh hoàn thiện nốt căn nhà cho bố, mẹ anh ở quê rồi chúng tôi làm đám cưới cũng chưa muộn.Cho đến bây giờ tôi vẫn chưa khi nào nghĩ rằng bấy lâu nay tôi được xếp vào loại gái ế! Bởi xét một cách công bằng tôi có nhiều điểm hơn đứt mấy đứa bạn gái thân từ thời còn ở làng. Vậy mà trong khi tôi cô đơn, sống cảnh độc thân thì bạn bè đã tay bồng, tay dắt, có đứa chiều ý nhà chồng còn vi phạm qui định để kiếm thằng cu nối dõi.Tôi nói tôi có phần hơn bởi trời không cho tôi xinh đẹp, không cho tôi vóc dáng tha thướt bắt mắt phái mạnh, nhưng bù lại tôi được học hành đến nơi, đến chốn. Để khi cầm trong tay tấm bằng đại học tôi có ngay việc làm cho thu nhập tốt mà không phải tốn một khoản lót tay, chạy vạy hay xếp hàng mòn mỏi đợi chờ vận may…Tôi làm đúng ngành, đúng nghề tại một ngân hàng có uy tín của thành phố, từ sự nỗ lực cống hiến của tôi cộng thêm sự hỗ trợ của bố, mẹ và khoản vay trả góp, tôi đã mua cho mình một căn hộ đủ tiện nghi để an cư lạc nghiệp.Ngoảnh đi, ngoảnh lại sau 8 năm bám trụ ở thành phố tôi có nhà, có xe ôtô, có mối quan hệ tốt đẹp với hàng xóm với đồng nghiệp, nhưng vẫn không có nổi một bờ vai để tựa trong khi tôi đã bước qua ngưỡng tuổi 30. Nỗi buồn duyên phận thật khó sẻ chia cùng ai, vì đó là chuyện tế nhị, chuyện riêng tư, mỗi lần nghĩ đến là một lần mơ mộng, một lần ước ao “ngôi nhà và những đứa trẻ” như lời bài hát mà tôi thỉnh thoảng được nghe ở quán café gần nhà.Thời gian cứ thế, cứ thế âm thầm trôi qua và tôi cảm nhận được tuổi già đã gõ cửa khi mà tôi kỉ niệm sinh nhật lần thứ 34 của mình vẫn là sự cô đơn, trống trải mặc dù bạn bè, đồng nghiệp vì yêu mến đã chuẩn bị cho tôi một bữa tiệc trang trọng, đủ đầy.Những tưởng cuộc sống của tôi đã an bài trong cảnh vào ra lẻ bóng, nào ngờ chỉ sau tiệc sinh nhật 2 tuần tôi được giám đốc bổ nhiệm vào chiếc ghế trưởng của một phòng chức năng quan trọng và tôi đã có người tình trong mộng của tôi.Đó là khi dự lễ nhậm chức xong, trời đã khá khuya, nhưng tôi không muốn về nhà mà tạt vào quán café quen thuộc, nghe bài hát quen thuộc để mơ về ngôi nhà và những đứa trẻ…Không cố tình nhưng khi nghe đến đoạn hạnh phúc này và nhìn những cặp tình nhân chuyện trò, âu yếm nhau tôi bỗng chạnh lòng rơi nước mắt.Một giọng nói trầm ấm bên tôi mà không cần ngẩng lên tôi cũng hiểu có người đàn ông đang nhẹ nhàng, lịch sự muốn chia sẻ cùng tôi nỗi niềm…Không lâu sau buổi gặp gỡ trong quán café tôi và anh thành thân thiết, anh tên Quân, hơn tôi 2 tuổi, đã qua vài lần yêu nhưng chưa đến duyên!Sau nhiều lần tâm sự, trải lòng cùng nhau tôi nghĩ chắc ông trời đưa Quân đến cho cuộc đời tôi nên tôi không ngần ngại đón nhận. Tôi đưa Quân về nhà, tận tình chăm sóc Quân như một người đàn bà dịu dàng nhất. Tôi không tiếc Quân một thứ gì từ sắm cho anh thời trang hàng hiệu, đến làm đầy tài khoản của anh bất cứ lúc nào anh ngỏ ý. Tôi muốn được danh chính ngôn thuận chuyện tình của tôi và Quân, nhưng Quân vỗ về tôi rằng để anh hoàn thiện nốt căn nhà cho bố, mẹ anh ở quê rồi chúng tôi làm đám cưới cũng chưa muộn. Sốt ruột vì cảnh sống già nhân ngãi non vợ, chồng đã kéo dài cả năm nên tôi rút hết tiền tiết kiệm, còn vay thêm bạn bè một khoản khá lớn để đưa cho Quân lo dứt điểm chuyện nhà cửa cho bố, mẹ anh.Vậy mà hôm qua sau 1 tháng Quân nhận tiền của tôi để về quê và cũng là 1 tháng tôi xa Quân trong nhớ nhung, chờ đợi, hi vọng, tôi nhận được điện thoại của Quân rằng Quân cảm ơn tôi vì đã đối xử tốt với anh, rằng anh đã tìm được một nửa kia phù hợp với anh, nên anh mong tôi đừng giận anh và hãy quên anh đi… Em sinh ra trong gia đình lao động nghèo, sống ở vùng ngoại ô. Gia đình em không có truyền thống học hành, các anh chị lớn lên cũng tìm công việc để đi làm hết. Vì không có bằng cấp nên thu nhập cũng thấp, cái nghèo vẫn đeo bám mãi mà chưa thoát ra được.Em 15 tuổi bố mẹ cho đi bán hoa quả thuê cho nhà một bà chủ có sạp hoa quả khá lớn và đông khách. Em làm mãi cũng quen việc, nhanh nhẹn tháo vát lại xinh xắn, nên nhà bà chủ cũng yêu quý. Anh con bà chủ nhà lại càng đặc biệt quan tâm và đối tốt với em.Ban đầu tụi em chỉ thân thiết như anh em nhưng càng lâu em càng cảm thấy mình rất thích anh ấy, và hay nghĩ về anh ấy. Anh ấy cũng vậy. Đã có lần, anh ấy thổ lộ rằng anh ấy yêu em. Rồi chúng em đã làm chuyện ấy, vài lần vào buổi trưa khi sạp hàng không có khách và bà chủ về nhà nghỉ ngơi. Hậu quả rất lớn của chuyện này là em phát hiện người mình đổi khác, kết quả thử que cho thấy là em có bầu.Em không có nhiều mối quan hệ nên bố mẹ biết ngay tác giả bào thai em đang mang trong mình là ai. Hai gia đình đã ngồi lại nói chuyện với nhau, không quá căng thẳng chuyện giàu nghèo như em từng đọc được qua sách báo, nhưng em chưa đủ 18 tuổi, hai gia đình không dám làm lễ kết hôn, sợ rằng chồng em không may có khi lại còn phải đi tù. Em cũng thấy sợ hãi khi nghĩ đến hôn nhân, vì tuổi em còn nhỏ, ngoài đi bán hoa quả lấy tiền phụ giúp gia đình, trước giờ em chưa từng nghĩ mình sẽ phải có một gia đình riêng, làm vợ và làm mẹ.Bố mẹ em cũng vì bị đặt vào sự đã rồi là con gái mang bầu, nhưng em biết thực tâm bố mẹ không muốn em cưới vì bạn trai em còn đang đi học, chưa có công ăn việc làm. Bố mẹ cả đời vật lộn khổ sở mưu sinh nên luôn mong em có được tấm chồng tốt, học hành đến nơi đến chốn, công việc ổn định.Giờ em phải làm sao khi cái thai ngày một lớn, thời gian để em suy nghĩ thực sự không có nhiều. Em nên bỏ thai để làm lại cuộc đời hay nhắm mắt sinh con mà con không có bố?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! "Nhiều năm sau, ông Wang trở thành người lái taxi và lật tung tìm kiếm thành phố 14 triệu dân trong suốt những giờ làm việc của mình. Ông đặt cả biển trên cửa sổ ô tô, in danh thiếp có thông tin tìm con gái và không ngại trò chuyện với từng vị khách đi taxi về câu chuyện đã xảy ra với gia đình..."Wang Mingqing và vợ Liu Dengying khi ấy bán làm nghề bán hoa quả trên con phố Chengdu khi đứa con gái còn đang tuổi chập chững biết đi của họ - Qifeng - biến mất năm 1994.Wang lúc đó đã để con lại một mình để đi sang quầy hàng xóm đổi tiền trả lại khách. Khi ông quay trở lại, con gái đã biến mất, để lại cuộc tìm kiếm đầy tuyệt vọng trong suốt hơn 2 thập kỷ."Con gái chỉ biết họ của chúng tôi và không biết gia đình sống ở đâu", bà Liu nhớ lại trong một chương trình phỏng vấn trên TV đầy nước mắt. "Trong 6 tháng tiếp theo đó, tôi đi bộ khắp nơi còn ông ấy thì đạp xe đạp, đi tìm con gái, như tìm kim dưới đáy bể".Nhiều năm sau, ông Wang trở thành người lái taxi và lật tung tìm kiếm thành phố 14 triệu dân trong suốt những giờ làm việc của mình. Ông đặt cả biển trên cửa sổ ô tô, in danh thiếp có thông tin tìm con và không ngại trò chuyện với từng vị khách đi taxi về câu chuyện đã xảy ra với gia đình.Câu chuyện của ông Wang lúc đầu được báo chí địa phương đưa tin sau đó là đài truyền hình quốc gia, nhưng mãi đến tận năm nay, khi cảnh sát phác họa hình ảnh con gái ông Wang trông có thể thế nào khi lớn lên, thì câu chuyện mới gây được sự chú ý đến Qifeng.Qifeng, hiện 27 tuổi, có tên mới là Kang Ying, đang sống hàng ngàn dặm về phía bắc tỉnh Jilin, được cha mẹ nuôi cho biết họ thấy hình ảnh cô trên phố. Từ lâu cô đã rất tò mò muốn biết về cha mẹ ruột của mình.Tuần trước, gia đình người lái taxi đã hội ngộ. Khi ôm con gái, ông Wang đã nói: "Từ giờ, cha con ở đây". Những hình ảnh gia đình đoàn tụ gây xúc động lớn cho truyền thông xã hội. "Con không cần phải lo lắng điều gì nữa, cha của con sẽ luôn ở bên hỗ trợ con", ông Wang ngậm ngùi. Bố mẹ bạn trai em tỏ ra không hào hứng với đám cưới này. Họ không đến gặp bố mẹ em để bàn chuyện cưới xin mà chỉ gọi điện thoại trao đổi.Em năm nay 23 tuổi. Em vừa tốt nghiệp đại học và đang là nhân viên hợp đồng ở một công ty bất động sản. Bạn trai hơn em 5 tuổi.Chúng em yêu nhau khi làm chung ở công ty. Anh là con thứ 2 trong một gia đình có truyền thống kinh doanh và khá giàu có ở miền Trung. Em là con gái một trong một gia đình nông dân ở Tây Bắc.Chúng em mới quen và yêu gần 6 tháng. Tuy nhiên vì đây là mối tình đầu của em nên tình cảm rất trong sáng và mãnh liệt. Anh cũng rất yêu thương và chiều chuộng em.Chúng em đã có thai với nhau được 2 tháng nên quyết định thông báo với gia đình để tổ chức đám cưới. Phía gia đình em, bố mẹ khá lo lắng vì em còn ít tuổi và chưa thật sự tin tưởng bạn trai em. Tuy nhiên khi biết em có thai, bố mẹ em đã đồng ý để nhà trai đến hỏi cưới.Bố mẹ em cũng xác định không thách cưới, không yêu cầu nhà trai phải làm bất cứ thủ tục tốn kém nào để chúng em không phải vất vả.Tuy nhiên bố mẹ bạn trai em lại tỏ ra không hào hứng với đám cưới này. Họ im lặng cả tuần cho đến khi em và bạn trai phải về tận nhà thuyết phục. Lúc đó, bố mẹ bạn trai em mới gọi vài người trong họ đến bàn bạc. Họ nói chuyện với nhau đến tận tối muộn. Khi mọi người ra về, bố mẹ bạn trai em mới nhấc điện thoại để gọi cho bố mẹ em bàn chuyện cưới xin.Điều đáng nói, bố mẹ bạn trai em cho rằng, em 23 tuổi là tuổi Kim lâu. Mệnh của em cũng không hợp với mệnh làm ăn của anh và gia đình. Thêm vào đó, em lại đang mang thai. Vì vậy gia đình nhà trai sẽ chỉ đồng ý để chúng em đi đăng ký kết hôn.Ngoài ra, gia đình nhà trai sẽ không tổ chức đoàn dẫn lễ đến nhà gái như các đám ăn hỏi khác. Họ cũng không đón dâu và cô dâu sẽ không được đứng trước bàn thờ tổ tiên khấn vái cho đến khi em sinh cháu bé.Trước ngày cưới, thay vì làm lễ ăn hỏi, bố mẹ bạn trai em sẽ chỉ cử 1, 2 người trong họ đến trao cho bố mẹ em một chiếc phong bì. Trong đó bao gồm tiền ăn hỏi, tiền lễ gia tiên.Hôm sau, em sẽ tự bắt xe về nhà chồng và bố mẹ chồng em sẽ làm khoảng 5 -10 mâm cỗ để thông báo và đãi tiệc họ hàng, bạn bè thân thiết của họ.Em nghe kế hoạch của bố mẹ chồng mà thấy rất buồn. Em buồn không phải vì mình mà vì bố mẹ. Bố mẹ em biết em mang thai nên không dám từ chối những đề nghị quá đáng của thông gia tương lai.Họ sợ nếu phản đối, nhà trai không cưới thì em và đứa bé trong bụng sẽ thiệt thòi. Thế nhưng em biết cả nửa tháng nay bố em không thể ngủ và mẹ thì khóc đến sưng mắt.Em nói với bạn trai em về nỗi buồn này nhưng anh nói bố mẹ anh làm vậy không phải vì họ ghét bỏ em hay không tôn trọng bố mẹ em. Họ làm vậy là để tốt cho cuộc sống của 2 vợ chồng sau này. Vì vậy anh khuyên em nên vượt qua tất cả để hướng tới tương lai.Em thấy lời anh nói cũng có lý và gia đình em cũng đã chấp nhận kế hoạch của gia đình nhà trai. 15 ngày nữa, em sẽ chính thức đi đăng ký kết hôn và về nhà chồng. Tuy nhiên cách đây 3 ngày, sau khi thông báo cho mọi người trong họ, gia đình em gặp phải sự phản đối gay gắt.Các bác, các dì đều cho rằng, làm như vậy là hạ thấp giá trị của em và gia đình. Họ cũng phân tích và khẳng định em lấy về gia đình đó sẽ khổ cả đời vì họ đã thiếu tôn trọng em ngay từ đầu.Theo mọi người trong họ, nhà trai phải tổ chức ăn hỏi và đón dâu như các đám bình thường. Nếu không em không được không bước chân về nhà đó.Sự can thiệp này khiến bố mẹ em và em càng thấy đau khổ hơn. Em mong mọi người hãy cho em lời khuyên. Em phải làm gì để ngày cưới của em không phải là ngày của nước mắt. Tôi thức dậy với hai bờ mi sưng mọng. Tôi đã khóc suốt đêm qua và rồi ngủ thiếp đi lúc nào không biết. Con trai tôi vẫn đang say sưa bên cạnh. Tôi nhìn con, lòng càng rối bời.Chồng tôi suốt đêm qua lại không về, như rất nhiều những đêm trước đó. Anh không còn lén lút giấu giếm kể từ khi tôi phát hiện ra anh ngoại tình. Thậm chí anh còn công khai trắng trợn: “Tôi ngoại tình đấy, cô có dám bỏ tôi không?”.Dĩ nhiên anh ấy có cớ để cao ngạo thách thức tôi. Vì tôi đã bỏ cha bỏ mẹ đi theo anh ấy mà không cần cưới xin. Tôi cứ tưởng mình làm như thế là vì tình yêu, là sẵn sàng chấp nhân thiệt thòi vì tiếng gọi con tim, hóa ra chỉ toàn là ảo tưởng.Anh từng chịu án tù vì tội “vô ý làm chết người” trong một cuộc ẩu đả. Ra tù, anh bị mọi người xa lánh, sống khép kín. Thái độ trầm tư có phần cam chịu khổ sở của anh lại khiến tôi động lòng. Tôi từng học chung với anh hồi cấp hai, biết anh có tính ngỗ nghịch. Trải qua giai đoạn khó khăn như vậy chắc đã khiến anh thay đổi, đã chín chắn hơn trong suy nghĩ. Tôi không thể hiện cảm tình rõ rệt nhưng anh cảm nhận được điều đó và chủ động mở lòng chia sẻ với tôi mọi thứ. Tôi từ đồng cảm, thương rồi yêu anh.Cha tôi gần như phát điên khi biết đứa con gái yêu của mình đang qua lại với một kẻ vừa ra tù. Tôi là đứa con gái ngoan và được ông đặt nhiều kì vọng nhất nhà. Tôi cũng là đứa duy nhất trong ba chị em học đến Đại học. Cha tôi luôn tự hào về tôi, về việc tôi có thể có một công việc tốt hơn là làm công nhân như anh chị mình rồi sau đó có một tấm chồng đàng hoàng tử tế cho ông nở mày nở mặt, yên tâm về cô con gái út.Ông cho rằng cái án tù kia là một vết nhơ, càng không chấp nhận tôi yêu một kẻ lông bông không tiền đồ sự nghiệp. Ông đã nói chuyện với tôi rất nhiều, cả nặng cả nhẹ, vừa thủ thỉ vừa quát mắng, rằng “đời người con gái quan trọng nhất là có một tấm chồng tốt, đừng bốc đồng kẻo hủy hoại cả cuộc đời mình”. Cha tôi còn nói nếu tôi không nghe lời thì ông coi như không có đứa con gái như tôi.Tôi không nghe lời cha tôi. Tôi đã bị những lời ngọt ngào làm cho mông muội. Một ngày mùa đông tôi gói ghém quần áo trốn khỏi nhà theo anh ra thành phố. Hai đứa ra đi tay trắng tay. Hành trang tôi mang theo lúc đó chỉ là niềm tin về tình yêu và tấm bằng đại học mới nhận.Tôi xin được một chân kế toán ở một doanh nghiệp nhỏ, công việc kiêm nhiệm nhiều nhưng thu nhập thấp. Chồng tôi ngày nào cũng ra khỏi nhà, nói tìm việc này việc nọ. Chúng tôi có quãng thời gian khó khăn nhưng hạnh phúc vì tôi được anh chăm nom. Tôi có thai, niềm vui như ánh lên trong mắt chồng. Anh nói anh sẽ dùng cả đời mình đền đáp tình yêu của tôi, bù đắp sự thiệt thòi của tôi.Những lời nói ấy hãy còn như mới hôm qua, vậy mà anh ấy đã thay lòng. Con trai tôi còn chưa đầy ba tuổi anh đã cặp kè với người đàn bà khác. Một bà cô góa chồng, lắm tiền nhiều của có thể bao anh những cuộc vui. Anh nói anh “hi sinh cặp với gái già để có tiền cho mẹ con tôi sung sướng, biết điều thì im lặng mà tận hưởng,còn không mất chồng ráng chịu”.Anh ta biết tôi thân cô thế cô nơi thành phố này. Ngày xưa tôi dám bỏ nhà theo anh, giờ lại có thêm đứa con chắc chắn sẽ không dám trở về nhà. Ba năm qua tôi cũng không hề liên lạc xem ở nhà như thế nào. Tôi sợ, tôi không dám. Tôi nghĩ chỉ cần mình sống tốt, sống hạnh phúc, sau này về chắc cha mẹ cũng sẽ bỏ qua.Tôi nghĩ lại mấy năm qua cùng anh cực khổ. Nghĩ lại đời con gái của mình, niềm kiêu hãnh nhất là được mặc áo cô dâu lên xe hoa cũng không có. Nghĩ lại cha mẹ tôi nuôi lớn tôi, đến miếng giầu của người ta cũng không được nhận. “Cá không ăn muối cá ươn”, tôi cứ ảo tưởng về tình yêu, tôi mơ mộng quá nhiều. Tôi tưởng cuộc sống này chỉ cần tình yêu thôi thì khó khăn nào cũng vượt qua được, hóa ra đó chỉ là thơ ca, là bài hát. Tôi được học nhiều nhất nhà nhưng suy nghĩ lại nông cạn và ngu ngốc nhất nhà. Càng nghĩ tôi càng khóc to hơn. Tôi khóc suốt đêm và thức dậy với bờ mi sưng húp.Tôi cầm điện thoại, run run bấm số. Tôi muốn nghe giọng bố tôi. Đã lâu như vậy rồi, không biết mọi người có kiếm tìm tôi không hay là giận đến mức tôi sống chết ra sao mặc kệ. Rất nhiều lần mẹ, rồi anh chị, rồi bạn bè của tôi gọi điện, tôi đã phải thay số mới đi. Tôi sợ mẹ tôi sẽ lên tận nơi kéo tôi về.“Alo” - Tôi nghe giọng bố tôi đầu dây bên kia, giọng ông không có gì thay đổi. Tôi im lặng rồi bật khóc, cứ thế khóc như một đứa trẻ.- Bông phải không con? Đừng khóc nữa, nếu khổ quá thì về nhà đi con.Trước khi tắt điện thoại tôi vẫn kịp nghe giọng bố hỏi dồn. Với bố tôi, tôi vẫn là con bé Bông bé bỏng ngày nào, hễ khóc là mách cha, hễ khóc là tìm đến cha để được vỗ về an ủi. Trên đời này chỉ có cha mẹ là luôn bao dung với lỗi lầm của con, chỉ có cha mẹ là sẵn sàng dang tay ra khi con cái ở ở đường cùng của bế tắc và tuyệt vọng. Còn con cái thì chỉ luôn khiến họ đau lòng vì sự bồng bột và ích kỉ của bản thân.Tôi quyết định nhét quần áo vào túi xách, ôm thằng bé con vẫn còn ngái ngủ: “Mẹ con mình về ông bà ngoại nhé”. Thằng bé mở mắt, hí hửng vì nghĩ được đi chơi. Tôi bế con ra khỏi căn nhà trọ đã gắn bó hơn ba năm qua, người người đã ngược xuôi trên đường, bình minh đang dần ló rạng. Bánh xèo là món ăn khoái khẩu mỗi khi trời trở lạnh của người dân miền Trung. Tuy nhiên, thay vì cách làm thông thường với nhân tôm thịt thì chúng ta có thể thử làm nhân nấm hương cũng ngon không kém.  Cuối tuần rồi làm ngay lẩu nấm cá viên ngon mê ly đãi hội bạn thôi!  5 cách chế biến món ăn ngon tuyệt với cá  Thực đơn 5 món ngon tuyệt đỉnh cả nhà ăn "thủng nồi trôi rế"Nguyên liệu:Vỏ bánh:-2/3 bát bột gạo (240gr)-2 bát nước-1/2 bát nước cốt dừa-1 thìa cà phê nghệ đất-3/4 thìa muối-Hành lá cắt nhỏ-Dầu ănNhân bánh:- 1 củ hành tây-340gr nấm hương, thái lát mỏng-1 thìa nước tương xì dầuCác thành phần khác:-Cà rốt: 1 củ-Rau sống: húng tây, ngò thơm, lá bạc hà, giá đỗ...-Chanh cắt látNước chấm:-1 thìa nước tương xì dầu-1 thìa nước cốt chanh-1 thìa đường-1 tép tỏi giã nhỏ-1/2 thìa nước-Ớt cắt nhỏCách thực hiện:-Dùng một cái âu lớn trộn tất cả nguyên liệu làm vỏ bánh vào sao cho thật đều, mịn. -Làm nóng chảo chống dính, để lửa vừa, cho dầu vào, đợi khi dầu thật nóng thì đổ bột láng xung quanh chảo sao cho thật mỏng, đều, đậy vung khoảng vài giây để vỏ bánh chín. -Cho nhân nấm, rau, cà rốt, hành, giá đỗ vào, đậy vung thêm 2 phút.-Gập đôi bánh lại, rán cho đến khi chín vàng giòn đều cả 2 mặt. Dù cụt chân từ năm 9 tuổi vì căn bệnh ung thư xương quái ác nhưng cô gái người New Zealand vẫn rất lạc quan, yêu đời.Ngay từ khi 9 tuổi, Jessica Quinn đã được chẩn đoán mắc bệnh osteosarcoma, một dạng u xương ác tính. Để ngăn ngừa căn bệnh lây lan, cô đã phải chấp nhận cắt bỏ một chân của mình. Tuy nhiên thay vì lựa chọn sống phần đời còn lại trong tự ti, mặc cảm, Jessica lại quyết định mua 3 chiếc chân giả để sống trọn vẹn từng phút giây: Một chân để bơi, một chân sử dụng cho cuộc sống hàng ngày và một chân kiểu lưỡi dao bẻ cong để chạy bộ.“Tôi đã khám phá ra cách để giải phóng cho sự thiếu hụt của mình mà không cần giả vờ rằng bản thân có chân. Chẳng cần che đậy, giấu giếm, tôi yêu điều đó. Tuy nhiên đừng hiểu nhầm, tôi cũng yêu cả chiếc chân kia nữa. Đôi khi bạn chỉ đơn giản là muốn cảm thấy được như một người bình thường”, Jessica chia sẻ.Cô gái trẻ cho biết không phải lúc nào mình cũng tự tin như bây giờ. Trước đây, Jessica từng tự ti, xấu hổ vì đôi chân bị cắt bỏ. Cô cũng không bao giờ dám mặc thứ gì trên đầu gối bởi sợ chân sẽ bị lộ ra ngoài.Thế nhưng vào những năm cuối trung học phổ thông, Jessica đã quyết định phải làm một điều gì đó để thay đổi cuộc đời. Cô bắc đầu thử mặc quần soóc và nhanh chóng trở nên tự tin hơn.Jessica còn để ý thấy ngày càng có nhiều người nhìn mình như một nguồn cảm hứng. Đó cũng là lý do cô gái trẻ theo đuổi nghề người mẫu, chủ yếu để truyền sức mạnh cho những người khuyết tật giống mình. Cô muốn họ thấy rằng sự khiếm khuyết về mặt cơ thể không nên là rào cản hạn chế khả năng hay khiến bạn phải chờ đợi dù theo cách này hay cách khác.“Thực tế là những điều tồi tệ có thể xảy ra với tất cả mọi người. Đó là sự không may mắn nhưng cách chúng ta phản ứng lại với chúng lại khiến cuộc đời đổi thay”, Jessia viết trên blog cá nhân. Cánh phụ nữ vẫn thường rỉ tai nhau rằng không có người đàn ông nào là tuyệt đối chung thủy, chẳng qua họ chưa có cơ hội ngoại tình mà thôi. Thế nhưng đối với chồng tôi, tôi luôn có một niềm tin mãnh liệt rằng anh sẽ không bao giờ phản bội vợ.Bởi lẽ thứ nhất anh không đẹp trai, cũng không khéo miệng. Anh là một người đàn ông quá đỗi bình thường dễ bị nhạt nhòa trong vô số những người đàn ông khác. Hồi xưa tôi yêu anh, bạn bè thường bảo chúng tôi như đôi đũa lệch, vì nhan sắc tôi khá nổi trội và hoạt ngôn hơn anh. Mẹ tôi luôn nhắc tôi “Lấy chồng, không cần giàu có, không cần đẹp trai, chỉ cần người đó phù hợp với con, khiến con cảm thấy an tâm tin tưởng”.Sáu năm hôn nhân, tôi chưa bao giờ phải băn khoăn lo lắng về chuyện ngoại tình. Thậm chí có lần chồng tôi nói “Nếu vợ chồng mình không hạnh phúc thì là do em chứ anh nhất định không bao giờ thay lòng đổi dạ”. Chồng đã nói như vậy, có lẽ gì mà không tin.Vậy mà dạo này phòng tôi, có năm cô thì đến bốn cô phát hiện chồng có bồ, chồng tán gái, chồng à ơi với phụ nữ bên ngoài. Có người bảo chồng nghiêm túc lắm không ngờ lại ngoại tình. Có người nói chồng vẫn yêu thương vợ con, khi phát hiện liền ngụy biện bằng lý do “bị mồi chài”, và vô vàn những lý do khác. Rồi họ bảo tôi “Cô cũng cẩn thận đề phòng củi lửa, để khi cháy rồi hối không kịp”. Tự thâm tâm tôi vẫn tin chồng tôi không bao giờ có chuyện đó.Để củng cố niềm tin của mình, tôi nhờ một cô bạn của mình thử lòng chồng. Thời gian đầu anh tỏ vẻ khó chịu khi có số điện thoại lạ hay gọi đến rồi càu nhàu với tôi “đã bảo nhắn tin nhầm còn gọi làm gì không biết, đàn bà rõ là rách việc”. Tôi bụng bảo dạ “dễ gì chài được lão chồng mình”. Cô bạn tôi cũng bảo “chồng mày đúng là nghiêm túc quá thể đáng, tao cũng nản rồi”. Rồi tôi dần cũng quên béng đi chuyện đó.Bất ngờ hôm qua cô bạn gọi điện cho tôi, giọng mếu như muốn khóc: “Tao chẳng biết phải nói sao với mày cả. Một người chồng tốt như vậy đáng lẽ mày nên tin tưởng không nên thử làm gì. Đến tao gặp gỡ tiếp xúc với anh ý cũng thấy rung động. Vừa rồi anh ý hẹn gặp tao nói anh ấy đã phải lòng tao. Tao nghe xong vừa buồn vừa vui. Vui vì tao cũng thích anh ấy, buồn vì anh ấy là chồng mày. Cuối cùng tao đành nói thật là mày nhờ tao thử lòng anh ấy thôi, vì mày luôn tin anh sẽ không bao giờ phản bội vợ. Nhiệm vụ của tao xong rồi, giờ mày lo dọn dẹp hậu quả của mày đi”.Cô bạn tôi vừa cúp máy, đầu tôi còn chưa kịp sắp xếp mọi dữ liệu được nghe thì chồng tôi về. Anh ngồi xuống ghế, đưa mắt nhìn tôi một cách lạnh lùng: “Vợ chồng sống với nhau từng ấy năm mà em đối xử với anh như vậy sao. Em và cả cô bạn của em xem anh là chú chuột bạch để thử nghiệm lòng chung thủy phải không? Giờ thì anh đã yêu người đó rồi. Em hài lòng chưa, hài lòng em chưa?”Giọng anh gằn lên rất đáng sợ. Người đàn ông chu đáo, tình cảm và hiền lành của tôi chưa bảo giờ giận dữ như thế. Anh thản nhiên nói anh yêu người khác trước mặt tôi, vậy mà tôi lại không thể trách móc giận dữ anh như hầu hết những người vợ phát hiện bị chồng mình phản bội. Giờ thì tôi mới thấm thía câu “mỡ dâng miệng mèo”, mới hiểu câu “gậy ông đập lưng ông”. Mới nhận ra là vợ chồng, tin nhau bao nhiêu cũng không đủ, hoài nghi một chút cũng dư thừa. Chiều nay đi làm về, tôi đắn đo mãi xem có nên mua thêm thứ hoa quả gì về cho con bé con ở nhà không. Trong túi chỉ còn vài trăm bạc, muốn dành dụm đến cuối tuần vợ chồng con cái về quê. Nhưng nghĩ lại, chẳng nhẽ từ giờ đến cuối tuần không phải tiêu gì hay sao.Con bé lại rất thích ăn nhãn, nên tôi tạt vào vệ đường, mua cân nhãn của chị bán hàng rong. Đang đứng cân kèo mặc cả, thì đuổi chợ. Chị bán hàng thu vội túi nhãn còn cân dở, lôi cái xe đạp chạy một mạch vào trong khu chung cư bên cạnh. Dáng điệu hớt hải, phản ứng nhanh như chớp của chị ấy khiến tôi phì cười.Tôi chạy xe máy về nhà, cân nhãn cho con chưa mua được mà lòng dấy lên niềm thương cảm chị bán hàng. Rồi thương bản thân tôi, thương mẹ tôi - đàn bà cả đời long đong lận đận.Đã bao nhiêu năm nay tôi sống chật vật, chồng không công ăn việc làm ổn định, lương ba cọc ba đồng. Tôi lỡ có chửa trước khi ra trường, cố nhịn nhục cúi mặt trước bàn dân thiên hạ làm đám cưới với anh chồng còn đang đi học. Lấy nhau về, sinh con ra hai vợ chồng chật vật cố bám trụ ở đất Hà Nội này, nuôi thân, nuôi con mà tháng nào cũng túng thiếu. Lắm lúc tôi chỉ muốn gào lên, tuổi thơ đã khốn khổ lắm rồi, lấy chồng còn trăm bề khổ. Những năm tháng tuổi thơ khốn khó lại hiện về. Cả nhà ăn sáng có một quả trứng dầm bát nước mắm rưới cơm. Bữa cơm nào mẹ tôi cũng chỉ gắp rau hoặc chan chút nước canh với chút thức ăn vụn vặt thừa lại, phần ngon nhường hết cho chồng cho con.Bố tôi trăm lần bảy lượt dối trá. Hết xin tiền mẹ đi mua thuốc, xin tiền đi gặp ông bạn lâu ngày, xin tiền gửi lên Hà Nội cho con gái đi học, nhưng nào có phải. Đến gần đây mới vỡ lẽ, làm được đồng nào ông ném vào lô đề hết. Đùng một cái, lần lượt tốp người này đến tốp người khác đến nhà đòi nợ. Bấy lâu nợ nần ông lấp liếm mẹ con tôi cho qua chuyện, giờ không trụ được nữa mới bung bét hết ra. Mẹ vẫn giấu không cho tôi biết. Mỗi lần tôi gọi về đều bảo bố mẹ vẫn khỏe, làm ăn bình thường.Tôi muốn oán trách bản thân mình thật nhiều bởi trước nay quá vô tâm với mẹ. Nhìn lại những năm tháng qua chưa một lần mẹ được ăn ngon, chưa một lần được mặc đẹp. Tôi càng muốn oán trách bố thật nhiều. Người cha đã luôn bên tôi mỗi lúc khó khăn. Người cha đã luôn dạy tôi về lẽ sống, về những giá trị con người. Vậy mà ông đâm đầu vào say mê lô đề cờ bạc. Đã ngấm vào máu thịt rồi, mẹ tôi chẳng thể làm gì được.Đàn bà, cứ vì câu "hơn nhau bởi tấm chồng" mà có khi cả đời chịu khổ. Lựa theo một người đàn ông bên cạnh tên "chồng" mà chấp nhận "số phận" bất chấp dòng đời có xô đẩy ra sao. Phụ nữ rất mạnh mẽ, nhưng sự mạnh mẽ mà chỉ dùng vào chỗ cắn răng chịu khổ, thì còn khổ đến bao giờ. Con gái của cặp đôi người Mỹ đã bị tráo đổi ngay từ khi mới sinh và chỉ được tìm lại vào 39 năm sau đó.Tatyanna Lashtur và Valentina Suman cùng chào đời vào ngày 27/3/1978 tại bệnh viện ở Moldovan rồi không may bị tráo đổi cho nhau. Sau khi được y tá đem đi tắm trở về, cả hai cô bé đều khóc rất nhiều, ngoài ra còn gặp vấn đề trong ăn uống nên hai gia đình cũng không có thời gian suy xét xem đây có phải là con mình hay không.“Đã 39 năm, chúng tôi đã nghe những lời đồn đại trong một thời gian rất dài nhưng vẫn thật khó tin rằng điều đó là sự thật. Những tin đồn bắt nguồn từ một người hàng xóm cũ, người biết cả hai cô gái và tin rằng họ bị tráo đổi từ khi mới chào đời. Tuy nhiên bà ấy lại không có bất cứ bằng chứng nào mà chỉ dựa vào vẻ ngoài và hành động của hai người”, Anatoliy, em trai ruột của Valentina, người đã lớn lên cùng Tatyanna chia sẻ.Anatoliy tiết lộ mẹ mình biết bản thân sinh cùng ngày, cùng bệnh viện với một người phụ nữ khác nhưng đến khi quyết tâm đi tìm kiếm gia đình Suman thì họ đã chuyển nhà. Không lâu sau đó, gia đình Lashtur cũng chuyển sang định cư ở North Carolina, Mỹ nên chỉ còn cách cố gắng tin rằng những lời đồn là không chính xác.Cha mẹ ruột của Valentina là Vera và Nikolay Lashtur từng nhiều lần trở lại Moldova để tìm lại con gái nhưng vẫn không phát hiện bất cứ tung tích gì. Mãi đến tháng 10/2017, Tatyanna mới bắt đầu tìm kiếm trên mạng xã hội Facebook rồi vô tình tìm được người trùng khớp với thông tin của mình. Hai gia đình cũng thử trao đổi hình ảnh và nhận ra sự hợp lý đến ngỡ ngàng. Đứng giữa lằn ranh của sự sống và cái chết, Nhung biết bạn trai có tình mới.Những ngày tăm tối nhất cuộc đời Những cô gái buồn tủi vì chưa có người hẹn hò, những cô nàng đang đau đớn như “chết đi sống lại” vì bị người yêu phản bội, hãy đọc bài viết này để thấy mình vẫn còn nhiều may mắn.Họ may mắn là bởi dù không có tình yêu nhưng vẫn còn sức khỏe, còn cả tuổi trẻ để yêu và tìm kiếm tình yêu. Không giống như Nguyễn Thị Kim Nhung (26 tuổi, Hà Tĩnh) biết mình bị người yêu 11 năm phản bội khi đang ở giai đoạn cuối của căn bệnh suy thận.Chia sẻ câu chuyện của mình với chất giọng “tưng tửng”, lạc quan và yêu đời thế nhưng cô gái Hà Tĩnh vẫn khiến người nghe phải nhói lòng. Bởi những gì cô trải qua là quá lớn so với một cô gái 26 tuổi.16 tuổi, Nhung yêu tha thiết một chàng trai từng là bạn thân mình. Vì quá thân thiết, quá hiểu nhau nên tình cảm của họ giống như tình thân. 5 năm mặn nồng trôi qua, bạn trai Nhung sang Hàn Quốc xuất khẩu lao động. Ngày từ biệt nhau, cô khóc như mưa tháng 6, máy bay chưa cất cánh đã chồng chất nhớ nhung.Sau 1 năm yêu xa, bạn trai Nhung về phép và chủ động đề nghị chuyện cưới xin. Cả hai tổ chức đám hỏi và Nhung chưa bao giờ hạnh phúc đến thế.Trớ trêu thay, cuối năm ấy, Nhung đổ bệnh. Cô phát hiện ra mình mắc bệnh suy thận độ 4, phải lọc máu duy trì sự sống.Suy sụp, tuyệt vọng, buông xuôi, mất hết niềm tin vào tương lai là cảm xúc của Nhung khi ấy. Cách xa hàng nghìn cây số, bạn trai cô cũng đau khổ không kém nhưng vẫn yêu thương cô bằng cả tấm lòng.Nhung quyết tâm vực dậy, chiến đấu với bệnh tật. Hai năm sau, cô quyết định trả lễ ăn hỏi cho nhà trai vì sợ chẳng còn sống được lâu. Bạn trai cô không đồng tình cũng chẳng phản đối, chỉ lặng lẽ ở bên cô, nhắn tin, gọi điện, động viên cô vượt qua bạo bệnh.“Một đứa bệnh tật như mình nghe được những lời yêu thương cảm thấy bản thân may mắn và hạnh phúc nhất trên đời. Nhưng, hạnh phúc ấy chỉ đi đến một phần tư của năm 2017 thì dừng lại…”, Nhung ngập ngừng.Ấy là khi, cô gái 26 tuổi sụp đổ thêm một lần nữa và lần này còn tan nát hơn cả ngày biết mình mắc trọng bệnh. Một cô gái lạ gọi điện cho Nhung thông báo rằng, họ và bạn trai cô đang chung sống cùng nhau ở Hàn Quốc. Nhung cảm thấy những từ như chua chát, khổ sở không thể diễn tả hết nỗi đau của cô khi ấy.“Mình đau khổ lắm, đau như tim bị ai đâm, khóc cả ngày lẫn đêm. Mình không biết phải sống tiếp thế nào khi không có anh ấy, chỉ cầm điện thoại đọc lại những tin nhắn yêu thương. Khóc hết đêm lại lo đến sáng phải đối diện với cuộc sống thế nào”, Nhung nhớ lại.Cảm giác bị phản bội đau thấu tim nhưng Nhung chẳng một lời trách cứ người yêu cũ, thậm chí, cô còn cho rằng đó có thể là cái kết tốt nhất cho một cô gái suy thận giai đoạn cuối. Nhung chỉ “giá như” người thông báo tin này cho mình là chàng trai đã gắn bó 11 năm kia chứ không phải là người con gái lạ mặt.Một thời gian dài, ngoài lọc máu và cầu nguyện ra Nhung cũng chỉ còn biết “cầu nguyện”. Cô chấp nhận số phận và cố gắng sống bình thản nhất để cuộc đời không còn những xáo trộn.“Nói vậy chứ chị gái mình, hội bạn gái thân của mình cũng mất không ít thời gian giúp mình cân bằng lại. Không có họ, mình thật sự không biết phải vực dậy thế nào”, Nhung bày tỏ lòng biết ơn. Tình yêu đích thực đến vào lúc cuộc đời tăm tối nhấtTình yêu 11 năm chấm dứt mang theo nỗi đau lớn như thế nên khi một chàng trai khác đến, sưởi ấm trái tim đã nguội lạnh của Nhung, cô càng trân quý hạnh phúc.  Đó là một người kém Nhung 3 tuổi. Họ quen nhau qua mạng vào cái lúc Nhung đang vật vã đau đớn vì bệnh tật và thất tình. Cô vốn chẳng xem anh là cây cọc để bám víu mà chỉ muốn mình có thêm một người bạn trong thời điểm sự sống mong manh này.“Chúng mình gặp nhau lần đầu tiên ở nhà thờ. Mọi chuyện đơn giản lắm, gặp, mến, thương rồi yêu. Lời tỏ tình cũng chỉ có “chị yêu anh”, “anh yêu chị”, Nhung kể.Tình yêu mới đến, nỗi đau thể xác và tâm hồn Nhung cũng được xoa dịu. Cô muốn sống tiếp, muốn yêu nhiều hơn. Một cô gái suy thận giai đoạn cuối là cô chẳng dám nghĩ đến tương lai, cứ “yêu đã rồi tính”.Giờ đây, mỗi tuần Nhung vẫn phải đến bệnh viện chạy thận 3 lần. Nỗi đau vẫn cứ giày vò thân xác như thế nhưng cô đã bình thản hơn, lạc quan hơn. Với người cũ, chuyện cũ, cô xem đó là quá khứ. “Mình quá bận rộn với hạnh phúc hiện tại rồi, không còn tâm trí để nhớ đến ngày xưa nữa, cứ để gió cuốn đi”, Nhung chia sẻ. Nước lẩu nấm thanh ngọt, cá chiên viên đậm đà, không ngấy dầu mỡ khiến ai ăn cũng xuýt xoa khen ngợi.  Lạnh rồi, làm ngay bánh gối giòn ngon, nóng hổi nhâm nhi thôi  5 cách chế biến món ăn ngon tuyệt với cá  Công thức nấu bún sườn chua ngon tuyệt hảo cho ngày nắng hanh haoNguyên liệu(phần ăn 4-5 người):- Thịt cá mòi hoặc cá thác lác: 800-900gr- Miso: 2 thìa- Hành lá cắt nhỏ- Gừng: vài lát mỏng- Trứng gà: 1 lòng đỏ- Muối- Nấm các loại: nấm kim chân, nấm hương, nấm mỡ, nấm linh chi- Đậu hũ non: 1 miếng- Củ cải trắng: 1 củ- Bắp cải: 1 bắp nhỏ- Ớt, sả, rau, hành tím tùy thích- Gia vị: tiêu, nước mắm, hạt nêm- Dầu ăn: 2 thìaCách làm nước dùng: - Rượu trắng: 150ml- Rượu ngọt mirin: 4 thìa- Hành tây: 1 củ- Đường: 1 thìa- Nước tương: 4 thìa- Nước gừng ép: 1 thìa nhỏ- Xương heo: 1kg- Nước: 1600ml-2 lítCách chế biến:- Các loại nấm cắt nhỏ chân, rửa sơ với nước muối cho sạch rồi để ráo nước.- Cho thịt cá, hành tím băm nhỏ, gia vị, lòng đỏ trứng gà, một ít dầu ăn vào trong một cái âu lớn rồi trộn đều đến khi dẻo mịn thì vo thành từng viên nhỏ, để riêng.- Đậu hũ non cắt miếng nhỏ vừa ăn, rau củ cắt khúc khoảng 4 cm, rửa sạch.- Hầm xương heo cùng nguyên liệu làm nước dùng trong khoảng 40-50 phút. - Khi nấu lẩu chỉ cần đun sôi nước dùng lại rồi thả từng viên cá vào, thấy viên cá nổi thì vớt ra để riêng. Nêm lại nước lẩu cho vừa miệng. Xếp nấm, rau củ vào nồi, dùng đến đâu thì thả cá viên cùng đậu hũ vào. Có thể dùng kèm với bún tươi. Nói về độ nghịch dại thì chị em cũng không hề chịu thua kém các quý ông nghịch ngợm lắm đâu. Chồng của Lilly Ross đã qua đời 1 năm trước nhưng khuôn mặt của anh lại được tặng cho một người đàn ông khốn khổ. Giây phút gặp gỡ, Lilly Ross không giấu nổi xúc động khi nhìn thấy những đường nét thân quen từng thuộc về chồng quá cố Calen "Rudy" Ross trên khuôn mặt của người bên cạnh.Cô nhẹ nhàng chạm vào làn da của Andy, người đã nhận khuôn mặt của chồng cô sau cuộc phẫu thuật ghép mặt đầu tiên trên thế giới. Thật ngạc nhiên là gương mặt của Andy cũng có cùng dáng vẻ như vậy.“Đó là lý do tại sao anh ấy phải đợi một thời gian dài đến vậy để phát triển khuôn mặt. Mọi thứ ăn khớp một cách hoàn hảo từ trán cho tới cằm”, Lilly nhận xét về khuôn mặt của Andy.Đúng 10 tháng trước, Lilly đã đồng ý tặng gương mặt của người yêu dấu cho Andy Sandness. Chàng trai này đã sống gần 1 thập kỷ với khuôn mặt vỡ nát, biến dạng sau nỗ lực tự tử không thành vào hai ngày trước Giáng Sinh năm 2006.Thời điểm đó, Andy bị trầm cảm nặng nề nên đã đặt súng trường dưới cằm rồi bấm cò. Ngay lập tức, chàng trai biết mình đã mắc một sai lầm khủng khiếp nên khi cảnh sát đến, Andy cầu xin họ cứu mình. Đáng tiếc là dù được cứu sống nhưng khuôn mặt của anh bị biến dạng nghiêm trọng.Bác sĩ Samir Mardini cho biết lúc nhập viện, Andy không có mũi, không có hàm, miệng vỡ nát, chỉ còn lại hai chiếc răng và anh cũng bị suy giảm thị lực mắt trái. Tiến sĩ Mardini và nhóm của ông đã cố gắng tái tạo lại xương, cơ, da hàm trên, hàm dưới từ hông và chân của Andy. Phẫu thuật thành công nhưng khuôn mặt của chàng trai vẫn vô cùng méo mó, đáng sợ.Andy ra sức trốn tránh thế giới bên ngoài. Anh sử dụng mũi giả, xé thức ăn ra thành từng mảnh vì miệng quá nhỏ, thậm chí không dám tiếp xúc mắt với bất cứ trẻ em nào. Đến tháng 6 năm ngoái, Andy mới may mắn lọt vào danh sách cấy ghép mặt và nhận được khuôn mặt của Calen.Vì Calen và Andy có cùng độ tuổi, nhóm máu, màu da và cấu trúc mặt tương tự nên sự kết hợp là gần như hoàn hảo. Tiến sĩ Mardini còn phỏng đoán hai người có thể là họ hàng.Lilly cũng đồng ý hiến khuôn mặt của chồng cho một người xa lạ. Lúc đó, cô đang mang thai 8 tháng và hy vọng con trai có thể ngắm nhìn gương mặt của cha trong tương lai. Loan mặc một chiếc váy đỏ bó sát, chạy chiếc xe tay ga đến văn phòng thám tử. Cô bảo là đại diện cho giám đốc Toàn tới ký hợp đồng. Gần đây, ông Toàn thấy vợ có nhiều thay đổi, ăn diện hơn, thường xuyên nhắn tin nên muốn tìm hiểu bí mật của vợ...Chiếc xe quay về trong đêmBà Lệ, vợ ông Toàn, ngoài 55 tuổi. Vợ chồng ông bà có 1 người con trai đã lớn, làm việc tại khu nghỉ dưỡng ở Vũng Tàu nên ít khi về nhà. Ông Toàn là giám đốc một công ty thực phẩm. Bà Lệ mở một cửa hàng thời trang. Ai có công việc của người nấy, nên ít quan tâm tới nhau.  Cả ngày bà Lệ ở cửa hàng. Một tuần 2 - 3 lần bà đi lấy hàng ở chợ An Đông. Bà rất siêng đi lấy hàng để có thêm nhiều mẫu mới về, nhờ đó cửa hàng khá đông khách. Buổi tối nếu ông Toàn bận tiệc tùng tiếp khách hoặc đi công tác thì bà ở lại cửa hàng muộn.Nếu ông Toàn về sớm thì bà cũng về nhà ăn cơm sớm. Có hôm, bà đi ăn nhà hàng với mấy bà bạn, sau đó chỉ về nhà chứ không đi đâu. Là người kinh doanh thời trang, bà Lệ ăn mặc rất đẹp. Tuy nhiên, chỉ những kiểu đơn giản và trang nhã. Bà tư vấn cho khách mua hàng, ai cũng ưng ý.Theo bà Lệ cả tuần, thám tử không thấy có gì lạ. Thêm một tuần nữa, vẫn chỉ thấy bà đi lại giữa cửa hàng, nhà, chợ An Đông. Mặc dù vậy, Loan vẫn yêu cầu thám tử tiếp tục công việc và báo cáo đều đặn thời gian bà Lệ làm gì, ở đâu? Một tuần nữa trôi qua.Đúng ngày mùng 1 âm lịch là thứ 7, bà Lệ cùng mấy bà bạn rủ nhau thuê xe đi hành hương ở Châu Đốc (An Giang). Tối thứ 6 các bà đã lên đường. Theo kế hoạch sẽ đi 2 ngày. Nhưng mới tới thị trấn Tân An - Long An thì họ đột nhiên không đi nữa mà quay về trong đêm.“Người tình nhỏ”Khi thám tử báo tin bà Lệ quay về đột ngột, Loan tỏ ra hốt hoảng. Cô hỏi: “Có cách nào giữ chân bà ở lại không?”. Thám tử ngớ người ra. Loan có vẻ như đã lỡ lời, liền nói: “Thôi bỏ đi”. Rồi cô cúp máy. Thám tử theo bà Lệ về đến nhà. Vừa thoáng bóng một chiếc taxi vụt đi.  Khi bà Lệ vào nhà, thám tử phát hiện 1 chiếc khăn tay rơi ngoài cổng. Chiếc khăn tay thơm ngát mùi nước hoa. Thám tử ngỡ là của bà Lệ đánh rơi, định đặt vào trong nhà. Nhưng bất ngờ nhìn thấy hàng chữ thêu nắn nót “Người tình nhỏ - Thanh Loan” thì thám tử giữ lại.Thám tử hỏi Loan tại sao chiếc khăn tay của cô lại rơi ở đó? Có phải cô tới nhà ông Toàn hôm qua? Loan gạt đi: “Anh hỏi nhiều quá. Thôi, em sẽ kết thúc hợp đồng”.Loan đến văn phòng làm thủ tục kết thúc hợp đồng trên chiếc xe hơi cùng với ông Toàn. Họ vừa rời khỏi thì bất ngờ bà Lệ bước vào. Sáng nay bà đã không đến cửa hàng, cũng không tới chợ An Đông. Ông Toàn vừa đi làm, bà lên taxi và theo ông Toàn tới đây.Bà Lệ nói bà muốn biết Loan đến đây làm gì và đề nghị theo dõi cô ta. Bà đã nghi ngờ bấy lâu nay. Hôm trước, khi về nhà bất thình lình, bà thấy ông Toàn có vẻ bối rối khác thường. Bà còn tìm thấy mẩu bao cao su trong thùng rác.Thật tình bà không màng chuyện ông Toàn “vui vẻ qua đường”. Nhưng nếu ông đưa người đàn bà khác về nhà thì bà không thể chấp nhận. Nếu muốn, bà sẽ ly hôn để ông được tự do. Bởi vậy, bà cần bằng chứng ngoại tình của ông Toàn và cô ta.Quả đúng như bà Lệ đoán, ông Toàn đã cặp bồ với Loan suốt thời gian qua. Ông quen Loan khi cô còn là sinh viên, đi làm thêm ở nhà hàng. Ra trường, ông Toàn đưa Loan vào công ty làm thư ký.Loan khá thông minh nên để dễ dàng “đi lại” với ông Toàn, cô ta nghĩ ra cách nhờ thám tử canh chừng bà Lệ, nhằm tránh “đụng độ” với bà. Nào ngờ “người tính không bằng trời tính", kế hoạch của cô ta đã sớm bị sụp đổ. Mỗi lần bà nội nghe thấy cháu khóc đều chạy đến ôm cháu hỏi: "Ai trêu con?", rồi dỗ cháu: “Cháu đem cái thước ra đây để bà xử lý mẹ. Mẹ Minh hư quá!”.“Hôm ấy, con gái em gần 4 tuổi không chịu tắm, mè nheo, gào khóc. Rồi khi con tắm xong lại không chịu mặc quần áo, vì còn muốn ở trong nhà tắm để nghịch nước. Em nịnh con không được nên quát con, để con mặc quần áo. Vậy mà bà nội lại dỗ cháu tìm roi đánh mẹ” - Nguyễn Thu Minh, ở Q.Đống Đa, Hà Nội bức xúc chia sẻ.Minh cho biết, không phải 1 lần này, mà lần nào cháu khóc, bà nội cũng dỗ cháu như vậy. Con gái cô đã học theo, cứ ai quát con, là con đi tìm thước, tìm roi để đòi đánh mẹ, đánh bố.“Có lần em nhắc bà nội, bà đừng dậy cháu như vậy, cháy học theo sẽ hư. Hơn nữa, con đang mè nheo mà có bà bênh kiểu đó, con sẽ hờn và khó dạy bảo” - Minh kể.Chỉ có vậy mà bà nội bảo em là con dâu láo: “Mày bảo tao bằng ngần này tuổi mà dạy con mày hư à?"Minh cho biết: “Từ ngày mới về làm dâu, em lúc nào cũng nghĩ và chiều chuộng, mua sắm mọi đồ dùng để chăm sóc bố mẹ chồng. Vì ở nhà chồng, ông bà chỉ có chồng em là con trai, còn lại 2 chị gái của chồng đã có gia đình riêng và ở xa. Một mình em làm dâu, nên lo gánh vác trách nhiệm của người làm dâu con với nhà chồng”. Từ trước tới giờ, em chưa làm gì để bố mẹ chồng nói là quá đáng cả. Đến những lời khó nghe của bà nội, em cũng nhịn hết để yên cửa yên nhà. Có hôm đi làm về, đúng ngày rằm, bà nội đi mua con gà về cúng rằm. Em rất ngỡ ngàng và thầm cảm ơn bà, vì mọi ngày bà không làm việc đó, chợ búa ra sao đều do em đảm nhiệm. Vậy mà ăn cơm xong, lúc em đang rửa bát, bà đưa ra hoá đơn đi chợ do bà ghi chép lại, gồm tiền gà, tiền rau, tiền hành, cà chua… Tất cả hơn 300.000 đồng, đòi em trả tiền. Em nghe mà giật nẩy mình. Em cứ nghĩ, tháng nào em cũng thay chồng biếu ông bà tiền tiêu riêng rồi, giờ có 1 hôm đi chợ giúp, bà đòi tiền ngay, cứ như ông bà nội không phải là ruột thịt của chồng em vậy.Thật sự, em rất mệt mỏi, ức chế nhiều lắm, muốn sống riêng cho yên ổn. Nhưng chồng đều gạt đi, rằng em đừng chấp nhặt với mẹ, mẹ già rồi. Sống riêng thì nhà chưa có, đi thuê lấy đâu ra tiền sinh sống, nuôi con? Tiền lương của 2 vợ chồng đều công chức, nên vô cùng khó khăn.Giờ em không biết phải làm sao để thoát khỏi cảnh này? Ức chế nhất là việc dạy con vô cùng khó khăn, khi ở chung với mẹ chồng như thế này. Không những thế, nhiều ngày nay chính tôi cũng bị chồng của cô nhân tình kia liên tục khủng bố bằng tin nhắn và các cuộc gọi từ số lạ với lời đe dọa “lo mà dạy chồng cho tốt”.Chuyện xảy ra từ cách đây gần một tháng. Nếu như không có đoạn tin nhắn được gửi tới từ số điện thoại lạ thì tôi chẳng thể biết được chồng mình đã ngoại tình, hơn thế, anh ta còn chuẩn bị sẵn kế hoạch ly dị với tôi để đến với cô nhân tình kia.Nhưng dòng tin nhắn kia thực sự khiến tôi suy sụp. Tôi chỉ đơn thuần là một người đàn bà, một người vợ, làm sao có thể chịu đựng được sự thật này đây.Khoảng ba năm trước đây, tại một bữa tiệc cùng những người bạn, chồng tôi đã gặp một phụ nữ. Cô này cũng mới lập gia đình, nhưng vì tính chất của công việc nên người chồng thường xuyên đi công tác. Một tháng trở về nhà một lần, rồi 10 ngày sau lại đi tiếp.Cô ta là một phụ nữ khá xinh đẹp, trẻ, kín đáo, ít hơn chồng tôi vài tuổi. Ngay buổi tiệc đó, chồng tôi đã khá tò mò về cô ta nên đã xin số điện thoại từ người bạn rồi bắt đầu liên lạc vài ngày sau đó. Vài tuần sau thì cả hai bắt đầu gặp gỡ. Mật độ thường xuyên hơn khi mà chồng của cô gái kia liên tục vắng nhà. Kết quả, chồng tôi đã sa vào mối quan hệ ngoài luồng với người phụ nữ này và chết mê chết mệt bởi sự quan tâm, săn sóc tỉ mỉ của cô ta.Sở dĩ tôi chẳng thề nào phát hiện hay có chút nghi ngờ gì về chồng mình là vì họ toàn hẹn nhau vào mỗi buổi trưa. Rồi thỉnh thoảng các buổi tối, anh đều có lý do chính đáng để về muộn.Nhưng đâu có chuyện gì có thể xuôi chèo mát mái mãi được. Vài tháng trở lại đây, chồng người phụ nữ kia đã thay đổi công tác. Không còn những chuyến đi làm dài ngày nữa nên bọn họ bị hạn chế gặp gỡ. Thậm chí, người đàn bà đó vì muốn quay lại với chồng, muốn giữ cuộc hôn nhân của họ nên đã đề nghị chia tay với chồng tôi.Khoảng thời gian này, tâm tính chồng tôi đúng là có thay đổi. Về nhà, anh chỉ chăm chăm cái điện thoại. Hay cáu gắt, nổi khùng với vợ con và ở lì trong phòng làm việc. Các biểu hiện giống như stress, trầm cảm thực sự. Nhưng tôi cứ đinh ninh anh đang gặp rắc rối với công việc. Chứ có ngờ đâu, vì lời đề nghị chấm dứt mối quan hệ với ả nhân tình mà chồng tôi trở nên bấn loạn, lầm lì ít nói. Theo tôi được biết, chồng tôi vì không muốn chia tay nên đã thường xuyên nhắn tin, gọi điện cho nhân tình nhưng cô ta đều không trả lời và nhận điện thoại.Vấn đề nằm ở chỗ này đây. Vì uất ức khi bị chia tay một cách bất ngờ, chồng tôi không biết lấy dũng khí từ đâu, đã suy nghĩ gì mà đã đến gặp chồng của cô nhân tình kia kể vanh vách chuyện ngoại tình của hai người họ.Nhưng chồng tôi đã chẳng ngờ được rằng, anh chồng của cô nhân tình kia chấp nhận tha thứ cho vợ. Không những thế, anh ta còn có số điện thoại của tôi. Liên tục nhắn tin và gọi điện đến. Khủng bố tinh thần tôi với những câu đe dọa: “Lo mà dạy chồng cho tốt. Nếu không tôi sẽ báo lên cấp trên của anh ta...”.Tôi chỉ là một người đàn bà, giờ là một người vợ bị chồng mình phản bội. Làm sao có thể chịu đựng được sự thật này. Qúa phẫn nộ, tôi đã dọa chồng mình rằng sẽ báo lên cảnh sát vì liên tục bị khủng bố về tinh thần. Thế nhưng anh ta đã giật lấy điện thoại rồi van xin tôi, thừa nhận mọi sai lầm.Bởi vì chồng tôi và cô nhân tình kia đều là công chức nhà nước. Nếu mọi việc làm rùm beng lên, e rằng công việc hiện tại của chồng tôi sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều. Nhưng nếu như không làm cái gì đó, tôi vẫn uất ức lắm và chẳng nhẽ cứ âm thầm tiếp tục chịu đựng những tin nhắn khủng bố, sự quấy rối của người đàn ông kia. Tôi nên làm gì bây giờ? Đôi khi những bộ râu không chỉ thể hiện sự nam tính, mạnh mẽ mà còn mang đầy tính nghệ thuật và hài hước. Tôi là một phụ nữ bất hạnh. Hơn mười năm qua tôi sống trong sự miệt thị của chồng chỉ vì sau ngày cưới anh phát hiện ra tôi không còn trong trắng. Anh luôn coi thường tôi bởi “cái quan trọng nhất cô đã dành cho người khác rồi thì cô đừng trông mong điều tốt đẹp gì ở tôi nữa”.  Ngoại tình bị phát hiện, mất mát biết chừng nào mà đong đếm  Chuyện ngoại tình tinh vi của một người vợ đảm đang, duyên dáng  Hí hửng báo tin có bầu, chàng lạnh lùng đưa 600 ngàn bảo đi phá thaiNói về chồng tôi, trong con mắt người ngoài và cả gia đình hai bên anh là một người “không chê vào đâu được”, chỉ có nỗi khổ của tôi là không biết có thể chia sẻ cùng ai. Trước mặt người ngoài anh vẫn tỏ vẻ yêu thương vợ, chỉ khi về nhà tôi mới rõ anh là như thế nào.Chồng tôi không đánh mắng, không chửi rủa, anh thể hiện sự thất vọng hằn học của anh bằng thái độ, bằng những câu chuyện vu vơ, bằng những lời mỉa mai bóng gió. Hơn mười năm hôn nhân, chúng tôi đã có hai đứa con nhưng anh hình như chưa bao giờ quên chuyện cũ, chưa bao giờ có thể dịu dàng và ngọt ngào với vợ. Và đó có lẽ là nguyên nhân chính đẩy tôi đến sự việc ngày hôm nay: Ngoại tình.Tôi cũng không biết nói ngoại tình có chính xác hay không vì chúng tôi chưa đi quá giới hạn. Tất cả chỉ mới là sự đồng cảm, sự lắng nghe, sẻ chia và thấu hiểu. Gặp người đàn ông ấy tôi mới càng thấm thía mình đã thiệt thòi biết nhường nào khi không được nhận từ chồng sự yêu thương.Tôi biết lỗi bắt đầu từ mình, và tôi đã cố gắng chịu đựng. Nhưng cuối cùng, người đàn bà chưa bao giờ được chồng tôn trọng như tôi đã cảm thấy đời đẹp hơn khi được người khác lắng nghe, đồng cảm.Đối với tôi, người đàn ông ấy giống như một chuyên gia tâm lý. Anh im lặng hàng giờ ngồi nghe tôi nói những chuyện vu vơ, những chuyện buồn của cuộc đời tôi và ước mơ giản dị của một người đàn bà. Có những lúc anh cầm tay tôi, như sẻ chia, và tôi thấy thực ra tôi chỉ cần như thế là đủ.Và hôm kia, anh ấy gọi điện cho tôi nói muốn gặp tôi, thật không may chồng tôi là người bắt máy. Anh ấy ném điện thoại của tôi xuống sàn nhà, dùng đủ ngôn từ cay nghiệt để lăng mạ tôi. Chồng tôi nói “Cô đúng là trước sau gì cũng là thứ ca-ve. Còn không bằng ca-ve. Ca-ve đi với trai còn có tiền mang về nuôi con, còn cô có được nó cho đồng nào không hả”. Tim tôi bao lâu nay đã nứt toác giờ trở thành vỡ vụn.Anh coi thường tôi, khinh bỉ tôi, thế nhưng chưa bao giờ có ý định ly hôn hay bất cứ ý kiến gì khác. Tôi tưởng rằng nếu tôi sống tốt sẽ làm anh nguôi quên lỗi lầm xưa cũ. Nhưng càng ngày anh càng cố đẩy tôi xa anh hơn. Và giờ, anh xúc phạm tôi nặng nề như vậy.Ly hôn, đó là điều tôi nghĩ đến lúc này, dù tôi không còn trẻ, dù tôi phải chịu điều tiếng là bỏ chồng theo trai. Nhưng có những câu hỏi tôi chưa từng trả lời thấu đáo cho mình được: Đến với chồng khi không còn nguyên vẹn là tội lớn hay do chồng tôi quá khắc nghiệt? Anh không lắng nghe tôi, tôi tìm một sự lắng nghe từ người khác là điều đáng kinh tởm để anh phải thốt ra những câu chữ đầy cay đắng như vậy hay sao? Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cô bạn thân của tôi mới phát hiện mắc căn bệnh ung thư vú giai đoạn cuối, sau khi cô ấy sinh con gái đầu lòng không lâu. Bác sĩ nói, thời gian của cô ấy không còn nhiều…Cô ấy đã viết rất nhiều lá thư, rồi bỏ chúng vào một cái hộp màu hồng rất đẹp, đưa cho tôi với mong muốn tôi sẽ gửi những lá thư đó cho con gái cô ấy theo những mốc thời gian đã ghi sẵn trên phong bì. Và đây là lá thư đầu tiên của cô ấy:Con gái yêu thương của mẹ. Nếu như có một ngày con không tìm thấy mẹ nữa, thì mong con đừng hoang mang và oán trách.Mẹ mong con hiểu được rằng, trên cõi đời này không có một người mẹ nào không yêu đứa trẻ do chính mình sinh ra. Dù họ xinh đẹp hay xấu xí, dù nghèo hèn hay giàu sang, họ đều rung động trước vẻ đẹp thiên thần của những đứa con bé bỏng. Nếu có ai đó phải rời xa con của mình, thì cũng là vì họ không thể chống lại số phận, giống như mẹ vậy.Bác sĩ nói thời gian sống của mẹ không còn được bao lâu nữa. Mẹ đi gặp nhiều bác sĩ, ai cũng đều có chung câu trả lời như vậy. Mẹ giận lắm, tại sao tất cả đều lừa gạt mẹ. Cho đến khi bị những cơn đau hành hạ, mẹ mới dần chấp nhận sự thật này. Mẹ muốn thỏa hiệp với ông trời rằng cho mẹ sống thêm một thời gian nữa thôi, vì con gái bé bỏng của mẹ vẫn còn quá nhỏ, thậm chí vẫn còn đang bú mẹ.Khi con gái yêu đọc được những dòng chữ này, chắc mẹ đã ở trên thiên đường rồi. Ở đó có lẽ không bán vé về nhà mình, nên mẹ sẽ không thường xuyên về thăm con được. Nhưng con yên tâm, bố sẽ thay mẹ dạy con những điều hay và nuôi nấng con nên người. Mẹ rất nóng lòng dặn dò con biết bao điều, nhưng mẹ không thể đợi đến lúc con lớn và hiểu chuyện. Nếu có thể, mẹ sẽ dạy cho con những điều tuyệt vời, thật đấy!Mẹ sẽ dạy con trở thành một cô gái vô cùng xinh đẹp, và chắc chắn con gái mẹ sẽ vô cùng xinh đẹp. Khi con cười, đôi mắt hình trăng khuyết với khóe miệng có lúm đồng tiền sẽ duyên đến vô cùng. Khi con biết trân trọng bản thân mình, dù có thế nào con cũng là cô gái xinh đẹp nhất trên thế gian này.Mẹ cũng sẽ nuôi dạy con trở thành người con gái có lòng trắc ẩn, như vậy con lại càng xinh đẹp. Để khi con nhìn thấy cụ già ăn xin tội nghiệp hay người đi đường bị ngã xe, con đều có thể dang tay giúp đỡ họ khi cần. Có như vậy, con sẽ góp phần tạo nên một thế giới tươi đẹp cho chính mình.Và khi con bắt đầu biết rung động trước một người con trai, mẹ sẽ trở thành người bạn thân của con và chàng trai đó. Để xem nào, chúng ta sẽ cùng nhau đi uống trà sữa, xem phim và tâm sự, được chứ con yêu?Con sẽ thấy rằng chị bán bánh mì mua xôi về ăn sáng, cô bán xôi lại muốn ăn sáng với bánh mì. Con người ta luôn tham lam và thèm muốn những thứ của người khác bởi chẳng ai có tất cả mọi thứ trên đời. Bởi vậy, con gái mẹ đừng sinh lòng đố kị. Khi ấy dù có trang điểm thế nào, con cũng không bao giờ trở nên xinh đẹp được. Hơn thế nữa, trái tim con lại mệt mỏi vô cùng.Thư này mẹ viết tới đây thôi, hẹn con ở những thư sau. Cuộc đời vô thường lắm, không thấy mẹ con nhớ đừng buồn. Mẹ là hàng cây bên đường con đi học, là mâm cơm tối, là giường ngủ êm, là mọi thứ xung quan con và ở bên con mỗi ngày. Xinh đẹp, mạnh mẽ chính là con, thiên thần của mẹ... Chuyện sinh nở với phụ nữ gần như là điều bình thường ai cũng phải trải qua nhưng với đàn ông thì vô cùng lạ lẫm, thậm chí là "kinh hoàng!". Đoạn video đưa bởi Curejoy trên youtube có thể chứng minh điều đó khi ghi lại phản ứng khó đỡ của một ông chồng lúc đứng bên "động viên" vợ vượt cạn. Cô gái có tên Lilia tầm tuổi 20 quyết định lên tiếng về cuộc sống như địa ngục trong căn phòng bê tông tối tăm không cửa sổ, không ánh sáng ban ngày. Một người đàn ông đã giam giữ cô ở đây, liên tục tấn công tình dục, khiến cô 4 lần mang thai và sinh con.Lilia chỉ thoát sau khi tìm cách gọi được cho cảnh sát đầu tuần vừa rồi. Cảnh sát đã đột kích và phát hiện ra cô trong căn hộ bé nhỏ cùng 4 đứa trẻ.Lilia trả lời phóng viên báo chí tại Pushkino, Matxcova, Nga: "Chúng tôi luôn bị khóa nhốt bên trong, không được đi đâu cả. Con gái út của tôi mới chỉ được ra ngoài duy nhất 1 lần".   Người đàn ông thỉnh thoảng đưa bọn trẻ ra ngoài nhưng luôn giữ Lilia trong căn phòng chật hẹp với những bức tường còn chưa trát thạch cao. "Anh ta đá, đánh tôi bằng gậy. Có lần đánh gãy cả gậy, và trước mặt bọn trẻ. Anh ta nói với con trai tôi: Khi con lớn lên phải tiếp tục đánh đập cô ta như thế, bằng nắm đấm, đá, vì cô ta rất tồi tệ. Đó là những gì anh ta nói về tôi", Lilia nói.  Lilia cùng các con hiện đang sống trong nhà trú ẩn dành cho phụ nữ. Bọn trẻ không nói được chuẩn và "có vấn đề về phát triển" do bị giữ trong nhà suốt tuổi thơ. Luật sư Sergey Afanasiev cho biết người phụ nữ này cùng các con của cô đã bị giam giữ như con tin và bị tra tấn bạo lực. Lilia cũng cho biết người đàn ông đã nói với cô rằng cô có thể rời đi nếu bố mẹ cô trả cho anh ta 200 triệu rúp (khoảng 74 tỉ đồng)."Mọi sự xấu xa của anh ta dồn cả vào tôi", Lilia nói.Cảnh sát xác nhận đang điều tra người bị buộc tội. Bạn tôi lấy chồng hơn hai năm, lấy chồng muộn sau dăm ba cuộc tình vạ vật. Chồng bạn hơi lớn tuổi nhưng hiền lành và chân chất. Thời buổi này kiếm được một người đàn ông tan sở chỉ lo về nhà, không rượu chè, không thuốc thang, không gái gú, cờ bạc, chẳng khác nào may như trúng số.Ai cũng nói bạn “Trâu chậm mà lại được uống nước trong”. Thì thôi, đời con gái, gặp được bến nước trong như vậy là nhất.Đôi bận gặp nhau, bạn có chút phàn nàn chồng bạn lành quá, không ga lăng, không lãng mạn, không nói những lời ngọt ngào. Hôn nhân bình lặng quá đâm ra nhàm chán. Tôi nói với bạn: "Những gã chồng đào hoa, dẻo mỏ chỉ tổ lắm gái theo, chỉ tổ hay đi tán gái. Chồng cứ chân chất cục mịch thế mới là của mình, bởi đàn bà ai cũng chỉ ưa những gã khéo mồm giỏi nịnh". Bạn nhìn tôi, gật đầu nói: "Cũng phải, phàm là người, được cái này thì mất cái kia". Vậy mà hôm kia bạn gặp tôi, tâm trạng có vẻ hoang mang. Hóa ra là bạn đã phải lòng một người đàn ông khác. Một người đàn ông đã có vợ, đã có con. Một người đàn ông mà theo như bạn nói là ga-lăng, chu đáo, ngọt ngào, tâm lý, mẫu người mà bất cứ phụ nữ nào cũng muốn được ở bên. Chuyện bắt đầu từ vài buổi gặp vì công việc liên quan, rồi sau đó là tình cờ, cuối cùng là cố ý chủ động.Lúc đầu gặp vì cảm thấy dễ gần, dễ mến, càng gặp càng thấy vui, rồi nhớ, rồi thương, rồi đi quá xa lúc nào không biết. Cái cảm giác gặp gỡ và nhớ thương một người trong phập phồng lo sợ mới thú vị làm sao. Nó như thỏi nam châm ma lực cứ hút bạn vào, dẫu có những lúc tỉnh táo bạn nghĩ phải thoát ra nhưng vẫn cứ bị thứ tình cảm kia níu lại. Bạn nói: “Tao lỡ đi vào đường ngược chiều rồi mày ạ. Tao biết làm thế là sai, nhưng không dừng được, và thật tâm cũng không muốn dừng”.Nếu tình yêu là một con đường thì hôn nhân là con đường đúng mình phải đi, còn ngoại tình là đường ngược chiều. Đi vào đường ngược chiều, biết là sai, là vi phạm, nhưng vì nó nhanh, nó tiện. Vì đi một lần quen rồi thì lần sau cứ muốn đi. Đi vào đường ngược chiều, vừa cố phóng nhanh vừa phập phòng lo sợ bị tuýt còi. Và nếu trót lọt thì cảm thấy vui và thích thú.Ngoại tình cũng vậy, càng vụng trộm càng hào hứng. Sự dằn vặt, đấu tranh, đau khổ, day dứt suy cho cùng cũng chỉ là thứ lót đường cho con đường ngoại tình trở nên ly kì và hấp dẫn hơn mà thôi.Đi vào đường ngược chiều, xui xẻo bị tuýt còi thì bị lập biên bản, mất một ít tiền đóng phạt là xong. Còn ngoại tình mà bị phát hiện thì mất mát không biết chừng nào mà đong đếm. Đầu tiên là mất niềm tin, mất tình cảm, sau đó là mất hạnh phúc, mất cả gia đình. Cái giá phải trả cho một chút ham vui có thể là cả cuộc đời tan nát.Tôi nói bạn rằng hãy còn kịp để bạn quay đầu, hãy đi đúng đường của mình để an toàn về đến đích. Cái đích ấy là gia đình, là chồng, là con. Cái đích ấy là niềm vui, là tiếng cười, là sự bình yên cho mình và cả những người cùng mình yêu thương gắn bó. Những thứ đó, người tình không cho bạn được.Với lại người đàn ông đó thực ra cũng đâu phải người đàn ông tuyệt vời như bạn nói. Nếu anh ta tốt, anh ta đã chẳng ngoại tình, đã chẳng lừa vợ dối con cặp kè với bạn. Người đàn ông tốt chính là người đàn ông đang chờ bạn về nhà, là người sẵn sàng cùng bạn đi hết con đường đời dù gập ghềnh, dù mưa gió. Còn người đàn ông kia, anh ta chỉ có thể nắm tay bạn qua một đoạn đường ngắn ngủi cho đỡ buồn mà thôi. Các mối quan hệ đều thay đổi theo thời gian. Bạn càng ở cùng nhau lâu thì càng có nhiều thay đổi. Tuy nhiên, đó chỉ là một giai đoạn mới trong tình yêu. “Chắc hẳn anh ấy đã "chia năm sẻ bảy" ở đâu nên về nhà mới không còn sức để mà "yêu" vợ được nữa", Khuê đặt nghi vấn.Nghi lắm nha!Bước về phòng, Nguyễn Minh Khuê (TP Huế) gục ngay xuống bàn làm việc khóc nức nở. Cô vừa bị sếp trách mắng vì không hoàn thành công việc, bởi cả tháng nay, gần như Khuê không thể làm được việc gì. Trong lòng cô lúc nào cũng canh cánh chuyện chồng có ngoại tình hay không.Đã mấy lần Khuê giả vờ đi làm trước rồi đứng chờ ở chỗ khuất, đợi chồng đi qua thì bám theo sau quan sát. Theo dõi chồng mấy bận nhưng Khuê không bắt được "quả tang". Chồng Khuê tháng tháng vẫn "lương nộp đủ, ngủ tại nhà", thế nhưng không hiểu sao “chuyện yêu" thì... kém xưa rất nhiều.Còn nhớ, khi mới cưới, gần như lúc nào chồng Khuê cũng có thể "lập cú đúp". Thậm chí, nhiều bữa anh còn khiến Khuê phát mệt vì cứ phải "lục đục" suốt đêm. Thế nhưng giờ đây, sau hơn 3 năm chung sống, “chuyện yêu" bỗng trở nên “cắc, bụp", lâu lâu mới "được một cái". Còn chuyện “lập hattrick" thì tuyệt nhiên không thể nữa.Chồng Khuê đang phấn đấu để lên chức, vì thế ban đầu khi thấy anh giảm "phong độ", Khuê đã nghĩ do chồng quá bận công việc nên không đủ sức.Tuy nhiên, sau nhiều lần gợi ý, rồi cố tình ăn mặc khêu gợi... mà thấy chồng cứ "ngó lơ", Khuê sinh nghi. "Chắc hẳn anh ấy đã "chia năm sẻ bảy" ở đâu nên về nhà mới không còn sức để mà "yêu" vợ được nữa", Khuê đặt nghi vấn.Khác với Khuê, khi thấy chồng bị “xuống sức”, cả tuần mới “giao ban” được 1 lần, Trần Thu Phương (Móng Cái, Quảng Ninh) không nghi ngờ sự chung thủy của chồng. Phương loay hoay tìm đủ mọi cách để anh lấy lại phong độ.Thấy người ta bảo giá đỗ, thịt chó, trứng chần, rồi các loại rượu thuốc khi ăn hay uống vào có thể "lên cơ", Phương liền mua về và bắt chồng ăn, uống bằng được. Thậm chí, nhiều hôm, cũng chỉ vì chuyện ăn uống để tăng cường "sức khỏe" này mà vợ chồng Phương bất hòa.Chồng Phương tự ái vì cho rằng vợ "coi thường" mình, trong khi đó, Phương lại giận chồng vì anh đã "phụ lòng" vợ.Song, “phong độ” đâu chưa thấy mà gần đây, trong đợt khám sức khỏe của cơ quan, chồng Phương được bác sĩ cho biết anh đang có nhiều nguy cơ mắc bệnh vì ăn uống tẩm bổ quá mức.Đâu thể như thời trai trángThực tế, chưa nói đến các áp lực xã hội, công việc mà chỉ xét ở khía cạnh sức lực và tuổi tác thì rõ ràng không ai có thể "mãi mãi tuổi đôi mươi". Vì vậy, tùy theo độ tuổi và sức khỏe của từng người mà việc "ái ân" sẽ có sự thay đổi.Theo các đúc kết của người xưa, ở tuổi 20 khi khỏe, ngày có thể "yêu" 2 lần, còn không thì 1 lần; ở tuổi 30, khỏe thì ngày “yêu” 1 lần, còn không thì 2 ngày/lần; ở tuổi 40, nếu khỏe thì 3 ngày/lần, còn không thì 4 ngày/lần.Còn ở tuổi 50, nếu khỏe thì 5 ngày/lần, không thì 10 ngày/lần; tuổi 60, nếu khỏe thì 10 ngày/lần, không thì 20 ngày/lần; tuổi 70, khỏe thì 30 ngày/lần, còn không thì nên tiết dục.Hiện nay, theo nghiên cứu của một số phòng khám nam khoa, với người trẻ tuổi, nhất là mười tám, đôi mươi, khi phấn khích thì họ có thể “yêu” lần 2 sau khi đã “làm” lần 1 trong vòng 5-10 phút, lần 3 sau lần 2 khoảng 20-30 phút.Một ngày, họ có thể “yêu” tới 6-7 lần. Đối với tuổi 30-40, nếu để tự phát thì 1-2 ngày sau, nam giới lại muốn "yêu"; còn khi phấn khích, họ có thể tiếp tục lần 2 sau khoảng 30 phút đến 1 giờ “yêu” lần đầu và 1 ngày cũng có thể "yêu" được 3-4 lần.Còn ở tuổi 40-50 thông thường phải 2-3 ngày sau khi “yêu” mới có thể tiếp tục “chinh chiến”; ở tuổi 60 trở lên thông thường phải hằng tuần.Nói chung, tần suất quan hệ tình dục có sự khác nhau ở mỗi người và tùy từng thời điểm, tuổi tác. Thông thường, tuổi càng cao thì khả năng, nhu cầu “yêu” càng giảm.Ngoài ra, nó còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như sức khỏe, điều kiện khách quan (công việc, thời gian thuận tiện, con cái...), sự thỏa mãn về đời sống tình dục... Do vậy, không có một chuẩn mực quy định nghiêm ngặt tần suất “yêu” cho mọi người. 2 bạn nên tùy theo sức khỏe, tuổi tác, nhu cầu mà thực hiện việc "ái ân" phù hợp, để mang lại hạnh phúc cho cả 2. Sau gần một thập kỷ sống trong đau khổ và liên tiếp trải qua 5 cuộc phẫu thuật hồi phục một phần nhỏ thị lực, cuối cùng cô gái người Ấn Độ đã tìm thấy tình yêu ngay trong bệnh viện mình điều trị.Thời điểm xảy ra thảm kịch, Pramodini Roul mới chỉ 15 tuổi. Cô đã từ chối lời cầu hôn của một thanh niên nên bị anh ta oán hận, chạy xe máy rồi tạt axit vào người.Sau vụ việc, Roul bị bỏng nặng. Khuôn mặt của cô hoàn toàn biến dạng, da đầu cháy rụi, nhiều phần trên cơ thể bị tổn thương và hai mắt mất đi thị lực. Phải trải qua 5 cuộc phẫu thuật trong vòng 10 năm, mắt trái của Roul mới có thể khôi phục tầm nhìn ở một mức độ nào đó.Tuy vậy cũng trong những năm tháng đau khổ nhất, cô gái trẻ đã tìm được hạnh phúc của đời mình. Đó chính là người bạn trai 26 tuổi Saroj Kumar Sahoo. Hai người đã gặp nhau ngay trong bệnh viện, yêu đương, chuyển về sống với nhau một năm ở New Delhi và hiện tại đang lên kế hoạch cho lễ kết hôn.“Saroj thực sự coi tôi như một nữ hoàng. Anh ấy yêu vì chính con người tôi và luôn khuyến khích tôi sống hạnh phúc. Tôi cảm thấy vô cùng may mắn khi có anh kề bên, người luôn luôn thấu hiểu cũng như ở bên cạnh tôi. Thật tuyệt vời vì luôn cảm thấy được yêu thương, đảm bảo có một người để yêu và nhận ra những điều tốt đẹp bên trong bạn”, Roul chia sẻ.Cô gái kể mình gặp Saroj vào tháng 3/2014 tại một bệnh viện tư nhân, nơi cô đến để điều trị đôi chân bị nhiễm trùng, mưng mủ vì axit. Dù da chân của Roul đã được cấy ghép thành công nhưng tình trạng nhiễm trùng là khá nghiêm trọng và các bác sĩ nói rằng cô sẽ cần ít nhất 4 năm trước khi có thể đi lại được bình thường.Sau khi vô tình gặp gỡ, Saroj bắt đầu ghé thăm Roul hàng ngày để giúp cô vui vẻ, lạc quan hơn. Cuối cùng, chàng trai 26 tuổi còn bỏ ngang công việc để đến chăm sóc Roul 8 tiếng mỗi ngày.“Lúc đó tôi đã bị mất đi thị lực và ý nghĩ về việc nằm liệt giường khiến tôi khốn khổ hơn bao giờ hết. Nhưng Saroj không hề mất hy vọng. Anh ấy đến khuyến khích tôi hàng ngày, tiếp thêm cho tôi động lực để trở nên tích cực và có lại niềm tin”, Roul kể lại. Cách đây chừng nửa năm, khi cô ấy tuyên bố quyết định ở nhà bán hàng online để tiện chăm sóc con cái, tôi chẳng suy nghĩ gì mà gật đầu cái rụp. Để rồi hôm nay tôi nhiều lúc dở khóc dở cười bởi cái công việc online của vợ.  Đau đầu vì vợ và người cũ xỉa xói nhau trên Facebook cho cả thiên hạ biết  Tâm sự thú vị của ông chồng "sợ gì mà không nể vợ"  Ngày mưa bão, vợ mà nấu thực đơn này chồng chỉ có vét sạch nồi cơmGần hết 6 tháng ở cữ của vợ, trong khi bé Bon nhà tôi vẫn chưa thống nhất được sẽ nhờ bà nội hay bà ngoại lên trông, bởi 1 bà thì đã yếu, một bà thì lại đang là lao động chính trong nhà khó có thể bỏ hết lên trông cháu được. Thuê người thì không an tâm, trong khi lương của vợ tôi nếu đi làm lại cũng chỉ vẻn vẹn 5 triệu đồng vừa đủ trả công thuê người. Sau một hồi bàn đi tính lại vợ tôi quyết định xin nghỉ làm ở nhà trông con và bán hàng online theo mấy mối của các chị bạn hướng dẫn.Để tiết kiệm chi phí nên cứ 11 giờ trưa là vợ tôi gửi con cho bác hàng xóm, phi ra bến xe chở hàng về. Thương vợ xót con, phần vì cơ quan tôi lại gần bến xe, nên tôi chủ động nhận phần vận chuyển từ bến xe về nhà cho vợ. Riết rồi thành quen, giờ ngày bán cả đống hàng mà cô ấy vẫn không chịu bỏ tiền ra thuê người mà cứ nhè ra bắt tôi trưa nào cũng đi chở.Nhà tôi ở khu chung cư, cả khu được những mười mấy tòa nên chiều tối nào vợ tôi cũng vừa địu con vừa đẩy xe đẩy đi ship với lý do: “tiết kiệm được đồng nào hay đồng ấy…”. Có vài chục đơn thôi mà ngày nào cô ấy cũng đi đến 9-10 giờ đêm mới về. Vậy nên tôi lại nhận luôn khoản ship hàng cho vợ mỗi buổi chiều. Ừ thì bình thường chiều nào tôi cũng phải đi tập gym, thôi ship hàng cũng như tập thể dục vậy.Mặt hàng đầu tiên vợ tôi chọn khởi nghiệp là khoai lang. Thế nào mà sau nửa năm ship khoai, giờ các chị em khu nhà tôi cứ gặp là lại : “ anh khoai ơi, khoai của anh to và ngon lắm…tối ship cho em nữa nhé…”. Không đáp lời lại thì lại bị mắng là coi thường khách hàng, nên thôi, tôi đành cười trừ đáp lại: “Để tối nhé…”Sau vụ nông sản đã có một lượng khách ổn định vợ tôi lại bán thêm tôm cá biển. Khách 10 người thì 9 người yêu cầu sơ chế hộ, không hiểu cô ấy làm gì mà khắp người tràn ngập mùi cá. Báo hại từ buổi vợ bán cá tới giờ cứ động vào vợ là tôi nghĩ đến cá, động vào cá lại… nghĩ đến vợ.Bà bác họ ở quê đi khám bệnh tiện ghé vào chơi. Vội nhắn tin cho vợ: “Bác tới chơi, vợ ra chỗ bến xe bus ngay cổng đón bác nhé”. Chưa đầy 30 giây cô ấy nhắn lại ngay: “Nhận hàng à, thế đã trả ship chưa? Mà sao anh không để chiều tự chở về, thuê ship có phải mất tiền không?”.Đêm, chờ mãi con mới chịu ngủ, con ngủ thì vợ lại quay sang ôm máy tính ghi đơn khách đặt hàng ngày mai. Lúc sau tỉnh dậy đã thấy vợ trên giường, tôi đưa tay khều khều vừa nói : “ Ngay và luôn nhé…”. Vợ giọng ngái ngủ đáp lời: “Để mai em ship anh nhé…”Đấy, từ ngày vợ tôi bán online là cuộc sống của tôi như vậy. Đấy là vợ tôi mới bán có nửa năm thôi, mà ngày có độ vài chục đơn hàng thôi, chứ vài trăm đơn thì không biết ra sao nữa.Có ngày tôi còn ước không có khách đặt để cho vợ con ra ngoài chơi một buổi. Nhưng mà hôm nào ế hàng là vợ lại buồn thiu chả muốn đi đâu cả. Bố con tôi lại phải ăn cá với khoai lang trừ bừa. Nhưng tôi vẫn thương vợ tôi lắm, chỉ vì lo cho gia đình nên vợ mới phải vất vả như vậy. Vậy nên tôi khuyên chân thành ông nào đang định cho vợ ở nhà nghỉ bán online thì nên suy nghĩ lại, hoặc có bán thì nên chọn mặt hàng sang chảnh như nước hoa hay đồ cao cấp mà bán, để có ế thì mang ra dùng cũng đỡ ngán. Thấy xe của vợ đỗ ngay trước nhà sếp anh Thuận xông vào nhà bắt tại trận đôi "gian phu dâm phụ" đang không mảnh vải che thân tằng tịu với nhau.Anh Thuận và chị Hương lấy nhau được 5 năm và có với nhau hai mặt con. Chị là một người phụ nữ gợi cảm và biết kiếm tiền nên nhiều khi anh cũng lo lắng chị đi ra ngoài sẽ bị người đàn ông khác dòm ngó.Tuy nhiên, chị luôn chứng minh cho anh thấy mình là người phụ nữ chung thủy khi ngoại trừ đi công tác với lãnh đạo ra chị không có khoảng thời gian ngoài lề nào khác. Bởi vậy anh cũng yên tâm phần nào.Với lại, sếp của chị cũng là người quen cũ của anh, ông ấy là hàng xóm của gia đình anh cách đây 10 năm. Tuy đã 52 tuổi nhưng ông vẫn không lấy vợ và sống một cuộc đời độc thân giàu có. Không ít các cô gái xinh đẹp sẵn sàng làm vợ ông nhưng anh cảm thấy dường như ông ấy không thích các cô gái trẻ đẹp. Thế nên anh càng yên tâm.Chỉ đến một hôm, khi anh ở nhà trông hai đứa con, một bé lên 3 và một bé lên 5 để cho chị đi tụ tập, ăn uống với bạn bè trên phố thì anh mới phát hiện một sự thật bất ngờ.Chẳng là, trong lúc trông con, vì không thấy chiếc máy tính bảng iPad nên anh kích hoạt ứng dụng "Find My iPhone" để tìm kiếm. Ứng dụng báo vị trí của chiếc máy tính bảng nằm ở một khu đô thị cao cấp ở ngoại thành Hà Nội.Nghi ngờ vợ làm chuyện gì mờ ám, anh gửi hai con sang nhà ông bà rồi lái xe đến tận nơi thì phát hiện chiếc xe hơi của vợ đang dỗ ở ngoài biệt thự của sếp, cũng là ông hàng xóm đáng kinh cũ của anh.Thấy cửa không khóa, anh bình tĩnh đi vào trong và vô cùng tức giận khi phát hiện đôi gian phu dâm phụ đang tằng tịu trong tình trạng không mảnh vải che thân.Thấy khuôn mặt đầy tức giận của chồng chị Hương thảng thốt đẩy ngay ông già 52 tuổi trên người ra rồi vội vàng kéo chăn che lại. Anh Thuận phẫn nộ quay người đóng cửa một cái rầm rồi đi thẳng ra xe. Vội vàng mặc lại quần áo để duổi theo chồng nhưng khi chị Hương ra đến nơi thì xe anh đã chạy.Chứng kiến cảnh ngoại tình của vợ là sự nhục nhã lớn nhất đời của anh Thuận. Anh thấy ghê tởm người đàn bà đầu gối tay ấp của mình. Hơn thế cô ta còn ngoại tình với một ông già 52 tuổi.Nhận thấy mối quan hệ này không thể hàn gắn được nữa, anh Thuận đề nghị ly hôn với chị Hương kết thúc cuộc hôn nhân 5 năm ngắn ngủi của mình. Dẫu biết người chịu thiệt thòi nhất trong cuộc ly hôn này hai đứa con thơ bé bỏng nhưng anh không thể tha thứ cho chị. Đã là vợ chồng, dù vợ có sai mười mươi đi chăng nữa thì cũng có nhiều cách giải quyết hơn là dùng bạo lực. Đánh vợ giữa chốn đông người là sai, nhưng trước khi trách chồng, người vợ cũng nên xem xét lại mình một chút.  Chồng "hãm" ra oai trước mặt họ hàng, thẳng tay tát vợTrong con mắt em, chồng em là người sung sướng vì lấy được vợ giàu, có nhà, có của. Nhưng trong suy nghĩ chồng em, đó có thể là nỗi mặc cảm, là áp lực. Đàn ông, trừ những kẻ siêng ăn nhác làm muốn ăn bám vợ ra thì đa số đều muốn mình tự lực tự chủ.Nỗi mặc cảm của em có lẽ đã tích tụ dần dần, từ những việc nhỏ em tự quyết cho đến những việc lớn anh ấy phải nghe. Cái phương châm “kẻ nào có tiền thì kẻ đó có quyền” đã biến chồng em thành một người chồng không có tiếng nói trong gia đình. Đối với đàn ông, đó cũng là một điều tồi tệ. Có thể chồng em vì yêu em, hiểu tính em, hoặc vì mình lực bất tòng tâm mà phải nhịn. Nhưng như thế không có nghĩa là em muốn đối xử với anh ấy ra sao cũng được.Việc em về muộn trong ngày đám giỗ ông nội chồng thực ra không phải là việc to tát. Nhưng ở quê, người ta vẫn coi con dâu có vai trò quan trọng đối với nhà chồng, là người lo lắng quán xuyến chuyện bếp núc, thờ cúng tổ tiên. Trong khi mọi người đều tề tựu đông đủ lo đám giỗ thì em lại không có mặt, có thể một vài người nói ra nói vào khiến chồng em cũng cảm thấy khó chịu. Đã vậy thái độ của em khi nói câu “người chết thì chết rồi, người sống vẫn phải làm việc” cũng có thể hiểu là em không coi đám giỗ ông là quan trọng. Có thể ý của câu nói không sai, nhưng em đã dùng cách nói sai khiến chồng em bực bội.Việc em bỏ đi ngay lập tức sau khi bị chồng đánh cũng là cách hành xử không đẹp nữa. Dù muốn hay không muốn, em cũng nên đợi công việc xong xuôi rồi hẵng đi. Dù gì em cũng là dâu con trong nhà, không nên chỉ vì chồng đánh một cái mà không coi những người trong nhà chồng ra gì nữa.Thực ra thì chị cũng nghĩ giống em, rằng lỗi của em cũng không đáng phải cáu giận hay đánh đập. Chỉ là chồng em có thể nghe người ta xì xào khích bác nên muốn đánh vợ để ra oai mình không sợ vợ. Nhưng nếu em biết cách cư xử nhã nhặn một chút thì chồng không có lý do gì để đánh em cả, càng không thấy mình cần thiết phải ra oai.Về vấn đề cư xử trong vợ chồng, chị thấy mẹ chồng em nói đúng. Xưa nay, đàn ông kiếm tiền giỏi hơn vợ không bao giờ coi thường vợ nên gia đình êm ấm. Nhưng đàn bà mà kiếm tiền nhiều hơn chồng thể nào cũng không coi chồng ra gì. Và đó chính là sai lầm lớn nhất khiến đàn bà biến ưu điểm của mình thành nhược điểm.Chồng em dù giỏi hay dở cái gì cũng là do em đã cân nhắc rồi mới lựa chọn. Đã chọn tức là chấp nhận anh ấy như vậy rồi thì đâu cần phải tỏ ra mình giỏi giang hơn chồng, nắm hết mọi quyền tự quyết trong nhà như vậy. Sự nhẫn nhịn của con người cũng có giới hạn. Đọc những câu em viết trên kia, chị là người ngoài cũng đã thấy rõ sự coi thường của em đối với chồng. Huống hồ vợ chồng em sống với nhau, em đối xử với chồng thế nào anh ấy đều cảm nhận được hết.Chồng em xin lỗi em, chị nghĩ đó là việc chồng em nên làm. Nhưng trước tiên em nên về quê, có lời xin lỗi với bố mẹ chồng, hãy nói rõ hôm đó vì sao mình về muộn và đúng ra không nên bỏ đi như vậy, mong họ hiểu cho tâm trạng em lúc đó mà bỏ qua. Một lời xin lỗi không phải để thú nhận em sai mà là để chứng tỏ em là đứa con dâu hiểu chuyện biết lễ nghĩa. Một lời xin lỗi sẽ không làm em trở nên thấp hèn mà khiến mọi người sẽ dễ chịu hơn.Người ta nói, một người đàn bà dù xinh đẹp, dù giàu có nhưng không có được hạnh phúc trong hôn nhân thì vẫn là một người đàn bà thất bại. Muốn hạnh phúc thực sự, có lẽ em nên điều chỉnh lại cách nhìn nhận và thái độ đối với chồng, để chồng không những nghe mình mà còn thương mình, nể và tôn trọng mình. Bởi người chồng nghe vợ, sợ vợ chưa hẳn đã tôn trọng vợ. Mà một khi đã không có sự tôn trọng thì yêu thương dần rồi sẽ trở thành thứ xa xỉ mà thôi. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! "... Khi chúng tôi thưa chuyện với bố mẹ chồng để xin vay ông bà 1 ít thì ông bà gạt đi. Ông bà nói ông bà đang ngắm được 1 căn nhà 3 tầng rất ưng. Ông bà muốn chúng tôi bán mảnh đất của tôi rồi góp vào với ông bà mua căn nhà đó...".  Bố vợ đập bàn ghế vì lời đề nghị của thông giaCâu chuyện của bạn khiến tôi lại nhớ đến hoàn cảnh thực tế của bản thân tôi vài năm trước. Tôi và anh yêu nhau 5 năm đại học. Trong suốt thời gian đó tôi cũng ít có dịp tiếp xúc với gia đình anh. Chỉ dịp lễ tết thỉnh thoảng tôi mới đến chơi được vì nhà 2 đứa ở cách nhau.Tuy ít tiếp xúc nhưng mối quan hệ giữa tôi và gia đình anh rất tốt và vui vẻ. Bố mẹ anh cũng có vẻ quý mến tôi. Sau 5 năm yêu nhau, khi đã ổn định công việc chúng tôi tiến hành làm lễ cưới với sự chúc phúc của 2 bên.Bố mẹ tôi đã tặng cho tôi 1 mảnh đất trước khi cưới. Sau khi cưới tôi có bàn với chồng vay mượn và dồn tiền xây tạm căn nhà trên mảnh đất bố mẹ cho. Anh ấy cũng đồng ý vì muốn độc lập ở riêng.Tuy nhiên khi thưa chuyện với bố mẹ chồng để xin vay ông bà 1 ít thì ông bà gạt đi. Ông bà nói ông bà đang ngắm được 1 căn nhà 3 tầng rất ưng. Ông bà muốn chúng tôi bán mảnh đất của tôi rồi góp vào với ông bà mua căn nhà đó.Giá trị mảnh đất của tôi cũng bằng nửa giá trị căn nhà. Tôi nghĩ dù sao ông bà cũng đóng góp 1 nửa rồi, chả có gì phải lăn tăn. Vợ chồng với nhau cần gì tính toán tài sản chung riêng. Tôi đem chuyện trao đổi với bố mẹ đẻ.Bố mẹ tôi nói:" Mảnh đất bố mẹ cả đời tích cóp mua cho con, giờ con muốn bán bố mẹ không có ý kiến. Tuy nhiên bố mẹ là người đi trước nên bố mẹ góp ý. Con nên hỏi bố mẹ chồng của con căn nhà đó đứng tên ai. Nếu căn nhà đứng tên hai vợ chồng con thì không sao, nhưng nếu đứng tên bố mẹ chồng con thì chưa ổn lắm. Cuộc đời có ai nắm trong tay được suốt đời đâu con".Tôi nghe bố mẹ nói cũng thấy phân vân, bàn với chồng hỏi bố mẹ chồng xem sao. Bố mẹ chồng tôi nói bố mẹ sẽ đứng tên ngôi nhà, bố mẹ có mình chồng tôi là con trai nên trước sau gì cũng sẽ cho các con. Tôi thấy hơi lăn tăn. Vì tài sản riêng của tôi giờ lại thành tài sản của ông bà.Tôi nói với bố mẹ chồng: "Bố mẹ có ý giúp vợ chồng con có nhà ở, con cảm ơn bố mẹ. Nhưng con nghĩ để vợ chồng con đứng tên căn nhà là hợp lý hơn. Vì sau này khi cần vay vốn kinh doanh hoặc làm việc gì liên quan đến sổ đỏ, vợ chồng con sẽ chủ động được. Nếu bố mẹ không đồng ý, hay là con sẽ bán đất của con, bố mẹ cho con vay một ít, con sẽ vay thêm bố mẹ con và anh em bạn bè 1 ít nữa để con mua căn nhà. Sau khi có sổ đỏ, con sẽ thế chấp căn nhà vay ngân hàng trả lại tiền cho bố mẹ".Chồng tôi cũng đồng ý với ý kiến của tôi. Bố mẹ chồng tôi nổi giận mắng tôi là tính toán, không tin tưởng gia đình chồng. Ông bà không đồng ý với ý kiến của tôi. Vậy là chúng tôi không mua căn nhà kia nữa.Tôi cảm thấy sau chuyện đó ông bà lạnh nhạt hơn với tôi. Tuy nhiên tôi vẫn nghĩ mình không có gì sai cả. Chúng tôi vay mượn và xây căn nhà cấp 4 trên mảnh đất của tôi. Khi ông bà xuống thăm nhà, ông vẫn bảo với vẻ không vui: Ở nhà 3 tầng không muốn lại ở căn nhà thấp tẹt thế này. Tôi im lặng không nói gì cả.Đúng là không ai có thể biết trước điều gì. Sau 2 năm lấy nhau, chồng tôi được phân vào chi nhánh miền Nam. Anh ấy ở trong đó 1 năm thì phát sinh tình cảm với đồng nghiệp. Sau vài lần hứa hẹn và tha thứ, chúng tôi đường ai nấy đi. Tôi và con ở lại căn nhà, anh ấy nói đất là của tôi, tiền vay để xây căn nhà cấp 4 cũng do tôi vay ông bà ngoại và anh chị em của tôi nên anh ấy sẽ ra đi tay trắng. Tôi nói anh ấy đã để lại cho con, vậy anh hãy dành tâm sức lo cho sự nghiệp, anh ấy không cần chu cấp gì cho con, tôi sẽ cố gắng được. Bố mẹ chồng tôi nghe vậy thì đi rêu rao khắp nơi là tôi cướp tất cả của anh ấy, lẽ ra tôi phải đưa anh ấy một số tiền. Căn nhà cấp 4 lúc tôi xây hình như khoảng hơn 100 triệu, chả có móng chắc chắn, xây gạch noi và lợp proximang. Chúng tôi dự định xây ở tạm vài năm rồi xây mới. Vì dù sao đi thuê nhà cũng mất vài triệu một tháng rồi. Vậy mà giờ tôi mang tiếng cướp tài sản của anh ấy.Bố mẹ chồng ghét tôi ra mặt, tôi vẫn cho con về chơi thăm ông bà mỗi khi lễ tết. Tôi và chồng vẫn trò chuyện trao đổi với nhau về con gái. Thực tâm chúng tôi không ghét nhau, vẫn có sự tôn trọng nhau, chỉ là duyên phận đã hết.Nhiều khi ngồi ngẫm nghĩ một mình, tôi tưởng tượng nếu trước đây tôi bán đất mua nhà đứng tên ông bà thì giờ có lẽ mẹ con tôi sẽ dắt nhau ra đi tay trắng. Tôi thầm nghĩ cảm ơn bố mẹ mình đã cho tôi lời khuyên quý giá để giờ đây tôi có mái nhà cho con gái nhỏ ở ổn định cuộc sống. Đúng là cuộc sống này không ai nói trước được điều gì. Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Sau khi lột xác thành công, người phụ nữ 43 tuổi bị chồng bỏ đã hút hồn một chàng cầu thủ điển trai kém mình tới 22 tuổi.Nhan sắc của phụ nữ là thứ có "hạn sử dụng", nếu không muốn già nua và xấu xí cần phải chăm sóc thường xuyên. Primc, một nữ diễn viên 43 tuổi người Thái Lan thời còn trẻ cũng vô cùng xinh đẹp, cuốn hút. Cô sở hữu thân hình gợi cảm theo đúng dáng đồng hồ cát. Thế nhưng sau khi kết hôn, Primc quyết định rời khỏi ngành công nghiệp giải trí, ở nhà làm bà nội trợ, toàn tâm toàn ý chăm sóc hai con trai và chồng.Cũng vì mải chăm lo cho chồng, con và các công việc gia đình, nhan sắc và cơ thể Primc xuống cấp thảm hại, cô trở nên phát phì và già nua. Cuối cùng, sau nhiều năm hi sinh vì gia đình, Primc bị người chồng đầu gối tay ấp bấy lâu khinh thường, bỏ rơi. Sau khi ly dị, Primc rơi vào khoảng thời gian đau buồn, chán chường tất cả mọi thứ. Tuy nhiên, với ý nghĩ sẽ sống thật tốt, sẽ quay lại thời kỳ nhan sắc đỉnh cao, làm cho chồng cũ phải hối hận vì đã bỏ mình, Primc quyết định "lột xác". Cô phẫu thuật thẩm mỹ, tắm trắng, xóa nếp nhăn, tiêm botox. Song song với việc phẫu thuật, Primc lao vào tập thể hình điên cuồng, cô cũng tham gia các lớp boxing để giúp cơ thể dẻo dai, săn chắc hơn. Sau một thời gian nỗ lực thay đổi, Primc lột xác hoàn toàn, cô trở nên xinh đẹp hơn xưa rất nhiều, trẻ trung và quyến rũ, trông chỉ như những cô gái hơn 20 tuổi.  Ngay sau khi nhìn thấy nhan sắc đỉnh cao của Primc, chồng cũ của cô đã quay lại theo đuổi và muốn được tái hôn với cô. Thế nhưng lúc này, trái tim của Primc đã hoàn toàn nguội lạnh đối với người chồng cũ, cô từ chối một cách dứt khoát yêu cầu tái hôn và tự tin sống một cuộc sống tự do đầy hưởng thụ.Mới đây, Primc công khai tình yêu với chàng cầu thủ 21 tuổi, khiến dư luận không khỏi xôn xao. Sự chênh lệnh 22 tuổi khiến Primc và người tình trẻ gặp không ít lời dị nghị, bàn tán. Nhiều người cho rằng người tình trẻ theo đuổi Primc là bởi vì anh ta cũng là người trọng hình thức, hoặc có thể vì tiền bạc. Tuy nhiên, cả hai dường như chẳng bận tâm đến điều đó. Khi đi bên cạnh người tình trẻ, Primc thực sự không hề lép vế, cả rất xứng đôi vừa lứa. Đáng nói, các con của Primc rất ủng hộ mẹ và không hề bài xích người tình trẻ của Primc. Hiện tại, Primc đã quay lại làng giải trí Thái Lan và nhận được rất nhiều sự chú ý bởi màn lột xác ngoạn mục và câu chuyện mạnh mẽ đứng lên sau đổ vỡ hôn nhân của mình.Ngoài công việc là một diễn viên, Primc cũng là một giáo viên múa và biên đạo múa dân gian nổi tiếng.Cô kiếm được nhiều tiền, ngày càng trở nên xinh đẹp, quyến rũ hơn, có nhiều fan hâm mộ hơn.Cuộc sống của Primc lật sang một trang mới, sáng lạn và đầy hứa hẹn. Câu chuyện đầu độc bạn trai bằng thủy ngân đang gây rúng động dư luận TQ.Mới đây, một câu chuyện rùng rợn đã xảy ra ở Trung Quốc khiến rúng động dư luận tại đất nước này. Một cô gái vì không muốn chia tay bạn trai đã cho bạn trai uống thuốc ngủ thật say, sau đó tiêm thủy ngân vào chân của anh với hi vọng bạn trai sinh bệnh sẽ không rời xa cô.Đáng tiếc, do tiêm quá liều, chàng trai bị trúng độc, phải nằm viện dài ngày để điều trị. Và tại đây, chân tướng sự việc của cô gái cũng bị bại lộ.Theo thông tin đăng tải, cô Lưu, 35 tuổi và anh Trần vốn là bạn học cấp 3 với nhau. Sau khi tốt nghiệp, hai người mất liên lạc, mãi đến năm 2012 mới gặp lại nhau.Lúc này, cô Lưu đã có chồng, anh Trần cũng có vợ, tuy nhiên hôn nhân của cả hai người đều không hạnh phúc, có nhiều bất mãn. Sau khi gặp lại nhau chẳng bao lâu, cả hai đã trở thành tình nhân.Đến năm 2015, cô Lưu quyết định ly hôn, dọn về sống chung với anh Trần tại Vũ Hán. Những tưởng tìm thấy tình yêu đích thực, cả hai người sẽ sống hạnh phúc mãi mãi về sau thế nhưng họ chỉ sống hạnh phúc được một năm. Đến năm 2016, anh Trần quyết định trở về Bắc Kinh làm việc và có ý muốn chia tay với cô Lưu.Về phía cô Lưu, không muốn tới Bắc Kinh sinh sống, cũng không muốn chia tay với bạn trai, cô luôn nung nấu tìm cách khiến bạn trai đổi ý. Trong một lần xem tin tức thấy có vụ trúng độc thủy ngân, nghĩ rằng nếu anh Trần bị bệnh chắc sẽ không đòi chia tay và bỏ đi, cô Lưu liền lên kế hoạch đầu độc bạn trai mình.Đợi một hôm anh Trần mệt mỏi, cô Lưu pha thuốc ngủ vào cà phê cho bạn trai uống. Ngay khi thấy bạn trai mê man, cô Lưu dùng kim tiêm, tiêm thủy ngân vào chân anh Trần. Xong xuôi, cô yên tâm chờ đợi kết quả.Rất nhanh sau đó, cha của anh Trần phát hiện tình trạng sức khỏe của con trai càng ngày càng sa sút, nói chuyện không ra hơi, thường nói đùi phải rất đau. Gia đình đưa anh Trần đi chạy chữa khắp nơi nhưng không tìm ra nguyên nhân của bệnh. Cuối cùng, không còn cách nào khác, cô Lưu đành thừa nhận tiêm thủy ngân vào chân của bạn trai.Khi anh Trần đến bệnh viện một lần nữa, các bác sĩ phát hiện bắp đùi của anh Trần có rất nhiều thủy ngân, khiến cơ thể trúng độc dẫn đến tình trạng phổi, gan và thận đều bị suy giảm chức năng nghiêm trọng, phải đối mặt với việc điều trị lâu dài, tốn kém và mệt mỏi.Ngay sau khi biết tình trạng của con trai, cha anh Trần vô cùng tức giận, lập tức đến đồn cảnh sát báo án. Khi bị bắt, cô Lưu thản nhiên thừa nhận, lúc đầu cô vì anh Trần mà vứt bỏ gia đình mình, chẳng ngờ khi sống chung một thời gian, anh Trần lại muốn chia tay cô. Vì muốn đối phương thay đổi quyết định, cô mới nghĩ ra chuyện đầu độc.Kết quả, cô Lưu bị phán quyết cố ý tổn thương người khác, gây hậu quả nghiêm trọng, cấu thành tội tấn công có chủ ý, chịu hình phạt 6 năm tù giam, đồng thời phải bồi thường cho anh Trần tổng cộng khoảng 770.558 nhân dân tệ (khoảng 2,6 tỷ đồng). Trời lạnh thế này được cắn một miếng bánh gối giòn rụm nhân tôm, thịt thơm phức, nóng hổi thì thật "phê".Nguyên liệu:Vỏ bánh gối:-Bột mì đa dụng: 250gr-Bột gạo: 2 thìa-Trứng gà: 1 lòng đỏ-Đường, muối, bột nghệ: 1 thìa cà phê-Dầu ăn: 2 thìa cà phê-Bột nở (baking powder): 1 thìa cà phê-Nước lọcNhân bánh:-Thịt lợn, thịt gà, thịt bò: tùy thích-Mộc nhỉ, nấm hương, củ đậu, cà rốt, đậu Hà Lan: tùy thích-Gia vị: Hành, tỏi, tiêu, hạt nêm.Cách làm:-Dùng một âu lớn cho tất cả nguyên liệu làm vỏ bánh vào, đổ từ từ nước sao cho khi nhồi thành một khối mịn, dẻo thì được. Dùng bọc ni lông bọc vào ủ khoảng 40-50 phút thì lấy ra cán, chia thành nhiều phần nhỏ.-Tương tự, phần nhân bánh cũng trộn đều nguyên liệu.-Lấy một miếng bột đã cán thành hình tròn rồi cho lượng nhân vừa phải vào, gói lại sao cho đẹp mắt.-Dùng một chảo lớn, đổ dầu ngập chảo, đợi dầu chín già thì cho bánh vào, chiên vàng đều cả 2 mặt. Bánh chín, vớt ra để ráo dầu.  Bánh có thể ăn kèm với xà lách, rau tía tô, bắp cải...cùng nước mắm chua ngọt rất phù hợp. "Đẻ đứa con thôi mà sao phải thuê cả cái phòng rộng thế này, lại tốn bạc triệu chứ chả ít. Cả làng cả xã tôi chưa có cô con dâu nào không chịu về nhà chồng đẻ con như cô. Cô cậy cô người thành phố khinh thường quê quán nhà chồng" - vừa bước vào cửa bệnh viện, mẹ chồng tôi đã xa xả.  Tôi muốn ly hôn ngay sau khi đọc bản 5 quy tắc gia đình của mẹ chồng  Mẹ chồng từ mặt vì con dâu ở Hà Nội 10 năm không có sổ tiết kiệm  Con dâu mới sinh trầm cảm vì mẹ chồng đến sống chungVừa sinh con chưa tròn hai ngày, còn yếu ớt nằm yên một chỗ trên giường, những lời nặng nề của bà khiến tôi tối tăm mặt mũi, nhưng chẳng còn sức lực đâu mà cự lại. Chồng tôi đứng cạnh mẹ, gãi đầu gãi tai nhưng chẳng dám ngăn mẹ lại nửa câu. Mẹ đẻ tôi đang ngồi đó cũng ngơ ngác, sượng sùng với bà thông gia đang hùng hổ. Âu cũng chỉ vì cái tội tôi dám về nhà mẹ đẻ sinh con.Tôi và chồng là đồng nghiệp ở một công ty trên Hà Nội. Quê tôi ở Hải Phòng, dù nhà không thuộc dạng khá giả lắm nhưng ít ra cũng là gái thành phố, điều kiện sống nói chung cũng chẳng đến nỗi nào. Ngược lại, chồng tôi quê ở một huyện nghèo của Hải Dương, nghèo đến nỗi không có nổi cái nhà vệ sinh sạch sẽ, kín đáo. Dù chồng tôi đưa tiền để mẹ chồng xây nhà vệ sinh như bà bảo "bao đời thế không chết". Hồi sắp cưới, về thăm quê chồng vài hôm tôi đã phát ớn nhưng lại nghĩ "sống với chồng là chủ yếu".Ngày cưới tôi, bạn bè họ hàng xúng xính váy vóc đưa dâu kêu la oai oái vì phải kéo váy gỡ guốc lội qua đoạn đường bé xíu lầy lội do trận mưa vừa qua để vào đến nhà chồng. Còn buồng cưới ẩm mốc và nhà vệ sinh ủ tro đã trở thành "truyền thuyết" trong các câu chuyện cười của bạn bè.Cưới nhau được một tháng, tôi có bầu. Vợ chồng tôi tính sẽ để tôi về Hải Phòng sinh con, vừa có bệnh viện lớn lại vừa ở cạnh ông bà ngoại nên tiện có người chăm sóc, chỗ ở chu đáo. Đến ngày hồi hộp chờ đợi đứa con chào đời thì tôi tối tăm mặt mày khi đón nhận "chỉ thị" của mẹ chồng: Về quê chồng sinh con.Nghĩ đến căn buồng tối om đầy muỗi, cái nhà tắm rêu mọc hở trước trống sau, cái cảnh đi vệ sinh ở tít góc vườn, đi xong phải xúc tro để lấp, tôi hoảng hốt níu lấy áo chồng, mếu máo: “Anh xem thế nào nói với mẹ, chứ em có chết cũng không về quê đẻ. Bệnh viện thì xa, nhà cửa xập xệ, lỡ có bề gì… Anh không thương em thì cũng phải thương con”. Chồng tôi ôm vợ vỗ về, hứa như đinh đóng cột sẽ để tôi về Hải Phòng sinh con yên ổn.Chẳng hiểu chồng tôi gọi điện về nói với mẹ chồng thế nào, mà ngay sáng hôm sau bà tức tốc đi xe khách lên Hà Nội. Đứng giữa căn phòng nhỏ của hai vợ chồng, bà sang sảng tưởng chừng như để cả xóm trọ nghe thấy: “Nhà này không có loại con dâu không chịu đẻ ở nhà chồng. Từ đời cụ đời kỵ thằng Minh, ở làng tôi không có thứ đàn bà nào đòi về nhà mẹ đẻ con. Anh chị làm thế thì tôi cả đời không dám ngẩng mặt lên với làng xóm”.Uất ức trong người tôi dâng lên đến tận cổ, nhưng vẫn cố nín nhịn, còn chồng dịu giọng nói với mẹ: “Vợ con không về quê đẻ không phải vì ham vui, ham sung sướng gì, nhưng mẹ thử nghĩ xem, ở quê bệnh viện thì xa xôi, lạc hậu, đẻ dễ thì không sao, đẻ khó lỡ có bề gì lại ân hận cả đời. Vợ con về Hải Phòng, có bệnh viện lớn, có bà ngoại chăm sóc để mẹ đỡ vất vả, con đi làm trên này yên tâm. Cháu mẹ cũng được chăm sóc chu đáo hơn. Mẹ không nghĩ cho chúng con thì cũng phải nghĩ cho cháu mẹ chứ”.Chồng tôi vừa dứt lời, bà lại tiếp tục té tát còn to hơn lúc nãy: “Hồi xưa tôi đẻ mấy đứa cũng ở cái trạm xá bé bằng lỗ mũi mà đứa nào cũng lớn lên to khỏe hết. Anh chị cậy có tí tiền rồi vẽ chuyện. Không chịu về quê thì đẻ ở Hà Nội, nhất định không được về nhà ngoại”.Đến lúc này thì tôi không nhịn được nữa, mặc chồng đang giật giật kéo tay mình lại, tôi đứng phắt dậy, gào lên: “Con cũng nhất định về Hải Phòng đẻ. Mẹ muốn cháu mẹ đẻ ra ở cái bệnh viện huyện lạc hậu nghèo nàn hay ở trong cái nhà trọ bé tí thì tùy mẹ, nhưng nó là con của con, con có quyền lựa chọn đẻ nó ở nơi nào tốt nhất”.Vừa gào xong, cơn chóng mặt kéo đến khiến tôi tối sầm mặt mũi rồi cứ thế ngã xụi lơ xuống vòng tay chồng vừa hốt hoảng đưa ra đỡ. Có lẽ cơn giận cộng với cái bụng đói cồn cào do chưa kịp ăn uống đã phải tranh luận với mẹ chồng khiến chứng tụt huyết áp của tôi trở nên trầm trọng. Trong cơn mê man, tôi chỉ kịp nghe chồng gào lên: “Về Hải Phòng đẻ, con quyết rồi, không lôi thôi gì nữa”.Sự cố ngất xỉu đúng lúc khiến tôi được mẹ chồng chấp thuận về nhà ngoại sinh nở. Nhưng trước khi nghỉ hẳn về đi đẻ, mẹ chồng còn bắt tôi ôm bụng về quê một chuyến để “xin phép” họ hàng, lối xóm để về đẻ ở nhà ngoại. Tôi khi ấy vác bụng bầu 38 tuần ì ạch leo lên chuyến xe khách xập xệ, chật ních, nghiến răng chịu đựng những cú xóc khi xe đi qua đoạn đường đầy ổ gà, ổ vịt.Xuống xe, ăn vội bát cơm, tôi lại ì ạch vác bụng bầu theo mẹ chồng đi khắp xóm, lần lượt trả lời các câu hỏi giống nhau và đón nhận những cái lắc đầu ái ngại lẫn những tiếng ì xèo của hết người này đến người nọ. “Cố gắng nhịn, cố gắng nhịn”, tôi lẩm bẩm trong lòng như thế, cố ngoác miệng cười xã giao đến mỏi cả quai hàm suốt cả buổi chiều.Cứ tưởng mọi thứ thế là êm xuôi. Ấy vậy mà sau khi tôi mẹ tròn con vuông, bà nội lên thăm cháu nhìn thấy con dâu nằm trong phòng sau sinh rộng rãi lại xót của mà sinh sự. Bà nhất định đòi tôi ra viện phải bê cháu "đích tôn" về quê nội ngay còn nếu không bà không chấp nhận đứa con dâu "mất nết".Tôi quá giận, đuổi cả chồng lẫn mẹ chồng ra khỏi cửa buồng bệnh, tuyên bố "ly hôn". Tôi vẫn yêu chồng, cũng biết anh ấy không có tội tình gì. Tôi không thể yêu cầu chồng "bỏ mẹ" nhưng cũng khó mà có thể tiếp tục gọi mẹ chồng là "mẹ" hoặc phải đưa con về cái quê chồng với nhiều nếp sống cổ hủ đến vậy. Trong mọi cung bậc cảm xúc, chúng ta luôn mong muốn có ai đó chia sẻ. Để được tiếp thêm sức mạnh, nghị lực sống, để sống cuộc đời theo đúng nghĩa được "sống".1. Với những vấp ngã, thất bạiBất cứ ai cũng đã từng ít nhất một lần trải qua. Trong tình trạng đó, bạn suy sụp, chán chường tất cả. Luôn tự dằn vặt tại sao lại thất bại? và không còn hứng thú với bất cứ mọi thứ xung quanh. Nhưng rồi, bạn dần tỉnh táo hơn sau mỗi sáng thức dậy. Cuối cùng, bạn tự nhận ra, vấp ngã sẽ giúp bạn trưởng thành hơn, thất bại chỉ là một bước đệm của thành công. Để có được thành công thì phải qua nhiều thất bại - những bài học thực tế mà không một trường lớp nào có thể dạy được cho bạn.2. Khi bạn đau khổ trong tình yêuBạn đang thất bại trong tình yêu: bị người yêu chia tay, đang phải yêu đơn phương một người...trong tim bạn luôn nhớ đến họ, hình ảnh của người đó lấp đầy tâm trí bạn. Cho dù bạn có yêu người ấy nhiều hơn thế nhưng họ vẫn quay lưng lại. Chỉ đến khi bạn chìm vào giấc ngủ, nỗi đau được vơi bớt. Một buổi sáng, ánh nắng chiếu xiên qua khe cửa, khẽ mở mắt, bạn thảng thốt giật mình, mở tung cửa sổ, hít hà hương sớm mai, ngắm nhìn những cảnh vật thân thuộc." Đời thật đẹp" bạn khẽ thốt lên. Bạn đáng được yêu, đáng được trân trọng. Chẳng qua tình yêu của bạn chưa đặt đúng vị trí mà thôi.3. Trong thành côngCông việc của bạn đang tiến triển rất tốt. Từng ngày, bạn vượt qua cái ngưỡng giới hạn của bản thân. Cảm giác thật tuyệt. Sau một bữa tối đầm ấm bên gia đình, ngâm mình trong bồn nước ấm, như một thói quen trở thành phản xạ, chạy nhanh đến chiếc giường, thả mình xuống, duỗi dài tay chân, khẽ nhắm mắt lại, thả hồn cùng bản nhạc yêu thích. Tận hưởng cuộc sống đang chầm chậm trôi. Tự lúc nào, bạn chìm sâu vào giấc ngủ.4. Những phút giây thăng hoa hạnh phúcTrải qua nhiều cuộc tình, nhiều lựa chọn, đến cuối cùng bạn đã có một nửa yêu thương ở bên. Tan giờ làm, bạn phi xe thật nhanh về nhà, bởi bạn biết nơi đó người ấy đang rất mong bạn trở về. Cả hai cùng quấn quít nấu ăn, cùng dọn dẹp... Cả không gian, thời gian như ngừng lại chứng kiến phút giây bên nhau của hai người. Có đôi lúc giận hờn, bạn khóc, cười như một đứa trẻ trong vòng ôm của người ấy... Bạn thủ thỉ kể cho người ấy nghe những câu chuyện không đầu không cuối... Dụi dụi cánh mũi của mình vào lưng người ấy để lưu giữ cái mùi cơ thể trong tâm trí. Và hơi ấm ấy, hai người trao cho nhau sẽ là chất keo gắn kết họ suốt đời.Người bạn luôn hiển hiện trong các cung bậc cảm xúc của chúng ta không quá đỗi xa lạ, không quá khó khăn để chúng ta kiếm tìm. Luôn gần gũi bên cạnh, vỗ về chúng ta trong từng giấc ngủ. Để mỗi người tự lấy lại thăng bằng, thăng hoa trong cuộc sống. Đó chính là chăn- ga- gối- đệm. Suốt cuộc đời, từ khi sinh ra đến khi về già, trong từng giấc ngủ không thể thiếu những người bạn này.Chăn - Ga - Gối - Đệm Kim Cương sẽ là người bạn đáng tin cậy theo bạn suốt cuộc đời, dù bạn ở bất cứ đâu. Bởi chúng tôi luôn nỗ lực, cố gắng vì sức khỏe,vì sự phát triển, để nâng cao chất lượng cuộc sống của mỗi người nói riêng và của tất cả công dân Việt Nam nói chung.1. Tổ chức TUV (Đức) chứng nhận nệm cao su thiên nhiên Kim Cương có độ đàn hồi tối ưu.2. Tổ chức SGS (Thuỵ Sĩ) chứng nhận nệm cao su thiên nhiên Kim Cương không có côn trùng lưu trú.3. Tổ chức ISPA (Hoa Kỳ) chứng nhận Nệm Kim Cương là thành viên Hiệp hội các sp chăm sóc giấc ngủ toàn cầu.Công ty TNHH Thương mại và sản xuất Nệm Kim Cương – chi nhánh miền Bắc:Địa chỉ: Khu công nghiệp An Hưng, An Dương, TP Hải Phòng.Tel: 0225 3595 888/ 1900 6362 39.Email: info@demkimcuong.com.Hoặc hệ thống showroom trên toàn quốc. Tôi biết mình không thể trượt dài trong mối quan hệ này, đã 27 tuổi rồi nhưng không dứt ra được.Tôi năm nay 27 tuổi, yêu anh là mối tình đầu. Từ lúc mới yêu là khi 22 tuổi, cho đến 2 năm sau đó tôi vẫn giữ gìn bản thân, anh cũng không đòi hỏi nhiều.Không ngờ, lúc chúng tôi bắt đầu chuyện ấy thì lại nghiện đến thế. Có thể cũng vì chúng tôi rất hợp nhau trong chuyện này.Nhưng quả thật là bước xuống giường, cả hai như nước với lửa. Tôi còn không nhớ nổi trong 2 năm yêu chay kia cả hai đã giữ mối quan hệ này bằng cách nào. Chúng tôi chia tay rồi quay về không biết bao nhiêu lần, chủ động chia tay có thể là tôi, cũng có thể là anh nhưng tất cả mọi lần quay lại đều vì chuyện đó.Đến giờ, tôi khẳng định mình đã hết yêu anh rồi, chắc chắn anh cũng thế. Đâu có đôi nào yêu nhau mà cả hai ngày chẳng nói chuyện, chẳng nhắn tin. Giờ thì cũng chẳng ai thèm cãi vã, nói chia tay hay năn nỉ quay lại nữa. Cứ muốn thì đến tìm nhau, rồi lại đâu vào đấy.Tôi biết mình không thể trượt dài trong mối quan hệ này, đã 27 tuổi rồi nhưng không dứt ra được. Anh cũng thế, chẳng còn ít tuổi nữa, 32 tuổi rồi vẫn không thể rời khỏi tôi. Mà chuyện cưới xin thì chắc là thứ quá xa vời.Vấn đề lớn nhất của chúng tôi giờ đây là không thể thông cảm với nhau, bao dung cho nhau được nữa. Mọi thứ đã quá nguội lạnh rồi. Làm sao để tôi dứt khoát khỏi cuộc tình này được?Xin chuyên gia cho tôi lời khuyên. Vì chuyện tế nhị nên tôi xin phép được giấu tên (M).Chuyên gia tư vấn:Bạn thân mến!Chuyên gia tâm lý Lê Văn Thắng (Trung tâm tư vấn tâm lý 247)Trải lòng theo câu chuyện của bạn, tôi cảm nhận được sự bất lực của bạn trong ngần ấy năm. Khi mà lý trí đủ nhận ra rằng mối quan hệ không đi đến đâu nhưng dục vọng ham muốn lại trói buộc bạn khiến bạn không sao dứt ra được.Khi thế giới tâm hôn không hòa hợp và chỉ có một điểm chung là thể xác thì trong tâm lý gọi đây là “tình yêu mù quáng” đó bạn ạ. Giống như người không biết uống rượu vậy, không có thì không sao nhưng chỉ cần chạm vào là không còn kiểm soát được bản thân nữa.Bạn đã có lựa chọn dừng lại thì ngoài “quyết tâm dứt khoát” , bạn cần cách ly môi trường gặp nhau là quan trọng nhất.  Bạn nên tìm một người bạn nữ đến ở cùng, như vậy vừa có bạn nói chuyện, lại không có không gian để làm “chuyện đó” nữa. Hay bạn có thể chuyển đi một nơi khác nếu người kia chủ động đến quấy rối bạn.Ngoài ra, bạn nên mở rộng mối quan hệ. Khi mở lòng được với ai đó, bạn sẽ dễ buông bỏ người cũ hơn.Chúc bạn đủ kiên trì và dứt khoát! Cô gái 26 tuổi bán đấu giá trinh tiết của mình trên một trang web và mong muốn mức giá cuối cùng sẽ cao hơn nhiềuJasmin ở London đã tự đưa mình lên trang Cinderella Escorts của Đức với hy vọng kiếm được hàng triệu bảng Anh để phát triển việc kinh doanh của mình.Trinh nữ của cô đã được đấu giá lên tới 90.000 bảng (gần 2,7 tỷ đồng) nhưng Jasmin hy vọng mức giá cuối cùng sẽ cao hơn nhiều.Thông tin của Jasmin trên trang web cho thấy cô cao 176cm và nặng 52kg. Cô thích đi du lịch, đọc sách, quay phim. Loài hoa yêu thích của cô là hoa hồng và nước hoa yêu thích của cô là Gucci, Versace.Chia sẻ với The Sun, Jasmin tiết lộ rằng cha mẹ cô đã đồng ý nên rao bán trinh nữ thay vì chờ đợi đúng người.Cô tuyên bố: "Tôi muốn bán trinh trên Cinderella Escorts vì tôi muốn đi du lịch khắp thế giới và thăm Mỹ cũng như nhiều nơi khác. Kế hoạch tương lai của tôi là bắt đầu kinh doanh và việc này đòi hỏi rất nhiều tiền bạc. Làm việc này sẽ cho phép tôi có một tương lai không lo lắng về tài chính."Jasmin nói thêm: "Tôi thực sự tôn trọng những phụ nữ truyền thống và muốn chờ sau kết hôn mới quan hệ tình dục. Tôi là một trong số đó. Tôi thực sự muốn chờ đợi. Nhưng tôi không muốn đợi thêm nữa. Vì vậy, tôi đã chọn một cách khác để làm cho mình hạnh phúc. Tôi chắc chắn với quyết định này."Trang web Cinderella Escorts khẳng định trinh tiết của cô đã được chứng minh bằng giấy chứng nhận của bác sĩ. Người sáng lập trang web Jan Zakobielski, 27 tuổi, đã so sánh trinh nữ của cô gái với một loại rượu cũ hoặc một chiếc xe hơi sang trọng và cho biết lời đề nghị của Jasmin là "độc nhất" đối với người mua vì cô còn rất trẻ. Zakobielski cũng cho biết người mua có thể đưa bác sĩ để kiểm tra lại.Anh nói: "Hầu hết những người đàn ông giàu đều sở hữu những thứ độc quyền. Chẳng hạn một loại rượu cổ hoặc một chiếc xe sang trọng chỉ được sản xuất 100 cái. Một phụ nữ có thể phá trinh chỉ một lần trong suốt cuộc đời và cô ấy đã giữ nó trong 26 năm qua. Vì vậy, trinh nữ của Jasmin không chỉ hiếm hoi mà còn độc đáo".Trước đó, đầu năm nay, cô gái họ Kim, người mang hai dòng máu Áo và Đức, đã quyết định "bán mình" thông qua trang web này để có tiền học, mua căn hộ và xe hơi. Thời tiết se lạnh quá thích hợp để cả nhà cùng quây quần bên nồi lẩu. Vậy tại sao không chọn món Lẩu Thái chua cay "thần thánh" vừa ăn vừa suýt xoa nhỉ. Cách làm thì cực kỳ đơn giản mà lại nhanh nữa. Từ nhỏ đến lớn, chưa bao giờ tôi chịu nỗi xấu hổ và ấm ức lớn như thế này. Chồng tôi, chỉ vì muốn ra oai, muốn chứng tỏ mình không sợ vợ đã giang tay tát tôi ngay giữa nhà chồng, trước mặt rất nhiều người.  Vợ chồng lục đục vì chuyện quà cưới cho em chồng  Thói quen của các cặp vợ chồng hạnh phúc  Mâu thuẫn vợ chồng: Chồng không ưa nhà vợTôi sinh ra ở phố, là con gái rượu của một gia đình khá giả. Chồng tôi sinh ra ở quê, gia cảnh cũng bình thường như hầu hết những gia đình nông thôn khác. Hồi tôi yêu anh, bố mẹ tôi phản đối quyết liệt, nói rằng chồng tôi chỉ được cái mã đẹp trai chứ không tài cán gì.Tuy nhiên, tính tôi bướng bỉnh, đã yêu vài lần nhưng không có chàng trai nào vừa ý tôi. Còn anh thì nhẫn nại chiều tôi từng ly từng tý, dù có nhiều lúc tôi sai. Bố mẹ tôi nói anh đến với tôi chỉ vì tiền. Nhưng kể cả là vì thế thì anh lại càng phải chiều chuộng tôi. Vậy nên tôi chọn anh làm chồng.Thường thì đàn ông lấy vợ sẽ phải lo nhiều thứ. Còn chồng tôi thì chẳng phải lo thứ gì. Đang đi ở trọ, lấy vợ xong tự nhiên có nhà riêng để ở. Thu nhập không cao những chẳng bao giờ phải lo thiếu thốn. Tôi nói với anh ấy “chỉ cần anh ngoan, còn mọi việc cứ để em lo”. Với nhà chồng tôi cũng chu đáo mọi bề, không hề so đo tính toán.Dĩ nhiên, tiền phần nhiều là do tôi kiếm, mọi việc trong ngoài là tôi lo thì anh phải theo ý kiến tôi. Việc gì tôi đồng ý mới được làm, tôi bảo thôi thì anh không được quyết. Nhiều người nói anh sướng như chuột sa chĩnh gạo. Nhưng cũng lắm gã ghen ăn tức ở với anh bảo anh là thằng bù nhìn, là tay sai vặt của vợ. Tiếng lành đồn xa, tiếng dữ cũng đồn xa. Mọi người ở nhà chồng đều cho rằng chồng tôi sợ vợ.Mẹ anh đã mấy lần nói gần nói xa với tôi rằng “dù gì thì gì, trong nhà đàn ông vẫn là trụ cột. Chồng hơn vợ thì nhà cửa bình yên. Vợ hơn chồng thì trên náo dưới loạn. Người vợ thông minh phải biết làm cho chồng thấy họ là người quan trọng”. Mẹ chồng nói thì tôi cũng chỉ ậm ờ. Tôi biết mẹ chồng sợ tôi lấn lướt con trai bà. Nhưng sống đâu âu đó, chồngtôi dù muốn dù không cũng không thể sống theo kiểu gia trưởng như bố, như bác, như cậu mình ở quê được.Dù chồng tôi chẳng có gì ưu tú nổi trội, nhưng mấy năm sống chung tôi cũng thấy hài lòng. Anh chăm chỉ, hiền lành. Lúc nào cũng vợ nói là đúng, vợ bảo là nghe. Thật ra thì cũng có đôi lúc anh không hài lòng việc nọ việc kia nhưng tôi bảo “Anh giỏi thì kiếm tiền cho nhiều vào rồi hẵng nói” vậy là anh im lặng. Anh biết điều thì anh được nhờ, tôi cũng đâu phải kẻ không biết trên biết dưới.Ấy vậy mà mỗi lần về quê, mọi người lại tiêm vào đầu anh tư tưởng đàn ông phải có chính kiến, phải có lập trường, phải át được vía vợ. Rằng mình đã không làm ra tiền thì phải càng phải cứng để vợ không coi thường. Rằng nếu vợ chồng bỏ nhau, đàn ông kiếm vợ chẳng mấy hồi, nhưng đàn bà tái hôn thì khó lắm nên cứ cứng lên không phải sợ. Tôi nghe họ thì thà thì thầm với nhau như thế. Chồng tôi cũng ra oai gật gù, kiểu ra vẻ “Tao có sợ vợ đâu, rồi chúng mày xem”.Hôm ấy, nhà chồng có đám giỗ. Mẹ chồng đã gọi điện trước đó hai hôm bảo vợ chồng tôi đưa con về quê. Nhưng vì hôm đó tôi có rắc rối trong công việc nên về sau. Tôi về đến nhà thì mọi người đã sắp cỗ. Chưa kịp chào hỏi mọi người thì chồng tôi chạy ra hùng hùng hổ hổ: “Cô làm gì mà giờ này mới vác mặt về. Cô xem công việc quan trọng hơn đám giỗ ông nội tôi đó hả?”. Tôi thực sự sửng sốt trước thái độ này của chồng. Mấy năm quen rồi lấy nhau, chưa bao giờ anh ấy có thái độ như vậy, và nó khiến tôi sốc. Tôi nói: “Em đã nói em có việc nên về muộn, anh cũng biết vậy rồi sao còn nổi cáu vô lý thế? Người chết thì chết rồi, người sống thì vẫn phải làm việc chứ”.Tôi vừa dứt câu anh đã giang tay tát cho tôi một cái dúi dụi, còn nói tôi láo xược này nọ. Tôi thấy tôi cũng chỉ chịu đựng được đến nhường ấy liền ngay lập tức trở về thành phố. Nếu ở lại thêm tôi cũng sẽ đánh anh ta không chừng. Cả đời tôi chưa bao giờ phải chịu nhục nhã ê chề như thế. Đến bố mẹ tôi sinh ra tôi cũng chưa bao giờ đánh tôi, vậy mà anh ta giữa anh em họ hàng lại dám tát tôi một cú như trời giáng.Tôi tự nhủ đợi đến lúc chồng tôi về nhà tôi sẽ cho anh ta biết thế nào là lễ độ. Thế nhưng mấy hôm rồi anh ấy chưa về. Anh còn gọi điện nói hôm đó tôi im lặng bỏ đi như thế là coi thường họ hàng, bố mẹ chồng và yêu cầu tôi phải về nhà xin lỗi bố mẹ anh.Tôi nghĩ đi nghĩ lại vẫn không hiểu vì sao tôi phải xin lỗi. Đám giỗ ông nội anh vắng tôi cũng được, nhưng việc tôi không làm thì ai làm giúp cho? Tôi nói hai bố con về trước, tôi về sau, anh đồng ý rồi sao còn tức giận? Anh đánh tôi rõ ràng không phải vì tức giận mà chẳng qua là muốn ra oai trước mặt mọi người mà thôi. Vậy mà anh ta không lo lên xin lỗi tôi lại còn bảo tôi về quê xin lỗi. Rốt cuộc là tôi sai ở chỗ nào mà phải xin lỗi?Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Sau hôm dạm ngõ, bố mẹ chồng gọi tôi đến và đưa ra đề nghị khiến tôi câm nín: “Cái nhà bên ngoại cho con, theo bố mẹ thì nên bán đi, bố mẹ cho thêm một ít, hai đứa có cái nhà to hơn mà ở”.Chỉ còn 1 tháng nữa, đám cưới của tôi sẽ diễn ra. Với nhiều cô dâu, đây là khoảng thời gian hạnh phúc nhất. Thế nhưng với tôi, mỗi ngày qua đi là sự căng thẳng và mệt mỏi vô cùng. Lời đề nghị từ phía nhà trai khiến tôi khốn khổ.Sau hơn 2 năm yêu nhau, tôi và anh chính thức đi tới hôn nhân. Nhà anh khá giàu. Tôi cũng may mắn khi được gia đình chồng vô cùng quý mến. Tuy nhiên bây giờ, sự quý mến đó lại làm khó tôi.Tôi là con gái duy nhất trong nhà. Bố mẹ tôi hiếm muộn nên chỉ sinh được một mình tôi. Bao năm làm ăn, bố mẹ tích cóp được một khoản, dành dụm mua riêng cho tôi một ngôi nhà, tuy không quá lớn nhưng cũng là một tài sản giá trị. Ý định của bố mẹ tôi là giữ cho tôi ngôi nhà này, nếu sau khi cưới hai vợ chồng không có nhà thì dọn về đó ở. Còn không, tôi cũng luôn có một tài sản phòng thân...Chuyện bố mẹ tôi cho nhà, tôi không hề nói khi hai đứa yêu nhau. Lúc gần cưới, tôi mới thật thà kể cho anh nghe. Tôi chỉ nghĩ đơn thuần là vợ chồng thì không nên giấu nhau. Tôi hoàn toàn không hình dung việc gia đình anh lại có những tính toán như vậy.Sau hôm dạm ngõ vui vẻ, bố mẹ chồng gọi tôi sang nhà nói chuyện. Họ nói: "Ngôi nhà bên ngoại cho con, theo bố mẹ thì con bán đi, bên này bố mẹ cho thêm ít tiền rồi vợ chồng con mua cái to hơn mà ở. Sau này còn sinh con cái, ở rộng rãi có phải thích hơn không?". Nghe xong, tôi gần như á khẩu không biết trả lời ra sao, nhất là khi khoản tiền bên nhà chồng cho lại quá nhỏ so với căn nhà tôi đang có.Còn chưa đợi câu trả lời của tôi, bên nhà chồng đã hăm hở tìm mua nhà. Cách đây mấy hôm, bố mẹ chồng lại điện thoại cho tôi thúc giục vì đã tìm được căn ưng ý, chỉ đợi tôi bán cái nhà kia là xong.Thực sự tôi hoàn toàn không muốn. Đây là tài sản trước hôn nhân, do bố mẹ tôi cho. Bán đi, gộp vào với khoản của chồng là thành tài sản chung, tôi hoàn toàn không thích chút nào...Vừa nghe tôi kể lại, bố tôi đã đập bàn đập ghế phản đối. Bố tôi không đồng ý vì sợ sau này ngộ nhỡ vợ chồng không sống được với nhau, nghiễm nhiên tài sản của tôi  bị san sẻ. Bố tôi thấy lời đề nghị đó là rất vô lí và ích kỉ.Tôi có nói suy nghĩ của mình với chồng. Anh cáu ra mặt. Anh kêu tôi tham, sân, si, vợ chồng mà còn tính toán thiệt hơn. Rồi anh trách tôi không tin tưởng anh, chưa cưới nhau đã nghĩ sau này bỏ, lại còn đổ tiếng xấu cho nhà chồng. Cả tuần nay anh giận dỗi tôi khiến tôi khổ tâm vô cùng.Bây giờ tôi rất khó xử. Tôi thấy rõ được sự hăm hở của bên nhà chồng. Nếu tôi từ chối, chắc chắn sẽ mất lòng, sau này cuộc sống làm dâu hẳn là không dễ dàng gì. Nhưng cuộc sống đâu ai nói trước được điều gì, nếu đồng ý, sau này có gì bất trắc, chỉ có tôi là thiệt thòi. Tôi phải làm thế nào để vẹn cả đôi đường đây? Đêm qua, khi khung cửa sổ được tắm đẫm bởi ánh trăng những ngày cuối thu, em nhớ lại những lúc mình đã từng đẹp như thế nào, mình đã gần nhau thế nào, nhưng có lẽ tiếng reo trước gió ấy đã chết đi cùng tuổi thanh xuân tươi đẹp.Thu mà - em ngóng ra phía cánh cửa có ánh nắng lung linh đang vẫy chào. Gió hanh hao làm em nhớ anh nhiều hơn, nhớ những gì đã qua.Thu làm em ngóng đến khung cảnh sân trường những ngày em ngóng chờ anh. Vẫn cái dáng nhỏ bé ấy, thấp thoáng nơi cuối góc giảng đường và cố gắng từ chối mọi cuộc gọi của em. Anh cố gắng chạy trốn em nhưng anh đâu biết em đang ngồi nơi góc ghế đá, chỉ cách anh vài bước chân. Cái dáng gầy đầy mệt mỏi, chán chường để em khóc rất nhiều, tự hỏi rất nhiều trước khi em quyết định buông tay. Thôi thì, em cũng đã về lại với đời, thay cho cảm giác u u, mê mê của kẻ si tình mà chẳng thể tìm được vị trí trong trái tim con người ấy.Anh biết không, chỉ là một vết cắt rất sâu thôi mà… Tiếng lòng cứ nhẹ tênh trong gió thu. Chỉ còn lại mình em, lẻ loi, đơn côi trên mỗi chặng đường về và rồi lặng lẽ khóc, lặng lẽ buồn, lặng lẽ đi qua cuộc tình theo cái cách mà anh muốn.Thu mà, gió heo may bắt đầu về mơn man trên má em. Cái tê lạnh như nụ hôn kiểu Pháp anh dạy em. Đê mê và đầy khao khát nhưng rồi em đi được đến đâu? Em trốn chạy bằng những chuyến đi xa một mình rồi một cái nắm tay thôi đã đủ để tan chảy tất cả những cố gắng còn lại.Thu mà, em thấy trong lòng mình cứ chông chênh như chiếc lá vàng chao nghiêng. Ôi chao, cái thời tuổi trẻ qua nhanh như một con gió để em lạc long bơ vơ tìm về quá khứ. Em cố gắng ngó lơ, nhìn về phía nào ấy xa xăm để tránh cho mình không nhìn về phía anh. Ánh mắt anh ám ảnh em trong từng giấc mơ, từng nỗi niềm khao khát một vòng tay yêu. Cái chạm nhé khi anh đưa em cây viết nhưng cũng đủ làm trái tim em rung lên từng hồi. Chỉ muốn ngả vào anh, nhắm mắt nhẹ nhàng nghe từng hơi thở và lặng yên.Thu mà - đừng gọi em như thế nữa nhé! Đừng phá hỏng những hình ảnh tốt đẹp đang còn đọng lại nơi em về anh. Đừng biến tình yêu trong trắng như pha lê của em trở thành những thứ nhục dục tầm thường như những thứ tình khác anh có. Em yêu anh không chút tính toán thiệt hơn, không hàm danh lợi và âm thầm nhận về mình tất cả những thiệt thòi của một người đến sau. Đừng nhớ đến em như một món tráng miệng sau bữa ăn chính. Em chỉ mong là ly nước lọc dành cho anh trong buổi nắng gắt mà thôi. Không cần là thứ rượu cay xè đôi mắt, quay cuồng trong tiếng nhạc chát chúa đâu anh.Thế thôi anh nhé, đừng gọi thu về nữa. Cứ để em nhớ anh bốn mùa, như trong từng hơi thở, từng suy nghĩ thôi anh. Không ít chị em than thở, ngày nay có chồng đã khó nhưng có chồng chung thuỷ còn khó hơn nhiều lầm. Vậy có cách nào để chồng “ăn bùa mê thuốc lú”, cả đời không “đứng núi này trông núi khác” hay không? Đây là 9 chiêu mà chuyên gia Trịnh Trung Hoà gợi ý…1. Sẵn sàng chiều chồngĐàn ông thường đánh đồng tình dục với tình yêu. Nếu bạn tìm mọi cách “hoãn binh” họ sẽ cho là bạn không yêu chồng nữa. Giống như khi thấy đứa trẻ đói đòi ăn, bạn hãy nở nụ cười, ôm anh ấy một cái. Đó là chuyển tình yêu từ tinh thần sang vật chất - rất đúng khẩu vị nam giới.2. Cho chồng cơ hội thử nghiệmĐặc điểm của đàn ông là thích cái mới lạ. Chẳng biết anh ta học được ở đâu, cứ thích thử một trò mới trên giường. Nếu bạn chưa biết là trò gì thì đừng gạt phắt đi một cách phũ phàng. Hãy cho anh ta một cơ hội thử nghiệm, biết đâu bạn cũng thích? Tôi không khuyên bạn chiều chồng nếu bạn thấy một trò quái gở không thể chấp nhận được nhưng nếu không đến nỗi thế, nên thử nghiệm một điều mới mẻ xem sao. Tất nhiên nếu thử nghiệm không thành công thì lần sau phải tìm cách né tránh khéo léo để anh ta không tự ái.3. Đừng đánh mất mìnhSống với nhau nhiều năm, nếu bạn cảm thấy nhàm chán chuyện gối chăn, không có gì là lạ. Bạn không còn hào hứng mà chỉ làm theo những gì chồng muốn, vô tình bạn đánh mất chính mình và trở thành cái máy. Mỗi người phụ nữ có vẻ đẹp riêng, sở thích riêng. Hãy duy trì bản sắc của mình. Sự khác nhau giữa hai người không hủy hoại tình yêu mà có khi lại trở nên hấp dẫn nhau hơn.4. Đừng kiểm soát chồng quá chặtNhiều khi bạn không nhận ra là mình đã ép chồng làm theo ý muốn của mình. Không được thì bạn giận dỗi, chỉ trích, đe dọa, trừng phạt để gây áp lực. Bạn sẽ trở thành một kẻ rất khó chịu. Liệu có ai muốn sống suốt đời với một người như thế?5. Đừng biến chồng thành đầy tớSau khi kết hôn, bạn tưởng từ nay ta có một kẻ làm tôi mọi cho ta đến hết đời. Thế là bạn tha hồ sai khiến, chẳng cần phải cám ơn. Hãy nhớ rằng, tất cả các mối quan hệ hôn nhân ngày nay là tự nguyện, người ta có thể chia tay bất cứ khi nào. Với tỷ lệ ly hôn xấp xỉ 50%, bạn đừng nghĩ: “Làm đi, mi chạy đâu cho thoát !".6. Hãy để chồng có chút thời gian cho riêng mìnhMột số đàn ông "ăn vụng" bởi vì họ cảm thấy bị giam cầm trong mối quan hệ. Con chim trong lồng luôn thèm khát bầu trời. Hãy cho phép người đàn ông của bạn có lúc được "độc thân". Đừng cố gắng chiếm tất cả thời gian của anh ta. Bởi vì anh ta còn có bạn bè, có sở thích riêng. 7. Hãy nhận biết cảm xúc của chồngPhụ nữ rất nhạy cảm trong giao tiếp, đôi khi không cần nói lời nào cũng hiểu. Với sự nhạy cảm đó, bạn đừng bỏ qua những cơn tức giận, buồn bã hay thất vọng của chồng dù anh ta không nói ra. Họ cần được chia sẻ, an ủi, động viên. Nếu không, họ sẽ tìm đến ai đó hiểu họ hơn.8. Ưu tiên mối quan hệ của bạnĐã kết hôn, bạn đừng bỏ quên người bạn đời của mình. Hãy ưu tiên quan hệ vợ chồng trên tất cả mọi thứ khác. Vì đây là mối quan hệ sẽ kéo dài suốt đời bạn. Những thứ khác có thể đi vào quên lãng, chỉ có vợ chồng còn lại mãi với nhau. Đáng để bạn ưu tiên lắm chứ!9. Tìm hiểu ngôn ngữ tình yêu của chồngMỗi người đàn ông có kiểu yêu riêng của họ, tức là cách mà họ thể hiện tình yêu với bạn và muốn được bạn yêu như thế nào? Nếu bạn không tìm hiểu, bạn sẽ không biết anh ấy làm thế để làm gì. Hãy tìm hiểu ngôn ngữ tình yêu người đàn ông của bạn và giao tiếp thường xuyên bằng ngôn ngữ đó. Anh ta sẽ nhận ra trên đời này chỉ có bạn là người hiểu anh ấy nhất. Hơn 1 năm nay, chị gái tôi luôn thậm thụt rút hết tiết kiệm và thường bí mật đi đâu đó một khoảng thời gian trong ngày. Sau nhiều ngày điều tra tôi mới phát hiện thì ra chị đang nuôi con riêng và bồ của chồng.Chị là chị cả và cũng là người bố mẹ tôi lo lắng nhất, bởi tính cách quá hiền lành, yếu đuối, đến mức cam chịu. Chị học xong ra trường, bố tôi xin luôn cho chị về làm văn thư nơi ông công tác. Bao nhiêu mối chị chẳng từ chối cũng chẳng gật đầu, để rồi mãi đến năm 30 tuổi chị nằng nặc đòi cưới anh thợ điện làm cùng cơ quan, quê mãi tận Thanh Hóa.Thương chị, nên bố mẹ tôi cố dồn hết của nả bao năm tích cóp mua cho chị căn chung cư ở gần ngay nhà, nhưng vẫn chưa sang tên cho vợ chồng chị. Biến cố xảy ra không lâu sau ngày cưới, chị phải phẫu thuật cắt bỏ 2 bên buồng trứng, đồng nghĩa với việc chẳng thể sinh con. Biết vậy, nên bố mẹ tôi ngày càng chiều chuộng và yêu thương chồng chị hơn. Năm ngoái, bố mẹ tôi còn rút tiết kiệm cho anh rể hơn 300 triệu để mua ô tô đi lại, những mong anh rể vì vậy mà đối xử tốt với chị.Hơn năm trở lại đây, tôi thấy chị hay hỏi vay tiền, kì lạ thay, mấy khoản tiết kiệm trước chị gửi mẹ, chị cũng lấy hết về. Càng hoài nghi hơn khi mấy lần tôi qua nhà chị bất chợt vào lúc 9 giờ tối mà không thấy anh rể ở nhà. Hỏi chị, thì chị ngập ngừng rồi nói anh đi làm thêm buổi tối.Người phụ nữ bế đứa trẻ tầm 7,8 tháng ra mở cổng đón anh rể, nhìn họ ríu rít và hạnh phúc cứ như vợ chồng thực sự. Anh rể đưa tay bế đứa bé rồi hôn hít cưng nựng: “ Giai giống của bố, chờ bố có lâu không…”. Tôi đem tất cả bằng chứng đưa cho chị, chị ôm mặt khóc rồi hốt hoảng xin tôi đừng làm to chuyện, đừng nói chuyện này với ai, nhất là bố mẹ tôi.Thì ra, chị biết chuyện anh có bồ và con riêng đã lâu rồi. Cô bồ kém chồng chị những 10 tuổi và là người cùng quê với chồng chị, cô ta ra Hà Nội học nghề gội đầu và vô tình gặp chồng chị rồi nảy sinh tình cảm. Cô ta còn đến tận nhà chị khóc lóc và van xin chị, xin chị giúp cô ta đến khi đứa bé ra đời vì cô ta không dám về quê cũng chẳng biết đi đâu, sinh xong đứa trẻ cô ta sẽ gửi chị nuôi nấng và bỏ đi thật xa, cam kết không bao giờ quay lại nhận con hay làm phiền gì chị nữa. Chồng chị lúc đó cũng quỳ xuống xin chị tha thứ, anh ta còn bảo đã đưa cô bồ đi phá thai nhưng vì thai lớn quá nên người ta không cho phá, hơn nữa anh ta cũng mong ước có 1 đứa con.Vậy rồi chị bỏ tiền ra thuê nhà và chăm sóc cho cô bồ của chồng đến khi sinh con. Sinh xong, cô bồ lại xin nuôi con đến 6 tháng cho thằng bé được bú mẹ. Tiếp tục suốt 6 tháng trời chị chăm bẵm cho 2 mẹ con cô ta, rồi cô ta lại tiếp tục xin chị cho ở đến lúc con đầy năm…Đợt này trời trở lạnh nên thằng bé hay ốm, cô ta lại xin cho anh rể sang đó chăm sóc bé cùng ban đêm. Ban ngày, chị vẫn chạy qua chạy lại phụ chăm sóc thằng bé.Tôi chẳng hiểu chị nghĩ gì, khi ngây thơ tin vào lời ngon ngọt của anh rể với cô bồ. Chị nói, chị rất yêu thương đứa trẻ và coi nó như con của chị, chị sợ giờ làm to chuyện cô bồ lại bế thằng bé đi mất…Chị còn dọa nếu tôi nói cho bố mẹ biết, thì chị sẽ tự tử…Tôi không tin lời hứa của cô bồ sẽ giao đứa bé cho chị tôi và bỏ đi thật xa, cũng chẳng tin lời ngon ngọt mà anh rể vỗ về chị. Tôi nghĩ, chị đang rơi vào cái bẫy của họ. Nhưng tôi biết phải làm sao đây, khi giải thích chị vẫn không nghe, mà còn cấm tôi không được làm to chuyện. Mong các bạn tư vấn giúp! Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Sau khi nghe được những uất ức mà tôi phải chịu đựng suốt thời gian qua, mẹ tôi đã gọi điện cho mẹ chồng và nói những lời làm tôi rớt nước mắt.Mối quan hệ của tôi với mẹ chồng ngay từ đầu đã không được tốt. Tôi không biết phải nói thế nào nhưng mỗi khi gặp mặt là tôi và mẹ chồng lại cãi nhau như “chém chả” vì những điều nhỏ nhặt nhất.Ngay cả khi không có chuyện gì để nói, mẹ chồng tôi cũng không tiếc lời chê bai tôi từ dáng người, nết ăn, nết ở bằng thứ ngôn ngữ cay độc nhất. Lúc đầu tôi còn nhịn nhưng càng được đà, mẹ chồng tôi càng lấn tới nên càng sau tôi càng chẳng ngại chuyện cãi lại. Mỗi lần tôi cãi lại hay nói lý với mẹ chồng, tôi thấy bà có chút nhún nhường.Chồng tôi vốn là cậu ấm được cưng chiều, từ nhỏ đã có mẹ nuôi nấng, chiều chuộng nên chẳng cần phải động tay vào việc gì. Chính vì vậy, khi cưới tôi về, hễ tôi và mẹ chồng tranh cãi về việc gì, anh đều mặc định là mẹ đúng và tôi sai làm tôi cảm thấy rất uất ức, tủi nhục.Sống trong một gia đình nhưng tôi cảm thấy rằng cả mẹ chồng và chồng đang vào hùa để bắt nạt tôi. Tôi rất tận tâm để làm một người vợ, một người con dâu nhưng họ thì chỉ nhìn ra khuyết điểm của tôi. Mẹ chồng tôi có một thói xấu làm tôi ghét cay ghét đắng đó là thường xuyên kể xấu và đơm đặt về tôi với người ngoài.Hôm trước khi đang đi chợ, tôi gặp dì ruột, dì gọi tôi vào nói nhỏ: “Dì nghe mẹ chồng con kể với mấy người cùng làng là trước con yêu mấy người rồi có chửa, phải bỏ, giờ con bị tắc vòi trứng nên không đẻ được phải không con?”Câu nói của dì làm tôi sửng sốt, không tin vào tai mình. Ngay từ đầu tôi đã bảo với mẹ chồng là muốn kế hoạch đến khi tôi bảo vệ xong khóa luận thạc sỹ nhưng có lẽ mẹ chồng tôi không tin. Nghĩ đi nghĩ lại, chắc mẹ tôi lục được tờ phiếu siêu âm của người bạn trong túi của tôi nên mới suy diễn như thế.Về đến nhà, tôi đã cãi nhau với chồng với lý do là tôi không muốn tiếp tục ở chung với mẹ chồng thêm một ngày nào nữa. Giờ anh ấy có 2 lựa chọn hoặc là ở với tôi hoặc là ở với mẹ. Nhưng chồng tôi khẳng định rằng mẹ anh ấy sẽ luôn sống ở đây. Lúc đó mẹ chồng tôi nghe thấy chuyện nên đã hợp sức với chồng, chỉ trích tôi. Sau trận cãi nhau to, mẹ chồng đuổi tôi về nhà đẻ. Tôi rất bất lực nên đã chủ động thu dọn đồ đạc trở về nhà đẻ.Khi tôi trở về nhà, biết chuyện, bố mẹ tuy rất thương tôi nhưng không giấu được vẻ lo lắng. Bố tôi thậm chí đã nói rằng dù tôi không trở lại nhà đó cũng không cho phép tôi ly hôn. Ban đầu mẹ tôi cũng đồng thuận với bố tôi, hết lời khuyên giải tôi quay về xin lỗi mẹ chồng và chồng.Nhưng sau khi nghe được những uất ức mà tôi phải chịu đựng suốt thời gian qua mẹ tôi đã lén ra ngoài gọi điện cho mẹ chồng và nói những lời làm tôi rớt nước mắt: "Chị thông gia à, cuộc sống giờ hiện đại rồi không phải như ngày xưa. Tôi gả con gái về nhà chị là để chị dạy bảo, đối xử tốt với nó. Vậy mà chị đã đối xử với nó thế nào? Chị chê bai, xúc phạm nó, đơm đặt những điều không hay về nó. Với chị con trai chị là vàng, là bạc thì với tôi, con gái tôi cũng như vậy. Tôi nói cho chị biết, nếu chị không đối xử tốt với con gái tôi, tôi sẽ tìm một người mẹ chồng khác cho nó. Nếu con trai chị đối xử không tốt với con gái tôi, tôi sẽ tìm một người chồng khác cho nó. Tôi là mẹ, tôi không sợ tai tiếng, gièm pha, tôi chỉ sợ con gái tôi phải khổ, phải chịu ấm ức suốt đời.”Mẹ tôi cúp máy, tôi đứng nhìn mẹ từ xa mà nước mắt chảy ròng ròng, khóc không thành tiếng. Tôi cảm thấy bất an và chông chênh vô cùng. Lẽ nào định mệnh đời tôi lại đi theo vết xe đổ của mẹ tôi.Anh hơn tôi 10 tuổi, đã từng có vợ và 2 con, anh lấy vợ khi mới 22 tuổi bằng tuổi tôi bây giờ. Thời điểm tôi và anh quen nhau anh đã ly hôn 1 năm, nhưng thật sự lúc đó tôi không hề hay biết anh đã từng có gia đình.Quen nhau gần 1 năm, lúc tôi đã thuộc về anh tất cả, anh mới bộc bạch việc anh đã có vợ con và đã ly hôn, con gái út ở với mẹ, con trai lớn ở với anh.Lúc anh thú nhận với tôi về chuyện riêng của anh, tôi thật sực sốc, đau khổ vô cùng, tôi đã chia tay nhiều lần nhưng anh cố níu kéo. Anh còn nói rằng, vì quá yêu tôi, và sợ mất tôi nên lúc đầu anh không dám thổ lộ. Nhưng anh không muốn tôi bị tổn thương và đau khổ về sau, anh chọn cách nói ra sự thật để cả hai cùng đối mặt và vượt qua. Anh còn kể lý do anh và vợ anh chia tay nhau là do vợ anh trèo cao, chê anh lương công chức ba cọc ba đồng… anh thương con nên cũng cố níu kéo để gia đình được trọn vẹn, nhưng chị ấy vẫn kiên quyết đòi ly hôn.Rồi anh kể về cuộc sống khó khăn sau ly hôn, gà trống nuôi con khi anh còn rất trẻ, rồi áp lực công việc…làm một cô gái còn khá trẻ như tôi không thể không mềm lòng được.Anh hiền lành, tốt bụng và chu đáo, anh chưa bao giờ để tôi phải thiệt thòi trong bất cứ việc gì, vì anh nói rằng tôi đã thiệt thòi nhiều khi gặp anh, nên anh sẽ bù đắp cho tôi, tôi rất vui và hạnh phúc về điều đó.Nhưng trong lòng tôi rất ấm ức và khó chịu khi giữa anh và người vợ cũ vẫn thường xuyên liên lạc nhau vì giữa họ còn có con cái. Hôm tuần rồi, chị ấy chở con gái qua nhà anh, rồi cả gia đình họ cùng nhau đi ăn, trông họ như một gia đình hạnh phúc. Dẫu đã được anh nói trước việc các con anh và vợ cũ gặp nhau, vì hôm đó là sinh nhật con gái út của anh, nhưng tôi như đau nhói trong tim. Dù biết rằng, tôi không phải là kẻ thứ 3 đang xen vào phá vỡ hạnh phúc của người khác, nhưng thấy họ đầm ấm bên nhau tôi cảm thấy ghen tức, khó chịu.Bình tâm lại, tôi nghĩ rằng tôi đã là gì của anh đâu, dù gì chị ấy cũng từng là vợ của anh ấy, là mẹ của những đứa con anh, giữa họ mới có máu mủ, tình thâm, còn tôi chỉ là người đến sau. Khoảng thời gian này tôi và anh thường xuyên cãi vã, mâu thuẫn nhau vì tôi ghen ngược với vợ anh ấy.Dù tôi có đối xử với anh tệ bạc thế nào thì anh vẫn một lòng yêu tôi, chiều chuộng tôi. Anh nói rằng gia đình anh ấy, đặc biệt là con trai anh rất quý tôi, và điều quan trọng anh biết tình cảm anh dành cho tôi thế nào, hiện tại anh yêu tôi và muốn lấy tôi làm vợ. Còn người vợ đầu chỉ còn nghĩa chứ không còn tình, liên lạc với nhau vì giữa anh và chị ấy còn có con chung, chứ giữa họ không còn mối quan hệ tình cảm nào, vì chị ấy cũng đã có người yêu…Bạn trai đề nghị cuối năm nay cưới, nhưng tôi rất phân vân, tôi sợ khi cưới nhau xong, tôi lại thường xuyên ghen với quá khứ của anh, liệu chúng tôi có cuộc sống hạnh phúc, yên ổn hay không? Mặt khác, tôi sợ mẹ tôi buồn và lo lắng cho tôi, vì mẹ tôi cũng đã từng rơi vào trường hợp giống tôi. Mẹ tôi lấy ba tôi khi ông đã trải qua một đời vợ. Khi đến với mẹ, ba tôi đã thề sống chết, bảo bọc mẹ tôi, nhưng sau khi cưới nhau, mẹ đã phát hiện giữa ba tôi và người đàn bà đó vẫn lén lút gặp nhau, mặc dù giữa họ không có mối liên hệ nào về con cái.Tôi cảm thấy bất an và chông chênh vô cùng. Lẽ nào định mệnh đời tôi lại đi theo vết xe đổ của mẹ. Mặc dù biết mình không kiếm ra nhiều tiền nhưng anh Lâm vẫn tự hào mình có vợ đẹp, con ngoan. Chỉ đến khi chứng kiến chiêu ngoại tình tinh vi của vợ với gã hàng xóm anh mới ngã ngửa.Lâm cưới Thùy được 7 năm nay, có hai đứa con trai kháu khỉnh. Thùy, vợ anh là một người phụ nữ duyên dáng và biết cách chăm lo gia đình. Bởi thế, đi đâu, làm gì lúc nào anh Lâm cũng đặt lợi ích của vợ con mình lên trên hết.Sự khéo léo của Thùy khiến anh Lâm rất tự hào về vợ. Tuy anh không làm ra nhiều tiền nhưng Thùy vẫn một mực lấy và yêu anh cho đến tận bây giờ khiến anh càng thêm trân trọng vợ.Chưa bao giờ anh nghĩ đến việc vợ ngoại tình. Kể cả khi hàng xóm ì xèo kể cho anh anh cũng gạt đi cho rằng đó là chuyện phi lý, là hành vi phá hoại gia đình anh.Không ít lần anh kể với chị, chị cũng một mực phủ nhận, cho rằng đó là chuyện vô lý, đặt điều. “Em không bao giờ làm thế. Mà em khinh những kẻ dối trá lừa lọc. Với em anh là người đàn ông duy nhất. Người khác nói gì em chẳng quan tâm lắm đâu”.Nghe chị nói anh rất xúc động, cảm thấy có lỗi với vợ vì lỡ nghi ngờ Thùy. Chỉ đến khi, chị hàng xóm đối diện nhà anh cho anh xem hình ảnh chị ta chụp bằng điện thoại, trên ban công gã hàng xóm bên cạnh có hai người đang quấn lấy nhau, và không khó để nhận ra bóng dáng của Thùy thì anh mới ngỡ ngàng.Anh vốn là dân xây dựng nên mỗi tối về nhà anh rất mệt nhọc sau một ngày ở công trường. Ăn cơm xong, anh xem ti vi một lúc rồi đi ngủ sớm và thường ngủ rất say vì mệt. Một tuần anh chị chỉ "giao ban" khoảng 2 lần. Lần nào xong anh cũng vật ra ngủ như chết.Chị thì những lúc bố con anh đã vào phòng ngủ còn tranh thủ rửa bát, giặt đồ, phơi quần áo. Đến lúc chị lên giường thì anh đã ngủ từ bao giờ. Anh biết là chị vất vả, đôi lúc cũng bảo chị đi ngủ sớm vì thương vợ nhưng chị bảo đó là trách nhiệm của vợ nên anh càng tự nhủ phải cố gắng kiếm tiền để chị đỡ vất vả.Nhưng anh Lâm không ngờ một điều, chính lúc chị lên tầng thượng phơi đồ vào buổi tối cũng chính là lúc chị hẹn hò với gã trai bên cạnh.Năm nay chị Thùy mới 35 tuổi, còn gã hàng xóm mới 30 lại còn độc thân. Tuy hơn nhau 5 tuổi nhưng chị Thùy trông còn trẻ lắm. Cái duyên của người phụ nữ có chồng khiến gã "phi công" lao vào như điếu đổ.Hai nhà cạnh nhau, ban công cũng cạnh nhau chỉ ngăn bằng cái rào chắn ban công thâm thấp nên trèo qua rất dễ dàng. Thế là mỗi lần cảm thấy có hứng, hai người lại nhắn tin cho nhau hẹn lúc anh Lâm đã ngủ say để làm cái việc đồi bại ấy.Bình thường, họ vào trong nhà nhưng những hôm trời mát mẻ, hàng xóm cũng đã đóng cửa ban công, đôi tình nhân vụng trộm lại mò ra ngoài ban công cho thay đổi không khí. Nhiều lúc Thùy cũng sợ, nhưng men tình lên cao khiến chị không kiềm chế nổi.Cái kim trong bọc lâu ngày cũng lộ ra, một lần chị hàng xóm đối diện hai nhà lên ban công cất quần áo vì đầu tối quên thì bắt gặp ngay cảnh không ngờ tới. Dưới ánh trăng sáng tỏ, chị Thùy đang run rẩy trong vòng tay của anh hàng xóm độc thân quên cả trời đất. Sẵn đang cầm điện thoại trong tay chị nhanh chóng chụp một bức hình rồi xuống ngay vì sợ họ phát hiện.Nhìn bức hình trong chiếc máy điện thoại chồng đang cầm chị Thùy nước mắt lưng tròng quỳ xuống xin anh tha thứ. Chị bảo, do anh đi làm công trường mệt mỏi chị không dám đòi hỏi nhiều mà chị lại luôn có nhu cầu nên chị đã bị gã trai trẻ hàng xóm gạ tình. Chị nói chị vẫn rất yêu anh.Tuy nhiên, khi nhìn bức ảnh trần trụi ấy, anh Lâm chỉ cảm thấy kinh tởm và không thể tha thứ.Anh và chị đưa nhau ra tòa vào một chiều đông lạnh lẽo. Anh nhận nuôi hai đứa con và đưa chúng về sống với ông bà nội. Chị gật đầu đồng ý vì chính chị đã tạo nên lỗi lầm này. Cá sốt bơ chanh, cá nướng măng tây hay cá sốt xì dầu ớt tỏi là những món đậm đà ngon tuyệt đánh thức vị giác bạn có thể làm mà chỉ cần rất ít thao tác cũng như thời gian. Anh gạ gẫm em “yêu thử”. Em hí hửng báo tin với anh là có bầu 2 tháng rồi. Anh điềm tĩnh rút ra 3 tờ 200 nghìn đồng đưa cho em và bảo: “Mau đi giải quyết đi vì bố mẹ anh không đồng ý cho cưới em”.Người phụ nữ vừa bước qua tuổi 30 Nguyễn Thuý Hoà, ở huyện Kim Bảng (tỉnh Hà Nam) tâm sự: 23 tuổi, cái tuổi vẫn còn ngây thơ và bồng bột, nhưng con tim em rung động mạnh khi gặp anh. 1 năm sau, em nhận lời tỏ tình từ anh, người đàn ông hơn em 4 tuổi.Sau 2 năm êm đềm, đẹp đẽ trôi qua, em thấy sốt ruột, giục anh về nói chuyện với gia đình, để có cơi trầu đến gặp bố mẹ em. Thay vì sự vui mừng, em được nhận câu trả lời: "Bố mẹ anh bảo, thầy bói nói 2 đứa không hợp tuổi, không thể cưới" - em sinh năm 1981, và anh 1977. Vì tình yêu, anh đã không nghe gia đình, vẫn bên em, yêu thương, che chở cho em.Vào 1 ngày cuối đông năm 2008, anh bị rắn độc cắn, khi đó tụi em đang công tác tại cảng Cái Lân (Quảng Ninh). Em thân gái 1 mình đưa anh đi bệnh viện Bãi Cháy. Họ không cấp cứu được, phải chuyển gấp anh lên bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) ngay trong đêm. Em đâu nề hà gì, bán cả nhẫn vàng để lo cứu người yêu.2 ngày sau, bố mẹ anh mới lên. Thấy em, mẹ anh lạnh lùng hỏi: "Mày không về đi làm à?". Em nghĩ, đi làm thì con bà để đó cho ai? Nhưng em cũng chả dám nói nửa lời, trả lại sinh mệnh anh đã qua cơn nguy kịch cho người nhà anh lo.Sau lần thập tử nhất sinh ấy, vì điều trị quá nhiều thuốc, anh sợ không có con, nên gạ gẫm em “yêu thử”. Em hí hửng báo tin với người yêu là có bầu 2 tháng rồi. Anh điềm tĩnh rút ra 3 tờ 200.000 đồng đưa cho em: “Mau đi giải quyết đi, vì bố mẹ anh không đồng ý cho cưới, nên chúng mình không thể có con lúc này”.Lúc đó, nghe câu nói của anh, em choáng váng như trời sắp sập. Em không tin nổi người đàn ông em đã từng yêu thương, chăm sóc 5 năm trời lại có thể nói ra lời như vậy.Nước mắt em cứ chảy ra, tim em đau như cắt, nhưng lòng tự trọng trỗi dậy, em ném thẳng 600.000 đồng vào mặt anh ta: “Anh không nuôi thì tôi sẽ nuôi con. Tôi sẽ đánh đổi tất cả để cho con có mặt trên đời, để sau này nó sẽ nhìn thấy bố nó là người thế nào?". Em giận anh ta lắm, run rẩy dọn đồ đi thuê chỗ khác ở.Khỏi phải nói những ngày sau đó, em khổ sở thế nào. Em nghén lắm, ốm lên ốm xuống, lại không đi làm được, càng không dám về nhà. Vì gia đình em là gia đình gương mẫu. Em không về quê, mà ở lại Quảng Ninh sinh sống, đợi ngày con ra đời. Nghén không đi làm được, em phải ra vỉa hè bán trà đá sinh sống qua ngày. Cho đến khi cái bụng em được 5 tháng, mẹ em ra chơi và mọi chuyện vỡ lở. Em vác cái bụng về làng trong sự ê chề, cay đắng. Cho tới khi sinh con, em cũng chả dám ra đường.Tháng 8/2009, em sinh 1 bé trai bụ bẫm, anh ta cũng lấy vợ khi con em được 5 tháng. Ngày anh ta cưới, em bế con tới gào thét, khóc loạn lên ở cổng đám cưới để 4 họ nhà anh ta biết. Anh trai anh ta bảo em là gia đình sẽ có trách nhiệm với con em, nhưng kể từ đó đến nay, con em 9 tuổi rồi, nhưng cả anh ta và gia đình anh ta không có 1 câu hỏi thăm con.Với em, bao cay đắng, gian khổ em đã vượt qua, để có ngày hôm nay, em đã đánh đổi biết bao nước mắt rồi. Em tự hứa sẽ cố gắng, không để giọt nước mắt nào rơi nữa. Phải sống thật vui vẻ để nuôi con lớn khôn. Em hy vọng, ai có hoàn cảnh như em cũng đừng buồn. Hãy cười lên cho cuộc sống tươi trẻ, đơn thân có gì là xấu đâu, khi ta đã sống và cố gắng hết mình cho con? Hơn 10 năm qua, tôi sống trong thứ hạnh phúc dối lừa. Cả thiên hạ nói tôi may mắn khi lấy được tấm chồng đáng giá. Tôi cũng đã tin là thế cho tới một ngày...32 tuổi, 2 đứa con, 1 người chồng mẫu mực, kinh tế gia đình khá giả… Tất cả tưởng chừng như quá hoàn hảo thì tôi phát hiện ra sự thật đầy cay đắng về chồng. Tôi chênh vênh đứng giữa ngã rẽ: Bỏ chồng hay im lặng mà sống để cho các con một gia đình trọn vẹn?Tôi lấy chồng năm 22 tuổi, khi vừa học xong đại học. Anh hơn tôi 5 tuổi, đã có sự nghiệp vững vàng. Thời điểm đó, ai cũng khen chúng tôi là trai tài, gái sắc. Anh giỏi giang, kiếm được nhiều tiền còn tôi luôn được mọi người khen không ngớt lời về nhan sắc.Tôi hãnh diện về cuộc hôn nhân của mình. Chồng tôi không chỉ mang đến vẻ ngoài hào nhoáng, cách anh đối xử với tôi, với gia đình bên vợ cũng không chê vào đâu được.Rồi tôi sinh con, một trai, một gái. Hai bé cách nhau hơn 3 tuổi. Các con tôi ngoan ngoãn, xinh xắn. Chồng tôi kiếm được nhiều tiền nhưng về nhà vẫn giúp vợ chăm con, làm việc nhà. Tình cảm vợ chồng lúc nào cũng ngọt ngào, lãng mạn…Thế rồi cách đây 1 tháng, ròng rã ngày nào anh cũng về muộn, có hôm còn qua đêm ở ngoài không về. Anh có rất nhiều lí do, khi thì làm tăng ca, lúc thì đi gặp đối tác. Đã thế, tiền tiết kiệm của gia đình tôi thấy anh rút gần hết. Tôi bắt đầu nghi ngờ chồng có mối quan hệ ngoài luồng.Tôi thuê thám tử điều tra nhưng người ta chỉ thấy anh thường xuyên ra vào bệnh viện. Chiều hôm đó, tôi đã đến bệnh viện và gặp anh. Tuy nhiên nhìn thấy tôi, anh không bối rối. Anh kéo tôi ra một góc và nói thẳng: “Anh có đứa con riêng, 9 tuổi, giờ con mắc trọng bệnh, anh không thể bỏ mặc hai mẹ con cô ấy được. Anh nói để mong em thông cảm. Anh sẽ không bỏ vợ, nhưng cũng không thể để thằng bé phải khổ được”.Sau câu nói hôm đó, anh cứ thế thản nhiên ở viện tối ngày không về nhà. Tiền tiết kiệm cho các con tôi, anh mang ra chi trả cho việc chữa trị bệnh tình của con riêng. Trong phút chốc, bao nhiêu của cải tích góp của chúng tôi không còn một đồng.Tôi ngồi lặng đi và suy tính, số tuổi của thằng bé như vậy nghĩa là chồng tôi đã ngoại tình ngay sau ngày cưới của chúng tôi. Điều đáng sợ nhất là chồng tôi không nao núng, anh ta hoàn toàn bình thản để nói ra mọi chuyện. Chồng tôi bảo sau ngày cưới, anh đi công tác một tuần và gặp người phụ nữ ấy. Chị ta cá tính, độc lập và tự chủ. Chị ta không thích kết hôn mà chỉ muốn làm mẹ đơn thân.Gần 10 năm qua họ vẫn qua lại với nhau sau lưng tôi. Chị ta không đòi hỏi công khai, cũng không muốn cướp chồng, thứ duy nhất mà chị ta muốn là anh có trách nhiệm với con. Về tiền bạc, chị ta cũng khá đầy đủ để không làm phiền. Chị ta lại giỏi giang, tư vấn và hỗ trợ chồng tôi trong việc kinh doanh, không như tôi, tối ngày chỉ biết vùi đầu vào bếp núc, nói đến chuyện gì cứ ớ người ra.Hiện tại, chồng tôi công khai mọi chuyện nên anh thường xuyên ghé thăm mẹ con chị ta trong giai đoạn thằng bé ốm đau. Tôi không tức giận đứa trẻ vì cháu quá thiệt thòi. Tôi cũng không cay cú người phụ nữ đó bởi lẽ cô ta ngoài việc lên giường với chồng tôi chưa hề làm một điều gì động tới cuộc sống của tôi cả.Người khiến tôi căm hận nhất chính là chồng. Gần 10 năm qua anh ta sống đạo đức giả bên tôi, đóng vai người chồng mẫu mực trong khi đã phản bội tôi ngay từ đầu như thế.Tôi muốn ly hôn nhưng tất cả mọi người đều khuyên tôi bình tĩnh suy xét. Mẹ tôi nói, giờ tôi bỏ chồng chỉ có tôi và con tôi thiệt. Ở tuổi này, sau bao năm quanh quẩn bếp núc, tôi làm sao xin được việc tử tế để nuôi con. Rồi các con tôi lại phải chịu cảnh tan đàn, xẻ nghé...Tuy nhiên nếu không ly hôn thì tôi lại cảm thấy ghê tởm thật sự cái vỏ bọc giả dối này. Vợ chê tôi chỉ là anh quản lý phân xưởng nghèo túng, cứ một hai đòi ly dị để đến với gã “phi công” nhỏ hơn cô ấy đến 17 tuổi. Ngay cả cô con gái bé bỏng mới 4 tuổi, cô ấy cũng không cần.Vợ tôi năm nay 39 tuổi. Chúng tôi bằng tuổi nhau. Là những người sống cùng ở xóm nghèo của một tỉnh ven biển. Chúng tôi cùng nhau lớn lên, cùng nhau cắp sách đến trường, cùng trải qua một tuổi thơ nghèo khó, đến cả cây kẹo cũng phải chia đôi mỗi khi được ai đó cho.Tốt nghiệp xong cấp 3, trong khi tôi vô Sài Gòn để học lớp cơ khí để có chút nghề ngỗng trong tay thì cô ấy ở nhà buôn bán đủ thứ để kiếm sống qua ngày. Rồi hai năm sau đó, cũng chỉ có ý nghĩ phải vô thành phố lớn mới có cơ hội thoát nghèo, cô ấy cũng khăn gói vào Sài Gòn, ở chung một khu trọ với tôi.Phải thừa nhận, dù có sinh ra trong một gia đình nghèo, đến cái ăn còn lo chạy từng bữa, nhưng vợ tôi là một phụ nữ khá xinh đẹp, lại trắng trẻo, đúng kiểu thắt đáy lưng ong. Chúng tôi sống nương tựa vào nhau như vậy khoảng chừng hai năm thì nảy sinh tình cảm.Bấy giờ cô ấy đã có chút nghề may, vào làm công nhân tại một nhà máy mà tôi là thằng quản lý phân xưởng ở đó. Cùng kề vai sát cánh bên nhau, chắt chiu từng đồng từng cắc để có thể trụ lại được nơi phồn hoa đô thị bậc nhất nước này. 2 năm sau đó chúng tôi kết hôn.Biết nhau từ thuở còn mặc tã, yêu nhau cũng lâu vậy, kết hôn cũng sớm nhưng chỉ vì hoàn cảnh còn khó khăn mà chúng tôi chưa vội sinh con. Mãi đến năm 35 tuổi, cái tuổi không thể chần chờ được nữa, sợ để lâu sẽ khó sinh, chúng tôi mới có một cô con gái.Vất vả là vậy, nhưng dù đã 39 tuổi, vợ tôi vẫn rất đẹp, mặn mà. Cùng làm việc một chỗ với nhau nên tôi biết, dù đã có chồng con nhưng vẫn có vài người đàn ông vẫn muốn tán tỉnh cô ấy. Nhưng điều tôi không thể ngờ là cô ấy đã lén lút qua lại với một chàng trai kém cô ấy tận 17 tuổi.Có vợ đẹp thì tất nhiên phải sung sướng, tự hào. Tôi càng tin vợ tôi hơn nữa bởi tôi luôn nghĩ vợ chồng tôi khác với những cặp đôi khác. Nền tảng tình yêu của chúng tôi phải chắc chắn hơn bọn họ. Những gì chúng tôi cùng nhau trải qua đâu phải cặp vợ chồng nào cũng dễ mà có được. Thế mà cô ấy lại đi ngoại tình.Chính cô ấy thừa nhận với tôi rằng, giữa họ không chỉ là cảm nắng mà đã có quan hệ tình dục và nhất mực đòi được ly hôn. Tại sao vậy? Có thể cô ấy không cần để ý đến tôi, nhưng còn con gái chúng tôi thì sao, tại sao cô ta cũng không cần con mình?Tất nhiên tôi không bao giờ đồng ý ly hôn. Tôi đã nói rõ với vợ mình rằng, bản thân có thể bỏ qua lần ngoại tình này nhưng yêu cầu phải chấm dứt hoàn toàn với gã thanh niên kia.Lý do mà vợ tôi đưa ra là cô ấy đã chấp nhận cảnh nghèo hèn, đi bên cạnh tôi mấy chục năm qua như vậy là đủ rồi. Người đàn ông của cô ấy không thể chỉ là anh quản lý phân xưởng dậm chân tại chỗ suốt nhiều năm. Giờ có người đàn ông khá giả hơn sẽ giúp cô ấy “nở mặt”. Trước mắt, sau khi ly hôn, gã kia sẽ giúp cô ấy chuyển cơ quan, tìm một công việc nhàn tay nhàn chân hơn, rồi còn hứa sẽ lo cho cô ấy một ngôi nhà đàng hoàng hơn chứ không phải sống kiếp nhà thuê như hiện tại.Tôi vẫn không hiểu, làm thế nào mà vợ tôi lại đi yêu cái cậu chỉ mới 22 tuổi. Sự khác biệt tuổi tác của họ quá lớn. Còn cái gã thanh niên kia, không hiểu nổi tại sao lại bị hấp dẫn bởi người đàn bà có thế làm mẹ mình như vậy, lại là người đàn bà đã có chồng có con. Anh ta còn quá trẻ, nếu hai người họ đến với nhau, liệu cuộc hôn nhân của họ kéo dài được bao nhiêu năm!Vợ tôi rõ rằng chẳng hề lo lắng đến những điều sâu xa đó. Thái độ cô ấy rất rõ ràng, quyết tâm ly hôn càng sớm càng tốt.Hai người họ chỉ mới biết nhau được ba tháng. Tôi nên làm gì bây giờ? Cả hai bạn trẻ không muốn lãng phí tiền vì họ vẫn đang xây dựng sự nghiệp của mình.Đám cưới là sự kiện trọng đại của mỗi người và thường tiêu tốn nhiều tiền bạc. Bất kể ở đâu, các cặp đôi luôn phải dành nhiều thời gian chuẩn bị và chi phí. Đặc biệt ở Trung Quốc giờ đây, nhiều chàng trai phải có một ngôi nhà và một chiếc ô tô thì mới được nhà gái đồng ý. Tuy nhiên, không phải tất cả các cô gái đều như vậy. Một đám cưới gần đây ở Trung Quốc đã chứng minh điều đó.Theo Sina, một cư dân mạng đã chia sẻ ảnh đám cưới của người bạn thân nhất của cô - San San. Ngay lập tức, những bức ảnh đã lan truyền nhanh trên WeChat.San San, 22 tuổi quyết định kết hôn với bạn trai cũng là mối tình đầu của mình. Họ đã tổ chức một buổi lễ đơn giản mà tổng cộng chỉ hết 2110 nhân dân tệ (khoảng 7 triệu đồng). Điều đó làm mọi người rất ngạc nhiên. Họ chi ra một khoản tiền là 1.500 nhân dân tệ (khoảng 5 triệu đồng) để thuê một ngôi nhà nhỏ và phần còn lại là tiền mua bộ váy cưới giản dị, một chai rượu vang đỏ, một đôi nhẫn cưới đơn giản và một vài mặt hàng khác. Họ không muốn lãng phí tiền vì cả hai người vẫn đang xây dựng sự nghiệp của mình.Han giải thích: "Cả hai không muốn gặp rắc rối khi có một đám cưới xa hoa chỉ để khoe với vài trăm người mà họ không thân thiết nên họ quyết định tổ chức một bữa tiệc đơn giản. Họ đã không chi tiêu nhiều tiền, chỉ 2110 nhân dân tệ. Tình yêu đích thực không chỉ là những thứ vật chất. Hy vọng họ có một cuộc hôn nhân hạnh phúc". Cư dân mạng đã ca ngợi hai vợ chồng vì  suy nghĩ chững chạc. "Hãy nhìn xem họ ngọt ngào như thế nào, miễn là cả hai đều hạnh phúc, đó là điều quan trọng nhất. Bây giờ anh ấy không thể cho cô ấy một ngôi nhà, nhưng điều đó không có nghĩa là anh ấy không thể mua cho cô ấy trong thời gian tới. Họ có thể làm việc chăm chỉ và mua ngôi nhà mơ ước trong tương lai!" - một cư dân mạng nhận xét. Vì tâm lý “thích của lạ”, “cái lạ bằng tạ cái quen” nên cánh mày râu thường mắc phải một tật xấu là tán tỉnh mọi phụ nữ, bất kể họ là những người đã có gia đình. Kỳ lạ là, khi đi tán tỉnh, nam giới thường “hót” rất hay…Một người chồng gửi thư tâm sự cho chương trình Cửa sổ tình yêu kể rằng, anh đọc được tin nhắn của vợ với một anh cùng lớp cao học rất tình cảm. Người chồng này nghi ngờ vợ ngoại tình nhưng không dám đối chất vì lo ngại vợ biết mình đọc trộm tin nhắn trong điện thoại.Người chồng kể: Em năm nay 39 tuổi, vợ 37 tuổi. Hiện tại vợ em đang học cao học tại Hà Nội và cũng chỉ còn 4 tháng nữa là xong.Tuy nhiên vừa rồi em mới phát hiện qua tin nhắn của vợ nói chuyện với một anh cùng lớp rất tình cảm và anh ta luôn có ý gạ và rủ vợ em đi chơi, tuy nhiên vì đã muộn nên vợ em bảo đi ăn tối và sau đó về khu ở của trường hai người đã ôm nhau. Vì qua tin nhắn em đọc được em thấy anh ta nói là "lúc ôm em trong lòng mà như muốn ngã quỵ luôn".Em đang băn khoăn là nếu vợ không đồng ý thì không bao giờ để người ta ôm vào lòng như thế và anh ta còn hẹn là “mai phải đền vì đã đánh cắp trái tim” anh ta. Anh ta còn hỏi vợ em "anh sẽ cho em niềm hạnh phúc nho nhỏ được không"; vợ em trả lời “thôi ngủ đi”…Đọc những lời tâm sự trên thì thấy rằng, người vợ và người đàn ông cùng học lớp cao học trên vẫn đang trong giai đoạn tán tỉnh, gạ gẫm và đang ở ngưỡng cửa của việc ngoại tình “ăn nem chả” thực sự. Người nam thì đang tán tỉnh, hót như chim sáo. Còn người vợ thì đã có chút lao xao, có biểu hiện của sự xiêu lòng khi để cho người nam ôm mình.Tuy nhiên vì chi tiết người nam hỏi “anh sẽ cho em niềm hạnh phúc nho nhỏ được không?” thì thấy rằng giữa họ chưa có vấn đề giường chiếu xảy ra. Câu hỏi của người nam là ngầm hỏi: “Em đồng ý để anh đưa em đi nhà nghỉ nhé?”.Phản ứng của người vợ ở trong câu chuyện này vẫn là nước đôi, không đồng ý và cũng không từ chối. Câu “Thôi ngủ đi” là sự lảng tránh trả lời trực tiếp vào câu hỏi nhưng vẫn mở ra cơ hội cho người nam tiếp tục tán tỉnh mình. Nếu muốn từ chối thì người vợ có thể nói: “Cảm ơn anh, em đã đủ hạnh phúc với chồng em rồi”Qua câu chuyện này để thấy rằng, đàn ông khi đi tán tỉnh “cưa gái” họ thường hót rất hay. Những câu tán gái như của người đàn ông trong câu chuyện trên như “Lúc ôm em trong lòng mà như muốn quỵ luôn”, rồi “mai em phải đền vì em đã đánh cắp trái tim anh mất rồi”…Hay những kiểu tán tỉnh đánh úp bất ngờ bằng việc giả vờ gọi điện nói ba chuyện lăng nhăng không đâu vào đâu để rồi cuối cùng thả thính một câu “không gọi cho em không thể chịu được”, “nhớ không chịu nổi”…vân vân và vân vânVà họ cứ “hót” thật hay như vậy cho tới khi nhận ra chị em đã “liêu xiêu” vì “của ngọt” của mình rồi, họ sẽ đánh thêm một đòn mới “nặng đô” hơn, đó là chạm vào người chị em. Có thể là một cái nắm tay, có thể là một cái ôm, có thể là một cái thơm trộm.Khi thấy chị em chộn rộn vì mình rồi, cánh mày râu sẽ ra bài cuối cùng đó là rủ đi nhà nghỉ dưới những ngôn từ màu mè như “Anh sẽ cho em niềm hạnh phúc nho nhỏ được không?” như cách nói của người đàn ông trong câu chuyện trên.Thực chất thì sau nhiều chặng đường “nghệ thuật vị nghệ thuật” thì mục đích cuối cùng của cánh mày râu vẫn là “Nghệ thuật vị nhân sinh”, tức là mọi lời hay ho bay bướm tình tứ nhất có thể rút chốt lại vẫn là rủ chị em lên giường.Người tán gái có “trình cao” là họ chỉ lộ ra mục đích này vào phút chót, khi chị em đã “say nắng”, đã liêu xiêu vì những lời mật ngọt của họ rồi. Vì đã “say” nên chị em thường không còn nhận ra sự thật đằng sau những lời rủ đi nhà nghỉ được bọc dưới vỏ bọc hết sức mĩ miều.Bởi vậy chị em đã có gia đình tốt nhất là hãy phòng ngừa từ xa bằng cách không tạo cơ hội cho cánh đàn ông không phải là chồng mình được gần gũi tâm sự hay buông lời mật ngọt với mình. Có như vậy chị em mới có thể tránh bị rơi vào bẫy ngoại tình - thủ phạm phá nát hạnh phúc gia đình mình và cả gia đình người khác.Ngoại tình được coi là hành vi “tà dâm”, là một trong 5 giới cấm cho người sống tại gia trong đạo Phật. Sự lạc thú từ tội tà dâm chỉ là nhất thời, nhưng tội nghiệp mang lại thì to như núi.Đối với những người phạm tội tà dâm, một số thì bị mất mạng, một số thì bị mất chức vị, một số hủy hoại gia đình và một số thì bị tuyệt tự. Một người có thể có mệnh phú quý, nhưng nếu phạm tội tà dâm, anh ta có thể trở nên khốn khổ lao đao suốt cuộc đời.Quan hệ tình dục ngoài hôn nhân chính là tội tà dâm. Hành vi này trời đất không dung, quỷ thần phẫn nộ. Ngay khi một ý niệm dâm dục khởi phát, thậm chí trước khi hành vi nào đó xảy ra, đã là phạm tội lỗi lớn (tạo nghiệp to lớn). Nếu phạm lỗi, không chỉ người đó đã gây ra tai họa lớn cho chính mình, mà còn mang tới bất hạnh cho con cái họ. Khi chồng thành thật kể lại chuyện với “người xưa”, Mai Thị Phương cảm thấy vô cùng đau khổ. Cô không làm sao gạt bỏ những tưởng tượng về hình ảnh mặn nồng của chồng với “người cũ”.Cả tuần nay đi làm mà đầu óc Phương cứ để đâu đâu. Những hình ảnh quá khứ của chồng mà chị tự tưởng tượng ra luôn hiện lên trong tâm trí. 2 năm trước, Phương tình cờ quen Hưng - chồng chị bây giờ - khi 2 người cùng có mặt trong một đoàn du lịch đến Đà Nẵng.Họ nhanh chóng bắt chuyện và cảm thấy có rất nhiều điểm hợp nhau. Sau chuyến đi, cả 2 tiếp tục liên lạc và yêu nhau lúc nào không hay.Sau gần 2 năm tìm hiểu, đám cưới của họ được tổ chức. Tuy nhiên, nếu như trước đó Phương không quan tâm lắm về chuyện quá khứ của chồng thì giờ đây, tự nhiên cô lại rất muốn biết về những “người cũ” của anh.Không phải là ghen với quá khứ của chồng nhưng Phương luôn cảm thấy tò mò, muốn biết họ đã yêu nhau như thế nào, sao lại chia tay... Vì vậy, hễ có dịp là cô lại gợi ý, muốn anh kể về chuyện cũ. Chồng Phương luôn né tránh những câu hỏi về “đề tài” này của vợ, song điều đó lại càng thôi thúc sự tò mò, khiến Phương cảm thấy phải tìm cho ra bằng được.Sau nhiều lần vợ “điều tra”, trong một lần 2 người “gần gũi”, chồng Phương đã cho vợ thỏa lòng. Đúng là trước Phương, anh từng trải qua một vài mối tình, trong đó "sâu nặng" nhất là mối tình thứ 2 với người bạn gái kém anh 5 tuổi.Anh còn kể chuyện anh và “người ấy” từng quan hệ ái ân mãnh liệt ra sao, cô ấy ham muốn như thế nào... Anh cũng bảo, vì Phương muốn biết nên anh kể để vợ hiểu, chứ bây giờ anh chỉ có mình Phương.Nghe chồng nói thế, Phương cũng cảm thấy an ủi phần nào nhưng trong tâm trí cô, cảm giác tự ái và những hình ảnh tưởng tưởng về chuyện quá khứ của chồng luôn ám ảnh, khiến Phương bức bối không chịu đựng nổi.Cũng vì muốn tìm hiểu “chuyện cũ” mà Trần Ngọc Anh (Bình Thuận) đã đòi chồng phải khai thật. Khi nghe chồng kể về quá khứ, Ngọc Anh kinh hoàng vì anh thú nhận từng nhiều lần “quan hệ” với gái mại dâm. Theo lời kể của chồng cô, từ lúc còn là sinh viên năm 2, anh đã theo đám bạn đi "thực tế cuộc sống".Thực ra, ban đầu chỉ là tò mò nhưng sau vài ba lần thì anh bắt đầu cảm thấy thích “chuyện đó”. Cho tới khi yêu Ngọc Anh, anh đã có không ít ần qua đêm với "gái làng chơi".  "Đó chỉ là giải quyết nhu cầu sinh lý và qua đấy, anh cũng học hỏi được nhiều kinh nghiệm để giờ “chiều” vợ!", nghe chồng hồn nhiên kể, Ngọc Anh càng cảm thấy rầu lòng.Bình thường, trong cuộc sống vợ chồng, anh là một người đàn ông tốt, chăm chỉ và biết chăm sóc vợ con. Tuy nhiên, chuyện anh từng “quan hệ” với "gái bán hoa", dù chỉ là quá khứ cũng ám ảnh cô không nguôi.Thuộc tuýp người cổ điển, giờ nghe chuyện chồng kể cứ như... đùa khiến cô tự nhiên thấy không còn cảm giác, thậm chí là có chút... ghê sợ khi “gần gũi” chồng.Để quá khứ “ngủ yên” Thực tế, có nhiều đôi vợ chồng đã chia tay nhau chỉ vì ám ảnh quá khứ tình ái của 1 trong 2 người. Việc tiết lộ sự thật về “tình cũ” với chồng/vợ hiện tại một cách thẳng thắn có thể giúp “người trong cuộc” cảm thấy nhẹ lòng hơn.Thế nhưng, điều đó lại là nỗi ám ảnh cho “nửa kia” của hiện tại. Vì thế, nếu như vợ có liên tục “chất vấn” về “người cũ”, “chuyện cũ” thì chồng cũng nên tìm cách thoái thác. Còn khi bắt buộc phải "thật lòng" thì hãy cố gắng kể càng ít chi tiết càng tốt và đặc biệt không nên đề cập đến “chuyện yêu”.Ai cũng có quá khứ và quá khứ nào cũng nên trân trọng, giữ gìn, nhất là quá khứ tình cảm. Thế nên, nếu chị em biết chàng từng có nhiều người yêu thì cũng không nên dò hỏi mà hãy để quá khứ “ngủ yên”.Mỗi người hãy cho nhau một "khoảng trời riêng", dành cho nhau một "ngăn nhỏ" trong trái tim để cất giữ những điều bí mật của quá khứ.Đừng lục tung tất cả “chuyện ngày xưa” để rồi gây xáo trộn cho cuộc sống thực tại. Tốt hơn là hãy dành thời gian nghĩ về những việc cần phải làm trước mắt để vun đắp tình cảm vợ chồng và mang lại cho nhau hạnh phúc dài lâu. Khi chúng ta lớn lên, không chỉ ngoại hình mà còn cả cách ứng xử trong cuộc sống cũng có những thay đổi rõ rệt.Phong cách trang điểm: Từ lối trang điểm đầy phong cách thì đến sau tuổi 30, phụ nữ đơn giản hóa hơn. Tin nhắn từ chồng: Những câu nói lãng mạn, tình cảm được thay thế bằng những điều thiết yếu cho cuộc sống. "Sau" nghĩa là gì: Trước 30 tuổi, 3-4 giờ sáng vẫn sẽ có người cùng thức cùng trò chuyện. Tuy nhiên, khi qua ngưỡng 30, những cử chỉ lãng mạn được thay bằng việc đi ngủ để đảm bảo sức khỏe. Hấp thụ các chất: Sự khác biệt lớn qua việc ăn không lo béo và "hít không khí cũng tăng cân". Ý kiến của người khác: Trước 30 bạn còn phải lo lắng, để ý những ý kiến, quan điểm của người khác thì sau 30, những việc đó không cần bận tâm. Thái độ về sự lão hóa cơ thể: Nếu như trẻ không muốn già thì qua 30, mọi thứ là sự bắt đầu! Bạn bè: Khi còn trẻ, bạn có đến hàng nghìn người bạn qua mạng xã hội còn qua 30, chỉ cần 2 đến 3 người bạn thân là đủ. Những chuyến đi: Chuyến đi cùng nhóm bạn, nghỉ tại nhà nghỉ luôn là lựa chọn cho những người trẻ nhưng qua 30, người ta lại muốn dành thời gian cho bản thân, lựa chọn những nơi tốt một chút để tận hưởng. Dù biết vợ “ngã lòng” nhưng anh Tuấn không thể giận lâu. Anh còn rất yêu vợ và tự thấy mình có lỗi vì đã để vợ thường xuyên ở nhà một mình.Anh Tuấn là chủ đầu tư của 1 khu resort ở Mũi Né. Công việc khiến anh thường xuyên xa Sài Gòn, mỗi tuần 3-4 ngày. Vợ mới cưới của anh tên là Hằng, khá xinh đẹp. Họ chưa vội có con, còn dành thời gian để hưởng thụ cuộc sống son rỗi.Trước đây, Hằng làm hành chính trong 1 cơ quan Nhà nước. Thời gian đi làm từ sáng đến chiều, mà lương bổng chẳng được bao nhiêu. Sau đám cưới, vì đi hưởng trăng mật những 3 tuần, không đủ phép năm, nên cô quyết định nghỉ việc ở nhà luôn. Anh Tuấn đang dự định mở công ty riêng cho vợ quản lý.Mọi việc bắt đầu đi vào quỹ đạo ổn định, anh Tuấn lại rong ruổi giữa Sài Gòn và Mũi Né, còn Hằng thì quanh quẩn ở nhà, chăm sóc nhà cửa, vườn tược. Thời gian rảnh rỗi, cô thường chạy qua nhà chị Hai của Tuấn ở kế bên. Chị Hai có đứa con gái nhỏ nên Hằng rất hay ẵm bế dùm.Tình cảm của gia đình rất êm ấm, vui vẻ khiến Tuấn rất yên tâm. Anh nghĩ, trong lúc Hằng chưa đi làm, việc coi em bé cho chị Hai cũng khiến cô bớt buồn. Hơn nữa, nhờ vậy mà vợ chồng chị Hai thêm hiểu và yêu quý em dâu. Đúng là lợi đủ đường.Cuộc hôn nhân của Tuấn và Hằng êm đềm, không có gì biến động. Hằng rất ít đi ra ngoài, trừ những khi đi mua sắm và cà phê cùng nhóm bạn chơi chung. Vậy nhưng gần đây, Tuấn nhận thấy vợ mình có nhiều biểu hiện kỳ lạ. Hằng ít điện thoại cho chồng mỗi khi anh tới cơ sở đầu tư ở Mũi Né.Khi Tuấn về Sài Gòn, Hằng cũng thể hiện những điều bất bình thường. Chuyện chăn gối của vợ chồng trục trặc khi Hằng không nhiệt tình với chồng nữa. Cô giảm hẳn ham muốn tình ái, thường thoái thác chồng bằng những lý do không chính đáng.Tuấn bắt đầu để ý theo dõi vợ nhưng không nhận ra sự sơ suất nào để bắt bẻ. Hằng không đi ra ngoài nhiều, mối quan hệ ở bên ngoài gần như không có. Điện thoại của Hằng cũng không có tin nhắn hay số máy nào khả nghi. Để tìm ra bằng được sự thật, Tuấn đã đến gặp thám tử.Trước khi đi Mũi Né như thường lệ, anh Tuấn lại muốn gần gũi, ôm ấp vợ nhưng Hằng đẩy chồng ra. Cô nói cả ngày trông cháu và làm việc nhà nên rất mệt mỏi. Tuy nhiên, Tuấn nhận thấy lý do này không thuyết phục. Cả nhà anh và nhà chị gái đều có người giúp việc.  Hằng vì yêu quý cháu gái nên chỉ ẵm bồng hay chơi với cháu, còn lại mọi việc không cần phải tất bật lo lắng gì cả. Tuấn báo với chúng tôi kế hoạch đi công tác của mình nhưng thực ra anh mướn khách sạn ngay gần nhà. Các thám tử bắt đầu vào công việc.Ngày đầu tiên, chúng tôi thấy Hằng lái xe hơi đi ăn sáng, vào siêu thị mua đồ và quay trở về nhà. Thời gian di chuyển không quá nhiều, tổng cộng chừng hơn 2 tiếng đồng hồ. Cô chỉ ở trong nhà hoặc qua lại nhà chị Hai. Cho tới khi đèn 2 nhà đều tắt đi ngủ, chúng tôi mới rút quân ra về.Vài hôm sau, mọi việc vẫn không có gì thay đổi. Hằng không đi ra ngoài gặp ai, thậm chí, có bữa cô ăn sáng ở nhà và loanh quanh giữa 2 căn nhà như thường lệ. Chúng tôi trao đổi với Tuấn, anh nói vẫn tiếp tục theo dõi.Đến đêm thứ 5, khi 2 căn nhà đã tắt đèn tối om đi ngủ, chúng tôi ra về. Trên đường đi, chúng tôi nhận được điện thoại của Tuấn. Anh bảo thám tử cho xe quay lại gấp, bởi cô giúp việc ở nhà vừa mật báo rằng có chiếc xe hơi đậu ngay trước cửa. Chúng tôi hối hả quay lại, đậu xe cách vài căn nhà.Chỉ ít phút sau, Hằng mở cổng bước ra và leo lên xe hơi. Xe chạy thẳng tới 1 khách sạn 5 sao trong trung tâm thành phố. Chúng tôi điện thoại cho Tuấn, chỉ 10 phút sau anh đã có mặt. Ngồi trong xe chờ vợ, Tuấn vô cùng căng thẳng. Chúng tôi phải an ủi và nói rất nhiều chuyện, mong anh bình tĩnh, không manh động.Rồi cũng tới lúc Hằng và người kia ra về. Trong tầng hầm khách sạn, Tuấn bước tới chiếc xe hơi sang trọng kia và hốt hoảng. Người đàn ông dan díu với vợ anh, không ai khác, chính là anh rể, chồng của chị Hai. Mọi chuyện tưởng bùng lên như ngọn lửa, cuối cùng lại xìu như bánh đa ngấm nước. Biết nói sao bây giờ, nếu như không muốn phá nát cả 2 gia đình. Tuấn tự nhiên bình tĩnh kỳ lạ. Không nói gì nhiều, anh chỉ kêu Hằng lên taxi cùng mình ra về.Hai ngày sau, Tuấn tới kết thúc hợp đồng. Anh nói sẽ đưa vợ ra Mũi Né ở một thời gian, để cùng quản lý và chăm sóc resort. Trước khi đi, anh nhắn tin cho ông anh rể vài câu. Chuyện này không thể để chị Hai biết, 3 người “sống để dạ, chết mang theo”.Ông anh rể đồng ý và ra sức xin lỗi. Tuấn nói, bản thân cũng có lỗi vì đã để vợ trẻ thường xuyên ở nhà cô đơn. Anh hy vọng với cách giải quyết thấu đáo này, mọi chuyện sẽ êm đẹp và không có hậu quả nào xảy ra với đại gia đình của mình. Cuối tuần rảnh rỗi, chị em cùng trổ tài vào bếp làm món bún sườn chua thanh mát, đậm đà đãi cả nhà nhé!  Thực đơn 5 món ngon tuyệt đỉnh cả nhà ăn "thủng nồi trôi rế"  Thực đơn cơm trưa toàn ngon thế này làm sao cưỡng lại nổi!  Tự làm bánh mì tươi đơn giản, thơm phức ngon hơn ngoài hàng Sáng sớm, tin người đàn ông sống ở rìa làng đã qua đời làm xôn xao xóm nhỏ. Xôn xao là bởi người ta bảo rằng chiều qua họ vẫn còn thấy ông ngồi hút thuốc trước căn chòi, hỏi han mọi người, ra điều còn khỏe mạnh lắm, không lẽ gì lại chết nhanh như vậy. Là ông đã tự kết thúc cuộc đời mình.  Nếu có kiếp sau, xin được làm đàn bà  Đàn bà không cần đàn ông là đàn bà dại  Phụ nữ không mạnh mẽ thì yếu đuối để ai xem?Tôi không biết tên ông, bởi vốn cũng chẳng quan tâm đến người đàn ông ấy lắm. Thi thoảng, vào những buổi chiều, con tôi đòi mẹ dắt ra bờ đê chơi, ở đó có cánh đồng lúa rộng. Tôi nhìn thấy người đàn ông đó, khi thì là lúc ông vừa đi làm về. Hình như ông làm cửu vạn, người lấm lê những bụi bẩn, mồ hôi. Đôi lúc ông cố tình gọi con gái tôi đến gần muốn cho nó cái bánh hay thứ quà gì đó, nhưng lúc nào tôi cũng có lý do để chối từ.Người ta kể với tôi, vợ con ông cũng sống trong xóm này. Ngày xưa, hồi còn trẻ, ông đi làm bốc vác thuê ở các bến xe rồi dan díu với một người đàn bà nào đó. Vợ ông đã mấy lần réo tên ông mà chửi cho cả làng cùng nghe thấy. Rồi một ngày ông về nhà, gói ghém đồ đạc, nói rằng ông không ở đây nữa. Vợ ông nói không biết ông đi đâu, nhưng người ta đồn đoán rằng ông bỏ vợ con đi theo người đàn bà đó.Bẵng đi hơn chục năm sau, khi chẳng còn ai còn nhớ đến ông nữa thì ông đột ngột trở về. Ông quỳ trước thềm nhà xin vợ con tha thứ. Vợ ông bao nhiêu năm nay sống như thể không chồng, bao vất vả khó khăn một mình bà gánh chịu, chẳng có lý do gì để bà tha thứ. Ba đứa con ông, đặc biệt là cô con gái lớn nhìn cha như nhìn kẻ thù. Chúng cũng quen rồi, một cuộc sống không có cha.Chẳng còn cách nào, ông ra ở khu đất trống cuối làng dựng một cái chòi nhỏ cho có chỗ chui ra chui vô. Ngày ngày ông vẫn đi làm để kiếm cơm, đêm về nằm nghe ếch kêu rộn cánh đồng. Đôi bận ông vẫn đáo qua nhà nhưng vợ con ông nhìn ông như người xa lạ. Ngày con gái lớn của ông lấy chồng, ông không được mời. Người ta nói thấy ông đứng xa xa nhìn tới. Ông có lẽ cũng không muốn xuất hiện khiến ngày hạnh phúc của con mình kém vui.Sáng qua, khi ông lão chăn vịt ghé căn chòi của ông xin ngụm nước đã hốt hoảng khi thấy ông nằm sõng soài dưới sàn nhà. Được tin ông mất, vợ con ông cũng có mặt. Họ cũng có khóc, khóc những vẫn không quên trách móc. Họ làm tang lễ cho ông, đưa ông về thờ trong nhà. Ngày ông được vợ con đón về nhà, thật tiếc lại là ngày ông đã chết.Gia tài ông để lại là một cuốn sổ tiết kiệm khá nhiều tiền. Có lẽ đó là số tiền ông chắt chiu trong suốt những năm qua, và một bức thư ngỏ gửi vợ con. Đặt trên bức thư là một chiếc hộp nhỏ đựng ở trong một chiếc nhẫn vàng mà ông gửi gắm rằng đó là quà cưới ông đã mua cho cô con gái hôm con lấy chồng nhưng không dám trao. Đọc thư, cô con gái lớn của ông khóc như chưa từng căm ghét bố.Người ta bảo rằng giá như khi ông trở về sám hối, vợ con ông tha thứ cho ông thì đã không có kết cục như thế này. Tôi vẫn nghĩ không ai trách họ được. Không ai có quyền đòi hỏi một người bị phản bội, bị tổn thương phải mở lòng bao dung với người đã làm mình đau khổ. Bởi tha thứ lúc nào cũng khó hơn việc mang theo lòng thù hận, dù nỗi thù hận không buông bỏ giống như một khối đá cứ lủng lẳng trong tim, nặng nề và khó chịu lắm.Sau khi chồng mất, bà vợ có kể với mọi người rằng, những lúc ông đi vắng, thỉnh thoảng bà có ghé qua căn chòi đó quét dọn giúp ông. Đôi khi còn để vài thức quà ở đó. Vào những ngày lễ tết, nhà nhà sum vầy, bà cũng nghĩ đến ông, cũng xót xa, nhưng nghĩ đến sự phụ bạc của ông thì lại không đành lòng nguôi giận. Bà tỏ ra ghét chồng mà lòng bà cũng có yên đâu. Ngày con bà lấy chồng, vị trí dành cho ông đứng bỏ ngỏ, tim bà cũng xót lắm. Đó là đứa con gái ông đã từng chăm chút nhiều nhất. Và bà lại khóc bảo rằng “nếu mà tôi biết ông ấy nghĩ quẩn như thế...”. Nếu mà... nghe thật xót xa.Tôi từng xem một bộ phim của Thổ Nhĩ Kỳ, trong đó có chi tiết cô gái đã kiên quyết không chịu nhìn mặt bố mình khi ông quay trở về sau bao nhiêu năm rời bỏ mẹ con cô. Cô hỏi bạn trai mình: “Tại sao em phải tha thứ cho ông ấy chứ?”. Bạn trai cô trả lời: “Em sẽ biết lý do vì sao em nên tha thứ cho bố mình khi em đứng trước bia mộ của ông ấy. Và dĩ nhiên khi đó thì đã quá muộn”.Cuối cùng người cha này đã ra đi vào đúng hôm sinh nhật của cô con gái, sau khi tặng cho cô món quà cô ước ao từ thuở nhỏ mà ông chưa có dịp thực hiện. Ông đã ở giai đoạn cuối một căn bệnh nan y, và trước khi nhắm mắt, ông mỉm cười trong vòng tay của cô con gái.Chúng ta luôn có lý do để cho phép mình thù hận một ai đó, ngay cả với những người thân thương ruột thịt. Chúng ta vẫn luôn coi nỗi đau của mình là lớn nhất, luôn xem việc hành hạ người làm cho mình đau khổ là dĩ nhiên, là tất yếu. Cho đến một ngày ta nhận ra, đó không phải là điều ta muốn làm, không phải là niềm mong muốn nhất của bản thân. Rằng so với nỗi đau mất đi một người thì những nỗi đau khác không là gì nữa cả. Thật ra thì ta đã có thể làm khác đi, nhưng ta đã không lựa chọn.Đêm qua, nơi tôi ở có một người vừa nằm xuống. Và đó là một người đàn ông cô đơn. Không chịu được những lời nói hỗn hào của cô con dâu, tôi buông tay bạt tai nó một cái, nhưng liền sau đó tôi lại dằn vặt vô cùng, không biết tôi có phải là một bà mẹ chồng ghê gớm hay không.Tôi năm nay đã hơn 60 tuổi, chồng mất sớm.  Chúng tôi chỉ có mình thằng Huân là mụn con trai. Chăm chút nó từ tấm bé, chẳng mấy chốc nó cũng đến cái tuổi lập gia đình. Tôi ướm mấy đám ở gần mà nó không ưng, nó đi làm xa, rồi đưa một cô gái quê tận Quảng Ninh về (nhà tôi ở Từ Sơn, Bắc Ninh) mà tôi nhìn qua đã không ưng mắt. Không phải vì tôi khó tính mà vì bạn gái nó mắt lúc nào cũng tô xanh lè, môi thì đỏ chót, tôi thấy cứ lòe loẹt sao ấy, lại còn váy ngắn váy dài.Thằng con tôi biết mẹ không ưng, kéo tôi lại rủ rỉ rằng mẹ đừng có lạc hậu thế, con gái thời nay ăn mặc như thế là bình thường, chỉ cần tâm tính tốt là được. Nghe nó nói cũng có phần đúng, lại thấy cô gái nói năng nhẹ nhàng ngoan ngoãn nên tôi cũng xuôi. Chẳng ngờ sau khi cưới xong, cô con dâu nhỏ nhẹ ngoan hiền như lột xác thành một người hoàn toàn khác.Hai vợ chồng nó đi làm ở Hà Nội, cuối tuần mới về nhà, nhưng cứ về với mẹ là con dâu khó chịu ra mặt. Thằng Huân biết ý, muốn vợ và mẹ có thời gian gần gũi tâm sự nên bảo vợ xuống vườn rau nhổ cỏ với mẹ. Nhưng được ba cọng cỏ là con dâu ôm ngực kêu mệt. Tôi lại xắn tay vào bếp phục vụ, xong đâu đấy con dâu cũng chẳng ra ăn, thằng Huân lại bưng cháo vào tận giường phục vụ nó.Con dâu tôi bán hàng cho một công ty thời trang lớn, công ty mở chi nhánh ở Bắc Ninh nên nó chuyển về làm (sau thằng Huân cũng chuyển về làm ở một công ty gần nhà để ổn định nhà cửa con cái, không phải thuê nhà xa xôi). Từ ngày về ở với tôi, tôi cảm giác như vai vế trong nhà đảo lộn: Tôi như con dâu mới về nhà chồng còn con dâu thì như mẹ chồng lên mặt hạnh họe này nọ.Nó muốn cải tổ mọi thứ trong nhà, nhìn cái gì cũng cho là bất hợp lý, cổ hủ lạc hậu, quê mùa không vừa mắt. Nó muốn xoay hướng bàn ghế trong nhà, muốn san bằng vườn tược để làm sân tập thể dục, muốn chuyển phòng của tôi lên tầng 2, nó bảo như thế mới có lộc….Thấy con dâu như thế, đã đôi lần tôi có nhắc khéo rằng mọi chuyện cứ từ từ rồi thay đổi, cái gì bất hợp lý thì mới phải sửa chứ mảnh vườn nho nhỏ để trồng rau sạch thì vẫn giữ nguyên không có gì thay đổi.Thật chẳng ngờ, bữa hôm tôi đi chợ huyện mua ít hạt rau về trồng vụ mới. Khi về đến nhà đã thấy hai xe công nông chở đất rầm rầm kéo vào nhà tôi, con dâu thì đang đứng chống tay nạnh sườn chỉ trỏ điều hành xe. Tôi hốt hoảng vào vườn xem thì ôi thôi vườn rau đã bay biến, còn lại là khoảng đất đã san bằng ngập đầy cát sỏi.Tức nổ máu mắt, tôi mới chạy ra lôi con dâu làm cho ra nhẽ. Cô con dâu không hề tỏ ra sợ hãi hay biết lỗi, vẫn hai tay chống mạng sườn chao chát đáp trả tôi, nó nói:“Giời ơi, mẹ già rồi thì biết cái gì, rau 2.000 một mớ ở chợ đầy ra kia kìa, mẹ thích ăn mỗi ngày con mua cho 1 bao tải”. Khi tôi nói, nó không được phép làm thế, nhà vẫn là nhà của tôi thì nó lên giọng: “Ừ thì nhà của mẹ nhưng mẹ có sống mãi để giữ được nó không, sớm muộn gì con cũng sửa, giờ đang rỗi rãi con sửa luôn”.Nó coi tôi như không tồn tại, coi tôi như đã chết, tôi bực mình quá túm nó lại bạt tai cho một cái thì nó sừng sộ lên, tru tréo với làng xóm rằng tôi là bà mẹ chồng độc đoán, ghê ghớm, nó bị mẹ chồng ăn hiếp.Dù biết mình có hơi quá tay, nhưng tôi giận không làm khác được. Tôi gọi ngay con trai về để xử lý con dâu nhưng con dâu sau khi bị bạt tai đã khóc lóc kể xấu tôi với chồng nó. Giờ tôi vừa ấm ức vừa bị mang tiếng là bà mẹ chồng ghê gớm mà không biết phải làm sao. Chồng xem được clip chụp từ quá khứ của tôi rồi bảo, trước giờ anh vốn cho rằng tôi như một tờ giấy trắng chứ không nghĩ kinh nghiệm yêu đương của tôi lại phong phú đến vậy.Tôi năm nay 27 tuổi, hiện đang mang thai được ba tháng. Có một gia đình hoản hảo, chồng lại yêu thương tôi hết mực, bố mẹ chồng quá tâm lý và cởi mở... Có thể nói trái tim tôi luôn cảm thấy đầy ngọt ngào, lúc nào cũng hạnh phúc. Tôi rất biết ơn ông trời, cảm ơn cuộc sống này đã cho tôi những trái ngọt mà bất kỳ cô gái nào cũng thầm mơ. Giờ tôi chỉ chờ đợi, chăm sóc bản thân cho tốt để chào đón đứa con trai đầu lòng.Nhưng một việc không ngờ đến đã xảy ra. Tối qua, chồng tôi đã qua đêm không về nhà. Điện thoại thì tắt máy, khiến tôi lo lắng thấp thỏm mất một đêm không biết chồng tôi gặp phải chuyện gì bên ngoài. Nhưng sáng nay, khi trở về nhà, anh ấy đã đòi ly hôn. Không phải là đùa giỡn, anh ấy soạn sẵn xong lá đơn ly hôn rồi yêu cầu tôi ký.Tôi đã không thể phản ứng ngay lúc đó, bởi mọi việc xảy ra quá đột ngột với tôi. Tôi chỉ có thể nói được với anh ấy rằng: “Rốt cuộc đã có chuyện gì xảy ra với anh, tại sao anh lại đòi ly hôn, em đã làm gì”.Nhớ lại buổi sáng nay, lúc đó, chồng chỉ nhìn tôi bằng ánh mắt đầy khinh miệt. Sau đó, anh ấy mở điện thoại của mình và đưa cho tôi xem một video và nói “Cô nên xem nó, chắc nó quen thuộc với cô lắm nhỉ. Mà không chỉ có một thôi đâu, tôi còn có rất nhiều clip khác của cô”.Tôi đã run lên khi cầm lấy điện thoại. Và thật sợ hãi khi xem đoạn clip đó. Đó toàn là những clip mà tôi vốn không bao giờ muốn xem lại, muốn nhớ về nó nữa. Là những video tôi bị bạn bè xấu quay lại được khi tôi còn ngồi ghế nhà trường.Lúc đó, bố mẹ tôi ly dị, tôi trở thành một đứa trẻ không nhà. Bỏ nhà để đi theo nhóm bạn xấu, rồi tôi gia nhập vào nhóm người chuyên bắt nạt kẻ khác. Tôi cũng bị cuốn vào mối quan hệ yêu đương chớp nhoáng với một kẻ trong nhóm. Và những clip đó đều là quay các cảnh ôm hôn của tôi với người xấu đó. Nhưng tôi chẳng biết bằng cách nào chồng tôi lại có được nó.Chứng kiến tôi xem lại những clip cũ của mình, chồng tôi mỉa mai bảo rằng: “Vốn tưởng trước giờ cô chưa có bất kỳ thằng đàn ông nào. Cứ nghĩ cô là tờ giấy trắng, nhưng hóa ra trước đây cô cũng là con người xấu xa, kinh nghiệm yêu đương lại quá phong phú đến vậy”.Chồng tôi nói rằng, anh ấy không thể chấp nhận được một người vợ, người mẹ mà trước đây tham gia nhóm xấu khi ở độ tuổi chưa thành niên, đấy là lý do anh muốn ly dị với tôi.Cả ngày nay tôi đã khóc rất nhiều và cầu xin chồng từ bỏ ý định ly hôn. Tôi đã liều, thử nhờ bố mẹ chồng và mong họ giúp đỡ nói với chồng tôi một tiếng. Tuy nhiên, sau khi nghe chuyện trước đây của tôi, họ chỉ im lặng mà chẳng nói với tôi một câu. Vậy tôi nên làm gì bây giờ? Con của tôi còn chưa thành hình. Cuộc hôn nhân của tôi còn chưa được đầy năm, chẳng nhẽ sẽ kết thúc như thế này ư? Sự việc hi hữu này đang khiến cộng đồng mạng xã hội sững sờ và phẫn nộ.Mới đây, trên mạng xã hội Facebook, một tài khoản có tên N.N chia sẻ về vụ việc éo le xảy ra trong gia đình cô. Theo đó, ngay khi cô vừa mới sinh con, chồng đã lập tức bỏ đi cặp bồ với một giảng viên dạy đại học. Tuy đã bỏ qua nhiều lần song chồng của N.N vẫn bất chấp tất cả, thậm chí anh còn thuê nhà để dọn về sống cùng nhân tình.Vừa rồi một tài khoản fb tên N.N có chia sẻ về một vụ việc éo le trong gia đình cô này. Chỉ vừa mới sinh con thì chồng đã bỏ đi cặp bồ với một cô giáo dạy đại học. Khi chị vợ quyết định làm rùm beng, anh chồng không những không dừng lại mà còn gọi điện cho mẹ vợ dọa giết cả nhà vợ.  Cũng theo thông tin từ phía chị N.N, tình nhân của chồng chị đã kết hôn ngày 3.3.2016, tuy vậy người này vẫn chung sống với chồng người khác.Về phía chị N, do quá bất lực, ngày 6.10 chị đã tự tử nhưng may mắn được đưa vào viện cấp cứu kịp thời. Sau hành động này, chồng vẫn không mảy may đoái hoài tới chị.  Bên cạnh những ý kiến thương xót, phẫn nộ cho hoàn cảnh chị N.N, nhiều cư dân mạng cũng cho rằng, chị quá dại dột khi hi sinh mạng sống vì một người đàn ông không xứng đáng. Facebooker Hong Nhung chia sẻ: “Một người chồng như vậy chẳng có gì đáng để mà níu kéo. Sao chị lại có thể dại dột hết lần này tới lần khác như vậy?. Phụ nữ không trân trọng chính bản thân mình thì làm sao khiến người khác trân trọng?”. Facebooker Mai Hoa cũng cho rằng: “Trong xã hội hiện đại, khi mà các vụ việc ngoại tình xảy ra càng nhiều, thiết nghĩ chị em ngày càng phải tỉnh táo và biết cách sống cho mình, thay vì vật vã đau khổ vì những người mà họ đã không còn yêu thương mình nữa”.Hiện sự việc vẫn đang được cư dân mạng chia sẻ và bàn tán. Tôi và bạn gái tôi tính cả quen lẫn yêu nhau đã gần hai năm rồi. Trong hai năm ấy tính sơ sơ cũng có đến 3, 4 lần chia tay. Lần chia tay nào cũng là do cô ấy nói ra rồi lại cô ấy xin lỗi. Tôi yêu cô ấy, vẫn nghĩ tính cô ấy nông nổi nên không chấp nhặt lâu. Và lần này cô ấy lại đòi chia tay, sau khi đã cho tôi một bạt tai và bị tôi đánh trả.Chuyện là hôm ấy sinh nhật mẹ cô ấy, cô ấy có mời tôi đến nhà dùng cơm cùng gia đình, luôn tiện chính thức ra mắt cả nhà. Trong khoảng thời gian yêu nhau, tôi cũng đã vài lần đến nhà cô ấy nhưng với tư cách bạn bè. Lần này cô ấy nói sẽ giới thiệu tôi là người yêu. Tôi đã nhận lời cô ấy, nhưng đến phút chót không thể đến vì một lý do cá nhân.Tối đó tôi uống chút rượu và về nhà muộn. Lúc về đã thấy cô ấy đứng ở cổng. Thấy cô ấy bực bội, tôi lôi cô ấy ra chỗ công viên gần nhà. Và cô ấy đã dùng những lời lẽ nặng nề trách móc tôi. Dù chưa biết tôi có chuyện gì, vì sao mà uống rượu, cô ấy đã lớn tiếng nói tôi coi thường gia đình cô ấy, chỉ vì ham nhậu nhẹt mà thất hứa đến dự sinh nhật mẹ cô ấy, trong khi cô ấy rất coi trọng buổi gặp mặt này.Tôi có xin lỗi cô ấy, nói rằng tôi có chút chuyện buồn, sợ đến đó cũng không thể cố vui làm ảnh hưởng đến mọi người nên tôi đã không đến, giờ mệt rồi muốn về nhà ngủ, có chuyện gì nói sau.Thế nhưng cô ấy nhất định không cho tôi về, níu tôi ở lại muốn nói cho rõ ràng “yêu được thì yêu, không yêu thì bỏ”. Tôi đã quá quen với những lời chia tay từ miệng cô ấy nên không ngần ngại trả lời “muốn chia tay thì chia tay, có gì to tát mà ầm ĩ”.Tôi không biết lúc đó cô ấy nghĩ gì mà giang tay tát mạnh vào mặt tôi một cái, nói tôi “no xôi chán chè rồi giờ muốn kiếm cớ bỏ chạy”.Lúc đó đang chán, sẵn có tý men trong người, bị bạn gái tát nên tôi cũng tát trả. Là cô ấy cố tình gây sự, mở miệng đòi chia tay trước, vậy mà tôi đồng ý thì nói tôi cố tình gây sự để “chơi bài chuồn” là sao? Thế mà cô ấy còn khóc lu loa lên kêu tôi vũ phu, thô lỗ. Rằng đang yêu mà đã thượng cẳng chân, hạ cẳng tay như vậy thì lấy về còn ghê gớm như thế nào.Tôi càng nghĩ càng thấy nực cười. Cô ấy đánh tôi trước vậy mà con phê phán tôi vũ phu. Phụ nữ suốt ngày cứ kêu đòi bình đẳng. Muốn bình đẳng mà đánh bạn trai nhưng không cho bạn trai đánh lại. Muốn bình đẳng mà cái gì cũng muốn được ưu tiên, được nhường nhịn thì bình đẳng như thế nào.Sau hôm đó, biết là cô ấy giận nhưng tôi cũng nhất định không mở lời. Hôm qua cô bạn thân của cô ấy tìm gặp tôi, nói cô ấy đang có thai nhưng muốn gây bất ngờ cho tôi nên chưa nói, giờ tinh thần đang rất chán nản, tôi nên gần gũi động viên cô ấy, đừng chấp nhặt như vậy nữa. Tôi thực sự rất bất ngờ trước thông tin này, những nghĩ đi nghĩ lại vẫn không biết có nên xuống nước trước không.Từ trước tới giờ cô ấy sai đều chủ động làm lành. Lần này tuy tôi có đánh cô ấy, nhưng là do cô ấy ra tay trước, tóm lại vẫn là cô ấy sai trước. Xin lỗi cô ấy một câu không phải là việc khó, nhưng sợ cô ấy cứ được đằng chân lân đằng đầu.Cô ấy có thai rồi, việc cưới xin chắc sẽ diễn ra trong nay mai. Nhưng ông bà ta nói “dạy vợ từ thuở bơ vơ mới về”. Tôi cứ dễ dàng bỏ qua hết lần này lần khác, sau này lấy nhau rồi cô ấy cũng sẽ không coi tôi ra gì. Giờ cô ấy có thai, chắc rất sợ chia tay.Tôi có nên nhân vụ này làm căng một lần cho cô ấy biết sợ không? Ngày 2/11 vừa qua, tòa án quận Chandigarh, Ấn Độ đã xét xử vụ hai bác cưỡng hiếp cháu gái 10 tuổi đến mức mang thai. Vụ án không chỉ khiến nhiều người phẫn nộ mà còn gây chấn động dư luận suốt một thời gian dài.“Cả hai người đều bị kết án tù chung thân”, công tố viên Atul Sethi tiết lộ.Vị công tố viên nói thêm rằng hai người bác này sẽ phải bồi thường cho cháu gái một khoản tiền phạt là 300.000 rupe (hơn 105 triệu đồng) mỗi người.Theo đó, bé gái được phát hiện mang thai vào tháng 7, khi cái thai đã được 30 tuần tuổi. Thời điểm đó, tòa án đã thẳng thừng bác bỏ lời cầu xin phá thai của gia đình nạn nhân vì đã cận kề ngày sinh, luật pháp Ấn Độ cũng không cho phép nạo phá sau 20 tuần mang thai, trừ trường hợp tính mạng người mẹ gặp nguy hiểm.Đến thời điểm sinh con, bé gái vẫn không biết mình có thai. Bố mẹ chỉ nói với con rằng cô bé sẽ trải qua một ca phẫu thuật dạ dày để lấy đi hòn đá ở trong bụng. Ngay sau khi ra đời bằng phương pháp sinh mổ, đứa trẻ cũng đã được cơ quan phúc lợi trẻ em cho đi làm con nuôi.Bé gái 10 tuổi kể với cảnh sát và nhân viên phúc lợi rằng mình bị hãm hiếp vài lần bởi người bác đầu tiên 40 tuổi. Thế nhưng sau khi xét nghiệm ADN, anh ta không phải là cha của đứa trẻ nên cảnh sát bắt đầu điều tra và bắt giữ nghi phạm là người bác thứ hai. Phiên tòa xét xử người bác đầu tiên kéo dài 1 tháng trong khi người bác thứ hai bị kết án trong vỏn vẹn 18 ngày.“Đây là một sự trừng phạt thích đáng cho những kẻ tàn ác và là hành động ngăn chặn tội phạm đầy mạnh mẽ. Việc xét xử, tuyên án diễn ra nhanh chóng đã khích lệ cho lẽ phải rất nhiều”, Sangita Vardhan, người đứng đầu Ủy ban phúc lợi trẻ em Chandigarh phát biểu trước báo giới. Là một trong 25 người duy nhất trên thế giới sinh ra không có đùi, chàng trai đến từ bang New Mexico, Tây Nam Hoa Kỳ vẫn tìm thấy tình yêu với cô gái da màu kém mình 15 tuổi.Nathan Hrdlicka là một trong 25 người trên thế giới mắc chứng bệnh không đùi bẩm sinh. Điều đó có nghĩa là xương đầu gối của anh nằm ngay dưới xương hông. Thế nhưng Nathan vẫn gặp gỡ Chelsee Stuart, 19 tuổi và có một mối tình nồng thắm.“Tôi không thấy mình khác biệt. Khi mọi người đến gần, điều đầu tiên mà họ nhìn thấy là tình trạng tàn tật của tôi nhưng khiếm khuyết cơ thể không thể định nghĩa con người. Chỉ có 25 người trên thế giới có tình trạng giống tôi. Nó khiến tôi cảm thấy khá độc đáo.Theo một khía cạnh nào đó, tôi không thực sự đi bộ hàng ngày mà đi trên các đầu xương và cuối ngày trở về, bao giờ cũng đau đớn. Một số người gọi tôi là người lùn nhưng điều đó là không chính xác. Tôi cũng mang theo những điều cao cả nữa”, Nathan chia sẻ.Chàng trai cho biết mình gặp Chelsee trên một trang Facebook chữa bệnh và đã “đổ” cô ấy ngay lập tức, mặc dù sự khác biệt chiều cao có ngăn cản họ lúc ban đầu.“Khi gặp nhau lần đầu tiên, tôi nghĩ rằng sự khác biệt chiều cao sẽ là một vấn đề vì đây là lần đầu tôi thực sự ở cùng ai đó thấp hơn mình. Chúng tôi mất rất nhiều thời gian để học cách làm mọi việc và dù nhiều khi chẳng hiệu quả chút nào nhưng tình yêu vẫn phát triển.Một trong những thách thức lớn nhất mà chúng tôi phải đối mặt là tôi là một người thích các hoạt động thể chất. Tôi thích đi bộ, khám phá trong rừng và sẽ thật tuyệt vời khi có thể cùng đi với một người đặc biệt. Tuy nhiên điều đó có vẻ khó khăn cho anh ấy, anh sẽ khó lòng theo kịp”. Chelsee thổ lộ. Nhận được điện thoại của chị vào cuối chiều, giọng chị ướt sũng, tôi biết là có chuyện chẳng lành. Chị ngồi cùng tôi suốt từ chiều đến hết tối hôm đó. Chị nói không muốn về nhà, không biết phải có thái độ như thế nào với người chồng mà chị vốn đã gửi trọn niềm tin tưởng.Anh chị cưới nhau tính đến nay đã mười lăm năm có lẻ. Con cái đủ nếp đủ tẻ ngoan ngoãn, thông minh. Chồng chị là mẫu đàn ông của gia đình, việc gì cũng đều cùng vợ gánh vác chăm lo. Chị cũng là người vợ tháo vát đảm đang, thương yêu chồng con hết mực.Anh chị đến với nhau từ thời nghèo khó, phải cố gắng và nỗ lực lắm mới có được một mái nhà và cuộc sống ổn định như hôm nay. Chị nói chỉ cần anh thương chị, chị nhất định không bao giời kêu ca dù gian khó. Anh nói anh có thể không mua được cho chị một ngôi nhà thật đẹp, một chiếc xe đắt tiền nhưng có một điều chắc chắn là tình cảm anh dành cho chị trước sau sẽ không bao giờ thay đổi.Chị nói chị yên tâm về chồng, chị hạnh phúc lắm. Mỗi lần thấy người ta xì xào chuyện người nọ người kia đi đánh ghen với tình địch, rồi chồng chị nọ chị kia nuôi bồ nhí, hay làm người tình có thai về nhà đòi bỏ vợ...Chị lại thầm cảm ơn đời đã cho chị gặp một người đàn ông tử tế. Chồng chị, ở mọi khía cạnh đều thể hiện rất ưu tú khiến chị không thể nào không tự hào.Chị tin chồng đến mức chẳng bao giờ động vào máy tính hay săm soi điện thoại của chồng. Thực ra cũng vài lần chị kiểm tra điện thoại chồng, thấy các cuộc gọi đi gọi đến đều là đàn ông. Anh nói đó là đồng nghiệp, là khách hàng, chị cũng thôi không bận tâm.Rồi sáng nay cô em đồng nghiệp thân thiết đến ngồi bên chị, do dự chìa ra cho chị xem mấy bức hình trong điện thoại cô ấy. Trong ảnh, một bức ghi lại cảnh người đàn ông đang cúi xuống đi giày cho một cô gái trẻ trong một hiệu giày. Một bức là họ khoác tay nhau rời khỏi cửa hàng đó. Cô gái nói lúc đầu thấy người đàn ông và cô gái tình tứ bên nhau, cô ngờ ngợ không tin vào mắt mình. Bởi như cô từng được nghe chị kể thì chồng chị là người “hiếm có khó tìm”. Chị ngồi như hóa đá, sự thật bày ra trước mắt rồi mà vẫn không muốn tin. Lúc đó chị chỉ ước duy nhất một điều: Người đàn ông ấy không phải chồng chị.Chị xưa nay vốn không phòng bị, chưa bao giờ dù chỉ là suy nghĩ chuẩn bị tâm lý cho chuyện này. Chị cảm thấy như mình bị đánh lén một nhát chí mạng. Anh đối với vợ con chưa một chút lơ là. Lời yêu thương, cử chỉ ân cần vẫn luôn luôn có. Những việc tốt chị làm anh vẫn luôn khen. Đi đâu anh cũng gọi điện nói muốn về nhà. Rốt cuộc, là anh diễn giỏi hay là do chị quá ngu ngốc?Câu chuyện của chị khiến tôi chột dạ. Tôi cũng rất tin tưởng chồng tôi, tin tuyệt đối. Tôi luôn cho rằng anh có thể không tốt mặt này mặt kia, nhưng ngoại tình thì tuyệt đối không bao giờ có. Nhiều anh bạn chồng trong những buổi liên hoan cố tình chụp những bức anh chồng tôi đang khoác vai bá cổ hát hò với mấy em đồng nghiệp gửi vào hộp thư trang cá nhân cho tôi. Lúc nào tôi cũng đáp lại bằng một cái mặt cười. Hóa ra quá tin chồng cũng là một sai lầm mà các bà vợ mắc phải? Nhưng vợ chồng mà sống bên nhau cứ nơm nớp lo sợ, cứ thấp thỏm đề phòng, cứ theo dõi săm soi chẳng phải quá ư mệt mỏi?Có lần tôi nói rằng chồng tôi là người đàn ông nghiêm túc và chung thủy, thằng em tôi nó cười ngặt nghẽo: “Chị ơi, trên đời này làm gì có đàn ông chung thủy, chỉ có đàn ông chưa bị phát hiện ngoại tình thôi”. Từ câu nói ấy đến câu chuyện buồn của chị hôm nay, suy cho cùng không phải không có lý.Rốt cuộc, ngoại tình vui đến nhường nào mà bao nhiêu người có cuộc sống tưởng hoàn mĩ đến nơi rồi vẫn cứ lao vào như con thiêu thân lao vào lửa. Để rồi người tổn hại đầu tiên chính là bản thân mình, người chịu mất mát nhiều nhất cũng chính là bản thân mình.Người ta vẫn nói: Mỗi người phải tự chịu trách nhiệm cho những hành động do mình gây ra, nhưng ngoại tình không đơn giản như vậy. Người sai chịu trách nhiệm đã đành, người không sai cũng chịu muôn vàn đau khổ. Vợ chồng nặng thì ly tán, nhẹ thì oán trách, hao mòn tin tưởng yêu thương. Con cái một thì đứa theo mẹ, đứa theo cha, hai thì sống trong cảnh bố mẹ hững hờ lạnh nhạt. Gia đình từ chỗ “mái ấm” trở thành “mái lạnh”, mọi hạnh phúc tưởng nằm trọn trong tay bỗng trơn tuột rơi vỡ bất ngờ.Dẫu biết rằng đời người ai cũng có lúc sai lầm, nhưng ngoại tình là một lựa chọn. Biết sai mà vẫn làm, biết không đúng nhưng vẫn không tránh. Biết sai mà vẫn chọn làm sai có đáng được cảm thông?Mà dù có tha thứ đi chẳng nữa, có nói bỏ qua, có hứa sẽ không nhắc lại, thì nỗi đau bị phản bội giống như một cái đinh đã găm vào gỗ. Cây đinh nhổ đi rồi sẽ để lại một lỗ hổng sâu không bao giờ lành như cũ. Vui trong chốc lát để cả đời mất mát khổ đau, cái giá quá đắt như vậy sao nhiều người vẫn sẵn sàng đánh đổi? Bà mẹ người Anh đang phải đối mặt với cảnh “màn trời chiếu đất” vì bị con trai lừa thế chấp căn nhà gắn bó suốt 25 năm.Paula Fletcher từng không thiết sống và có ý định tự tử sau khi bị con trai lừa thế chấp nhà để vay hơn 100.000 bảng Anh. Trước đó, bà mẹ 53 tuổi vẫn không hay biết gì. Mãi đến khi ngân hàng thu hồi căn nhà nơi Paula gắn bó suốt 25 năm thì cô mới biết đã bị con trai đẩy ra đường.Con trai Ashley đã lừa mẹ thế chấp căn nhà để xin vay 121.990 bảng Anh (hơn 3,6 tỷ đồng) vào năm 2011 rồi dùng 90.740 bảng Anh để mở câu lạc bộ đêm ở Plymouth, Devon. Đến khi bị buộc tội gian lận, kết án 14 tháng tù giam rồi được thả sớm vào năm 2015, anh ta cũng chỉ có thể trả lại 50 bảng Anh (gần 1,5 triệu đồng) bởi đã đầu tư hết số tiền vay.“Tôi đã mất hết tất cả. Dù con tôi đã bị chứng minh có tội nhưng tôi vẫn phải ra khỏi nhà. Tôi không tài nào hiểu nổi tại sao tôi không hề tiêu một xu nào trong số tiền đó mà vẫn bị đuổi đi? Tại sao ngân hàng biết Ashley bị buộc tội gian lận mà vẫn có thể tịch thu tài sản của tôi trong khi con trai tôi thì đang sống một cuộc sống xa hoa? Nếu con trai tôi có thể làm điều đó với tôi, nó cũng có thể xảy ra với bất cứ ai”, Paula đau đớn thổ lộ.Bà mẹ cho biết mình cũng đã cố gắng giữ lại căn nhà bằng cách vay mượn để bù đắp khoản thế chấp nhưng không thành công. Paula còn phải chăm sóc người mẹ già mắc bệnh mất trí nên việc bị tịch thu căn nhà khiến cuộc sống của cô như rơi vào địa ngục.“Tôi không có tiền và đã mất với con trai tài sản cuối cùng của mình. Tôi là một công dân tuân thủ pháp luật, không làm gì sai nhưng giờ đây tôi mắc kẹt, không một ai có thể giúp đỡ”, Paula nói. Cũng là những món ăn quen thuộc như tôm rim, giò xào, canh rau nhưng nay có thêm món tráng miệng thạch găng ngon lạ khiến cho mâm cơm trở nên vô cùng hấp dẫn.Thực đơn trưa nay có:- Tôm nõn rim tiêu- Giò xào- Canh rau ngót nấu thịt bằm- Đậu cove luộc- Tráng miệng thạch găngTôm nõn rim tiêuTôm làm sạch và bóc vỏ, ướp với 1 thìa nước mắm, 1 thìa hạt nêm, 1 thìa đường, 1 thìa tiêu. Bắc chảo lên bếp phi thơm hành băm rồi cho tôm vào xào săn lại. Đậy vung lại rim tôm với lửa nhỏ, khi tôm bắt đầu chín thì nêm nếm lại gia vị vừa ăn rồi rim thêm tầm 5 phút nữa thì tắt bếp.Canh rau ngót nấu thịt bằm Rau ngót tuốt lấy phần lá rồi rửa sạch, hành khô thái nhỏ. Phi thơm hành rồi cho thịt băm vào xào săn lại, nêm chút nước mắm cho thơm. Sau đó cho rau ngót vào xào cùng với thịt, khi rau chín tái thì đổ thêm một bát canh nước lọc vào. Đậy vung lại đun sôi canh với lửa vừa, nêm lại gia vị cho vừa ăn rồi đun tiếp cho tới khi rau chín mềm là được.Đậu cove luộc Đậu cove tước hết phần xơ, rửa sạch với nước. Đun sôi 1 nồi nước có pha một chút muối. Khi nước sôi thả đậu vào luộc sao cho nước ngập, đảo liên tục cho tới khi đậu cove chín mềm thì vớt ra để ráo nước rồi xếp ra đĩa.Giò xào Tai heo, thịt chân giò, lưỡi heo sơ chế sạch sau đó trần qua nước sôi có pha 1 thìa muối hạt, 2 thìa dấm trong vòng 3 phút rồi vớt ra xả lại với nước lạnh. Thái mỏng tất cả thịt ướp với một chút muối và tiêu.Phi thơm hành khô, cho thịt vào xào săn, cho nấm hương và mộc nhĩ vào, nêm chút nước mắm cho vừa miệng. Xào tới khi các nguyên liệu chín đều và ngấm gia vị thì rắc thêm hạt tiêu, đảo đều rồi tắt bếp.Nhồi thịt vào khuôn, vặn vít chặt tay. Đợi cho khuôn giò nguội thì cho cả khuôn vào tủ lạnh tầm 2 tiếng cho giò đông lại. Lấy giò xào ra khỏi khuôn, dùng lá chuối gói giò lại, sau đó cất vào tủ lạnh để bảo quản.Tráng miệng thạch găngCho bột thạch xay từ lá găng phơi khô vào vải màn, bọc kín rồi làm sạch bột bằng cách dùng tay bóp nhẹ vải vài lần trong nước lạnh. Đặt vải bọc bột vào tô lớn và thu gọn tấm vải lại. Chia nước lọc đã chuẩn bị thành 2 phần, đổ từ từ từng phần vào thau. Vừa đổ nước vừa dùng tay bóp nhẹ túi bột vài lần để loại bỏ phần nhựa từ lá tiết ra rồi lọc lại một lần nữa.Tiếp tục để thạch đông trong vòng 1 giờ. Lưu ý cho khoảng 1 bát nước vôi trong vào nước cốt găng và hòa đều để cho món thạch găng vừa giòn vừa ngon. Trong thời gian chờ thạch đông, chuẩn bị nước đường. Đổ nước đun sôi vào bình có vài lát gừng, thêm đường vào và khuấy đều cho đường tan. Sau gần 3 năm đi học xa nhà, anh Hùng đã bảo vệ thành công luận văn thạc sĩ. Tuy nhiên, điều lo lắng nhất của chị Thu, vợ anh, là thời gian chồng dành cho gia đình không còn nữa. Anh đi mải miết tối ngày, mà chẳng biết là đi đâu?Vợ chồng chị Thu - anh Hùng đều là giáo viên. Họ thường có những lời mời đi dạy xa nhà, nên cũng đã quen với cảnh chồng hoặc vợ ở nhà một mình. Trong chuyện tình cảm, họ rất tin tưởng nhau, hiếm khi xô xát và to tiếng vì chuyện ghen tuông.Cách nay 3 năm, anh Hùng được học bổng du học nước ngoài. Khi nghe chị Thu nói chuyện với giọng điệu tự hào, các chị em bạn bè thân thiết đều đưa ra những lời khuyên cảnh giác: “Cẩn thận đó, chồng đi học xa dễ sinh tật lắm nghen!”.Nhiều người còn kể các câu chuyện cụ thể, những hậu quả khó lường mà đã có trường hợp mắc phải. Chị Thu nghe chuyện, chỉ cười cười. Mặc cho những lời dèm pha, chị vẫn rất tin tưởng vào chồng.Khi anh Hùng đã đi du học, ở nhà, chị Thu nuôi dạy cậu con trai 2 tuổi khá vất vả. Những lúc đi làm, chị gửi con tới trường mẫu giáo. Song, vì ở lứa tuổi còn non nên bé cứ sổ mũi, viêm họng suốt. Những đêm thức trắng lau mát người cho con hạ cơn sốt, chị Thu rất mệt.Sáng ra tới trường đi dạy, chị cảm thấy sức khỏe không đảm bảo. Dù vậy, chị vẫn cố gắng vượt qua, không nói nhiều về những khó khăn ở nhà để chồng chuyên tâm nghiên cứu và học tập.Để có thêm tiền trang trải cuộc sống, chị mở thêm shop bán hàng thực phẩm trên mạng. Thời gian đi giao hàng, nhận hàng và các thứ phát sinh từ việc buôn bán này khiến chị mất ăn mất ngủ.Da mặt chị Thu nám dần, người gầy sọp. Bạn bè thân thiết lại nhắc, cần phải chú tâm vào chăm sóc nhan sắc, nếu không, ông xã từ nước ngoài về sẽ cảm thấy có sự cách biệt về hình thức.Khi anh Hùng vừa qua nước ngoài, cứ 2 ngày lại điện thoại hoặc “chat” cùng vợ. Nhưng dần dần, các cú điện thoại thưa thớt hẳn, cũng chẳng còn email hay hẹn “chat” nữa. Anh Hùng nói, việc học vô cùng bận rộn.Hơn nữa, múi giờ chênh lệch giữa 2 quốc gia cũng gây cản trở lớn. Anh không muốn nửa đêm còn đánh thức vợ dậy để nghe điện thoại hay “chat” nữa.Hiểu được tấm lòng của chồng, chị Thu rất xúc động. Chị cố gắng lo lắng chu toàn mọi việc trong nhà, chờ tới ngày anh về nước. Cuối cùng cũng tới ngày vợ chồng chị Thu - anh Hùng đoàn tụ. Nhìn chồng đẩy xe hành lý bước ra, chị nghẹn ngào. Anh ăn mặc trau chuốt, lịch thiệp. Khí hậu và môi trường tốt ở nước ngoài khiến chồng chị có nước da trắng trẻo. Nhìn anh trẻ hơn 3 năm trước đây. Mùi nước hoa thoang thoảng từ chồng khiến chị Thu ý tứ liếc xuống nhìn mình. Thời gian và sự vất vả đã khiến hình thức của chị “xuống dốc” rất nhanh. Anh Hùng cầm tay vợ, thoáng sững lại trong giây lát. Bàn tay chị khô nhám và cứng đờ.Ổn định cuộc sống ít ngày, anh bắt đầu đi dạy học lại. Không biết anh dạy thêm ở đâu nhưng ngày nào cũng tối mịt mới về nhà. Hai vợ chồng gần như không nói chuyện cùng nhau, chỉ có ít thời gian chơi với con, rồi lên giường đi ngủ.Gần đây, chị Thu nghe được những lời dị nghị của đồng nghiệp về việc ông xã có “người khác”. Liên hệ đến vài biểu hiện của chồng, chị bắt đầu nghi ngờ. Chị đến tìm thám tử, mong có được câu trả lời sớm và chính xác nhất.Trong tuần đầu tiên, cứ mỗi sáng sớm, thám tử Thiện và thám tử Bình đều theo anh Hùng từ nhà đến trường. Sau khi hết các tiết dạy học, thám tử đều ghi nhận việc anh Hùng có ghé quán cà phê trong trung tâm thành phố để hẹn gặp bạn bè. Anh hẹn rất nhiều người, cả nam và nữ, trong đó có những biểu hiện thân thiết với 1 cô gái còn trẻ.Tuần đầu tiên chưa phát hiện ra điều gì khác hơn nhưng đến đầu tuần thứ 2 thì mọi chuyện được sáng tỏ. Sau khi uống cà phê với các bạn, anh Hùng chở cô gái đó tới hiệu giày trên đường Lý Chính Thắng, Q.3, TPHCM. Rồi họ đưa nhau vào khách sạn kế bên.Người giữ xe đối diện khách sạn cho biết, cặp đôi này thường xuyên tới đây từ nhiều năm trước. Bẵng đi vài năm không thấy đâu, giờ lại thấy họ quay trở lại.Chúng tôi báo cáo tất cả kết quả cho chị Thu. Người phụ nữ mảnh dẻ đó khóc không thành tiếng. Chị nói nhiều năm qua đã rất tin tưởng chồng, ngờ đâu...Họ sẽ phải đối mặt với nhau để giải quyết nhiều thứ, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng làm sao cho ổn thỏa mà không ảnh hưởng đến cuộc sống của đứa con trai bé bỏng. Là mẹ vợ nhưng chuyện bà Thi quan tâm đến những chi tiết nhỏ nhặt trong cuộc sống đời thường của con rể khiến ai nấy đều sững sờ.Việt lấy Hà đã gần 7 năm, có với nhau hai mặt con rồi nhưng chưa bao giờ Hà tự tay đi mua đồ cho chồng, chứ chưa nói đến là những vật dụng nhỏ như dao cạo râu hay đồ lót. Biết tính con gái thế nên bà Thi cũng ý nhị, những lúc đi mua đồ cho chồng thì tiện tay mua luôn cho con rể.Chuyện kể ra thì có vẻ buồn cười nhưng chính sự quan tâm của bà khiến gia đình Việt càng thêm yêu thương và gắn bó hơn. Khoảng cách giữa con rể và gia đình nhà vợ hoàn toàn bị xóa sạch, thay vào đó là tình yêu giữa cha mẹ và con cái. Biết tính con gái cũng khá vụng về trong việc mua sắm nên bà Thi nhận luôn trách nhiệm mua đồ cho Việt. Ngay chồng bà cũng ủng hộ bà trong việc này. Với lại bà quan niệm, đã lấy con gái mình thì cũng chính là con mình nên không có gì phải ngại.Trước khi lấy Hà, Việt cũng biết cô không khéo léo trong việc mua sắm cho lắm. Nhưng bù lại Hà rất tốt tính, nhiệt tình và được bố mẹ giáo dục cẩn thận. Mặc dù được sinh ra trong một gia đình có điều kiện, là một tiểu thư được bố mẹ cưng chiều nhưng Hà chưa bao giờ kênh kiệu, cô luôn hòa đồng với tất cả mọi người. Ngay cả cách ăn mặc của Hà cũng xuề xòa chứ không kiểu cách này nọ.Hồi yêu Việt, biết gia đình anh cũng khá bình thường nhưng cô chưa bao giờ tỏ một thái độ gì gọi là vênh váo, ngược lại Hà thực tâm yêu quý bố mẹ chồng. Mỗi lần về nhà Việt chơi, kể cả lúc yêu hay lúc đã làm vợ Việt rồi, cô cũng vô tư quấn quýt lấy mẹ Việt như con chim non. Cô hăng say giúp bà việc vặt trong nhà, miệng cứ líu lo hết chuyện này đến chuyện kia khiến không khí gia đình luôn vui vẻ. Chính sự vô tư của Hà khiến khoảng cách giữa con dâu và mẹ chồng rút ngắn lại.Việt yêu Hà từ tính cách vô cùng đáng yêu đó của cô, vì thế anh cho việc cô thiếu quan tâm cái sự ăn mặc của chồng là chuyện bình thường. Đồ thiếu anh cũng có thể tự đi mua được không cần phiền đến vợ. Ngoại trừ việc không mua sắm cho chồng ra còn lại tất cả việc nhà cửa đều được Hà chăm lo chu đáo, từ con cái cho đến bếp núc. Bởi vậy, Việt khá hài lòng về cuộc hôn nhân của mình. Và anh cũng không hề xấu hổ việc mẹ vợ mình mua đồ lót cho anh, vì anh cũng thực sự yêu quý bà, bởi không phải bố mẹ vợ nào cũng có thể quan tâm con rể đến vậy.Thực ra lần đầu nhận đồ từ tay mẹ vợ anh cũng hơi ái ngại và xấu hổ bảo bà lần sau không phải làm như vậy nhưng mẹ Hà bảo, bà cũng xem Việt như con đẻ của mình nên anh không phải ngại ngùng gì hết. Từ đó về sau, bà Thi vẫn đảm nhận việc mua đồ cho Việt như mẹ mua đồ cho con cái và Việt cũng xem như đó là lẽ thường tình.Giờ đi ra ngoài với bạn bè thân, Việt không còn ngại ngần kể về mẹ vợ với một giọng điệu vô cùng kính trọng và yêu quý. Và xem cái sự đoảng của vợ như một câu chuyện vui trong nhà. Tuy câu chuyện của anh có vẻ ngược đời nhưng lại khiến mấy gã bạn thân vô cùng ghen tỵ khi anh có một nhà vợ rất tâm lý và yêu thương. Nghe mấy gã bạn than vãn nhà vợ hay hạch sách yêu cầu phải về thăm nhà một tháng mấy lần, rồi về quê vợ phải quà cáp này nọ, Việt cứ cười vui vẻ mà không biết an ủi ra sao bởi anh may mắn có một bà mẹ vợ quá tuyệt vời. Tâm sự của anh H.H ở Thanh Hóa sẽ khiến nhiều người bất ngờ vì cách hành xử của anh với vợ mình.Người đàn ông vợ tôi dan díu nhiều tháng qua nhỏ hơn cô ấy 4 tuổi. Chính miệng cô ấy đã thú nhận với bố mẹ mình rằng, cô đang mang thai nhưng không biết đứa trẻ này là con của bồ hay chồng.Tôi và vợ quen biết từ năm 2010. Và hai năm sau đó, chúng tôi đi đăng ký kết hôn. Nhưng vì lúc đó, cô ấy đã mang bầu rất lớn nên phải đến khi con trai tôi hơn 1 tuổi, chúng tôi mới làm tiệc cưới ra mắt họ hàng và thết đãi bạn bè. Trong hơn 5 năm chung sống với nhau, tôi luôn quan tâm và hết lòng vì gia đình, nhất là tôi vẫn luôn yêu cô ấy trước sau như một.Tuy nhiên từ đầu năm nay, đặc biệt sau đợt Tết Nguyên đán 2017, vợ tôi bỗng thay đổi tâm tính. Cô ấy đâm ra thích mạng xã hội và bỏ hàng tiếng mỗi tối ôm ipad; thích chơi các trò chơi trên mạng; thích đi ra ngoài cùng bạn bè để tụ tập ăn uống...Cuối cùng, vào cuối tháng 7 vừa rồi, tôi phát hiện vợ mình đã ngoại tình với một người đàn ông kém cô ấy 4 tuổi. Mỗi tháng, cả hai hẹn hò nhau tại nhà nghỉ 2-3 lần. Có thể cả hai đã bắt đầu mối quan hệ này từ trước nữa mà đến giờ tôi mới phát hiện ra.Khi biết được sự việc, tôi đã thẳng thắn nói chuyện với vợ mình và bằng lòng tha thứ cho cô ấy. Tôi đã thuyết phục rất chân tình và bày tỏ mong muốn sẽ bỏ qua tất cả mọi lỗi lầm. Bởi tôi nghĩ, tôi vẫn còn yêu vợ, và con trai tôi vẫn còn quá nhỏ, con cần nhất một người mẹ ở bên.Khi đó, vợ tôi thề sẽ cắt đứt mối quan hệ này, còn hứa sẽ bỏ mạng xã hội và nói rằng vẫn muốn tiếp tục chung sống cùng tôi.Nhưng sự đời thật lắm trái ngang. Đầu tháng 9, vợ tôi vừa thông báo đã mang thai. Đau đớn là cô ấy cúi đầu thẳng thắn thừa nhận với tôi rằng, chính cô ấy cũng không biết đứa trẻ này là con của bồ hay chồng. Tôi đã khuyên cô ấy nên bỏ đứa con này, nhưng cô ta từ chối.Khoảng 20 ngày sau đó, chắc biết rằng không thể giấu mãi sự thật này nên cuối cùng vợ tôi đã thú nhận với cha mẹ của cô ấy rằng mình đã ngoại tình. Cả nhà vợ tôi vì chuyện này mà náo loạn cả lên. Mẹ vợ thì lên cơn đau tim phải nhập viện.