Minh tinh Hoa ngữ - Diêm Ni - mới đây đã gây sốc khi xuất hiện bên con gái tại một sự kiện. Người đẹp 47 tuổi dường như có khả năng đi ngược quy luật thời gian, bởi dù xuất hiện bên con gái, nhưng trông họ như thể… hai chị em.Diện mạo trẻ trung như cô gái đôi mươi khiến Diêm Ni tạo nên sự ngỡ ngàng khi tham dự sự kiện điện ảnh cùng với con gái hiện cũng đang theo đuổi sự nghiệp diễn xuất, hai người trông như thể… hai chị em.Diêm Ni vốn ít khi tham gia sự kiện trong giới giải trí Hoa ngữ, trong lần xuất hiện mới đây, cô đã khiến công chúng sửng sốt, nhiều người đã lên mạng xã hội gửi lời nhắn tới nữ diễn viên để hỏi bí quyết giữ gìn tuổi thanh xuân của người đẹp.  Tại sự kiện Liên hoan phim Quốc tế Bắc Kinh vừa diễn ra, Diêm Ni và con gái quảng bá cho phim mới mà hai mẹ con cô cùng tham gia diễn xuất, một bộ phim về đề tài gia đình, tình mẫu tử. Trong phim, họ cũng vào vai mẹ và con.Sinh năm 1971 tại thành phố Tây An (Trung Quốc), Diêm Ni sớm theo đuổi nghệ thuật. Danh tiếng tìm tới Diêm Ni khá muộn, cô bắt đầu được công chúng biết đến nhiều hồi năm 2011 ở tuổi 40 khi xuất hiện trong bộ phim điện ảnh ăn khách - “Võ lâm ngoại truyện”. Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Trương Minh Tuấn - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã đi thăm các gian sách tại Lễ khai mạc Ngày sách Việt Nam.Sáng nay (18/4), Bộ Thông tin và Truyền thông đã tổ chức Lễ khai mạc Ngày sách Việt Nam lần thứ 5. Sự kiện ý nghĩa này diễn ra từ ngày 18/4 đến 22/4 tại Công viên Thống Nhất - Hà Nội.Lễ khai mạc có sự hiện diện của ông Võ Văn Thưởng - Uỷ viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương; ông Đào Việt Trung - Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; ông Trương Minh Tuấn - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; ông Phan Xuân Dũng - Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Uỷ ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội;  ông Hoàng Vĩnh Bảo - Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, ông Chu Văn Hoà - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành cùng đông đảo bạn đọc yêu sách.Phát biểu tại Lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn khẳng định: “Trong đời sống tinh thần của xã hội, sách luôn đóng vai trò quan trọng, bởi thông qua sách, tất cả các tri thức, vốn hiểu biết, thế giới tinh thần - tình cảm của con người được bảo tồn, lưu giữ và phát huy tác dụng trong đời sống, góp phần giáo dục, hoàn thiện nhân cách con người và thúc đẩy tiến bộ, công bằng xã hội.Vì vậy, khuyến khích và phát triển phong trào đọc sách đồng nghĩa với việc thực hiện mục tiêu xây dựng nền tảng tri thức trong mỗi con người, mỗi gia đình và toàn xã hội”.Hội sách đã giới thiệu, trưng bày và bán xuất bản phẩm với trên 100 gian hàng của gần 80 đơn vị thuộc các nhà xuất bản, công ty phát hành trên cả nước, với khoảng 50.000 tên sách các loại, hàng vạn bản sách gồm nhiều chủ đề đa dạng, phong phú thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, như: chính trị - pháp luật, kinh tế, khoa học công nghệ - kỹ thuật, tham khảo, giáo dục, văn hoá - xã hội, tôn giáo… nhằm đáp ứng nhu cầu, thị hiếu của nhiều đối tượng bạn đọc.Để tri ân bạn đọc đồng hành cùng với các hoạt động xuất bản thời gian qua, các đơn vị cũng thực hiện nhiều chương trình giảm giá hấp dẫn, trừ % phí phát hành trên từng xuất bản phẩm và các hoạt động tri ân khác.Hội sách cũng tổ chức nhiều hoạt động giao lưu tác giả - độc giả, giới thiệu các cuốn sách có giá trị, các buổi toạ đàm, hội thảo, talkshow về những đề tài có liên quan đến các cuốn sách tiêu biểu hay những vấn đề thời sự, đang được dư luận quan tâm.Có 17 sự kiện sẽ được tổ chức liên tục như: Giới thiệu cuốn sách “Cách mạng công nghiệp lần thứ 4, cuộc cách mạng của sự hội tụ và tiết kiệm”, toạ đàm “Sách - nhịp cầu hội nhập và phát triển” và ra mắt “Tủ sách hội nhập kinh tế quốc tế”,…Ngoài ra, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có kế hoạch hướng dẫn Ngày sách Việt Nam trên toàn quốc, trong đó chú trọng đến việc đẩy mạnh các hoạt động của Ngày sách Việt Nam đến các cấp cơ sở và địa bàn vùng sâu vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế khó khăn.Trên cơ sở hướng dẫn của Bộ Thông tin và Truyền thông, các bộ, ngành, địa phương cũng tổ chức Ngày sách Việt Nam với nhiều hoạt động phong phú như: tỉnh Hải Dương tổ chức Ngày sách Việt Nam theo từng tháng, mỗi tháng tổ chức hoạt động theo những chủ đề cụ thể. Kết hợp Ngày sách Việt Nam với Lễ khai bút tại đền Chu Văn An, trưng bày và giới thiệu tư liệu lịch sử quý giá về Trường Sa và Hoàng Sa tại huyện Ninh Giang, tổ chức hoạt động Ngày sách Việt Nam tại TP Hải Dương.Tỉnh Nam Định tổ chức chương trình “Xây dựng 12.662 tủ sách lớp học tỉnh Nam Định”, tổ chức các chương trình giao lưu, nói chuyện chuyên đề với nhiều chủ đề phong phú, triển lãm “Đất học Nam Định - Xưa và nay”,… Tỉnh Phú Thọ tổ chức Hội sách Đất Tổ 2018,… Mấy ngày qua, giới sân khấu bàn tán khá nhiều về vai bà mẹ của NSƯT Quang Thắng trong vở kịch “Thiên đường” - Đoàn Kịch nói Hải Phòng ở Liên hoan Sân khấu Kịch nói toàn quốc 2018. Nhiều người cho rằng, họ đã chưng hửng khi một người như Quang Thắng lại “cải trang thành đàn bà” mua vui cho vở diễn. Những phụ nữ trí tuệ hàn lâm sánh vai bên các tài tử nổi danh màn bạc - thực tế, họ không chỉ đơn thuần thông minh, tài giỏi, IQ cao, mà còn sở hữu nhan sắc ấn tượng. Dường như họ đã được cuộc đời biệt đãi với một “combo” hiếm thấy gồm cả nhan sắc và trí tuệ.Kể từ khi cặp đôi nổi tiếng hàng đầu Hollywood - Brad Pitt và Angelina Jolie - chia tay, báo chí đã tốn không ít giấy mực để đưa tin về đời sống riêng của mỗi người, đặc biệt ở khía cạnh hẹn hò. Tài tử Brad Pitt (54 tuổi) đã được “gán ghép” với nhiều sao nữ Hollywood nhưng cho tới giờ, người được tin là bạn gái mới của anh lại hoàn toàn không thuộc về thế giới Hollywood.Nhiều tuần nay, ngay tới cả các tờ tin tức chính thống cũng không thể “ngó lơ” một chuyện tình mới manh nha xuất hiện, nhưng đã hứa hẹn sẽ là luồng tin “bom tấn”, khi tài tử đình đám dường như đang hẹn hò với một giảng viên Đại học, kiêm kiến trúc sư, nhà thiết kế… Cô vốn nổi tiếng với những tác phẩm nghệ thuật và công trình kiến trúc.  Cô là nhan sắc gốc Israel - Neri Oxman (42 tuổi). Nhiều trang tin giải trí đã dẫn giải về cơ duyên được cho là giúp Brad Pitt và Neri Oxman quen nhau, đó là qua một dự án kiến trúc. Pitt vốn dành nhiều thời gian cho các bộ môn nghệ thuật kể từ sau khi ly hôn Angelina Jolie, như một cách để tự cân bằng tâm lý.Kiến trúc cũng là một mảng anh rất quan tâm. Qua những lần gặp gỡ, chuyện trò, hai người đã có những thiện cảm dành cho nhau.Tờ Telegraph (Anh) bình luận rằng Hollywood vốn đã có tài tử George Clooney gắn bó với người vợ nổi tiếng tài giỏi - nữ luật sư Amal Alamuddin, nay lại thêm chuyện Brad Pitt hẹn hò với một kiến trúc sư kiêm giảng viên Đại học. Những điều này cho thấy rằng nhiều tài tử Hollywood đang theo đuổi một xu hướng hẹn hò mới.Nếu trước đây, các nam tài tử nổi tiếng thường tìm kiếm những cuộc tình trong giới showbiz, với các nữ diễn viên, thì giờ đây, họ có xu hướng tìm tới những phụ nữ trong… giới hàn lâm. Hiện tượng này được Telegraph gọi là “hiệu ứng Clooney”.  Cách đây 5 năm, khi Clooney bắt đầu gắn bó với Amal, chuyện tình của họ đã trở thành câu chuyện rình rang mặt báo và tạo nên một bước chuyển trong phong cách hẹn hò của các tài tử Hollywood:     Đó là chưa kể nam diễn viên Hollywood - Aaron Paul kết hôn với nhà hoạt động xã hội Lauren Parsekian, hay nam diễn viên hài người Mỹ Seth Meyers kết hôn với nữ luật sư Alexi Ashe hồi năm 2013...Câu chuyện tình giữa những tài tử nổi danh màn bạc với những phụ nữ trí tuệ hiện như một “làn gió mới” thổi vào chuyện tình yêu nơi kinh đô điện ảnh.Theo Telegraph, điều khiến cho nhiều tài tử thích thú với những “alpha women” (người phụ nữ ưu tú) là bởi họ có thể cảm thấy tự hào về “chiều sâu” của người bạn gái/người vợ mà mình lựa chọn gắn bó. Điển hình như trường hợp của tài tử George Clooney, ông không bao giờ kiệm lời khi khen ngợi vợ, hay nói về thành tựu của vợ.Trong bài phỏng vấn mới đây trên tờ tạp chí Vogue, Clooney thậm chí còn thích thú tự nhận rằng: “Amal rất chuyên nghiệp, còn tôi chỉ là gã amateur”. Trong khi, thoạt tiên, người ta thấy Clooney thật khiêm tốn khi đứng trước vợ, thì kỳ thực ở đó có đầy sự tự tin và tự hào, nhưng được thể hiện một cách khéo léo và duyên dáng.Còn nhớ, tại sự kiện trao giải Quả Cầu Vàng năm 2015, khi MC mào dẫn hài hước trước lúc mời George lên nhận giải thành tựu cống hiến trọn đời cho sự nghiệp điện ảnh, MC đã có một cách đùa tếu rất gây thích thú như sau:“Nữ luật sư danh tiếng thế giới Amal Alamuddin kết hôn với một nam diễn viên. Amal là một luật sư chuyên về lĩnh vực nhân quyền, đã từng tham gia vào những sự vụ lớn. Tối nay, chồng của cô ấy sẽ nhận được giải thưởng cống hiến trọn đời”.Cách giới thiệu hoàn toàn “ngó lơ” George Clooney tại một giải thưởng dành cho giới làm phim, và lại chỉ tập trung vào vợ George, khiến tất cả cười ồ thích thú, và người cười to sung sướng nhất, không ai khác chính là George - người đàn ông hiện có cả sự nghiệp thành công và hạnh phúc gia đình trong tay.  Những người phụ nữ trí tuệ hàn lâm sánh vai với các tài tử trên đây, thực tế, họ không chỉ đơn thuần thông minh, tài giỏi, IQ cao, mà còn sở hữu nhan sắc ấn tượng. Dường như họ đã được cuộc đời biệt đãi với một “combo” hiếm thấy gồm cả nhan sắc và trí tuệ.Và họ đều không làm việc trong giới showbiz, họ gặp gỡ và gắn bó với những tài tử điện ảnh nổi tiếng, thành công và giàu có từ những… “cơ duyên”. Trên thảm đỏ vốn dĩ đã xuất hiện quá nhiều cặp đôi “trai tài, gái sắc” của làng điện ảnh, trông họ quá “xứng đôi vừa lứa” đến mức chẳng ai còn phải tự hỏi tại sao họ lại đến với nhau.Nhưng với những cặp đôi tài tử điển trai và người đẹp trí tuệ - một công thức vốn dĩ chưa phổ biến ở Hollywood, ngay lập tức, chuyện tình liền thu hút mọi sự chú ý. Hãy nhìn cách truyền thông “chăm sóc” cho cuộc tình của George và Amal Clooney, và hiện giờ là “cuộc tình tin đồn” giữa Brad Pitt và người đẹp giảng viên Đại học.  Cả Geroge Clooney và Brad Pitt đều đã từng có một “lịch sử tình trường oanh liệt” thời trai trẻ. Họ đã hẹn hò hàng loạt nữ diễn viên xinh đẹp, để rồi, tới khi đã đứng tuổi, họ lựa chọn ở bên một mẫu phụ nữ khác biệt hẳn với tuýp từng hẹn hò trước đây.Thực tế, ngay cả trong đời sống xã hội Mỹ cũng chứng kiến “hiệu ứng Clooney”. Một nghiên cứu hồi năm 2015 có tên “Singles In America” (Những người độc thân ở Mỹ), tiến hành với hơn 5.000 nam giới và nữ giới.Nghiên cứu đã phát hiện ra rằng nam giới giờ đây hứng thú nhiều hơn trước với những người phụ nữ thông minh, mạnh mẽ và thành đạt. Đa số nam giới (tới 87%) nói rằng họ muốn hẹn hò với phụ nữ “thông minh, học thức và kiếm tiền giỏi”. Sáng nay (18/4), Bộ VHTT&DL; đã tổ chức lễ trao tặng xe ô tô thư viện lưu động đa phương tiện cho 8 thư viện tỉnh Lạng Sơn, Điện Biên, Hoà Bình, Ninh Bình, Nam Định, Quảng Bình, Lâm Đồng và Cà Mau. Sáng nay (17/4), Trung tâm Bảo tồn Di sản Hoàng thành Thăng Long - Hà Nội và Viện Khảo cổ học Việt Nam đã tổ chức hội thảo khoa học để báo cáo sơ bộ kết quả khai quật thăm dò khu vực chính điện Kính Thiên năm 2017 tại số 9 Hoàng Diệu.  Công bố dấu tích kiến trúc nghìn năm dưới Điện Kính Thiên Nếu bạn đã tìm ra được bộ đồ hoàn hảo dành cho mình, tại sao còn phải tiếp tục thay đổi? Có nhiều người nổi tiếng, sau khi tìm được công thức thời trang phù hợp nhất, từ đó, họ không thay đổi nữa.Những người nổi tiếng và thành công thường khiến chúng ta “ghen tị” bởi mức độ giàu có xa hoa của họ, với nhà, với xe, và đương nhiên cả trang phục hàng hiệu “cả đống”. Nhưng cũng có những người nổi tiếng và giàu có lựa chọn phong cách thời trang tối giản.Những nhân vật này cũng có thể xem là một dạng “biểu tượng thời trang”, họ theo đuổi sự đơn giản, hiệu quả và thoải mái nhất. Có thể từ lâu bạn đã nghe tới những người nổi tiếng quanh năm chỉ mặc một kiểu bộ đồ…  Nổi tiếng thế giới với những ý tưởng cách tân đi đầu trong lĩnh vực sáng chế thiết bị điện tử thông minh, Steve Jobs luôn xuất hiện trong các sự kiện lớn nhỏ của Apple với cùng một dạng bộ đồ quen thuộc lúc sinh thời, gồm có: áo phông đen, quần jeans xanh và một đôi giày thể thao.  Mark Zuckerberg là một nhân vật tiếng tăm khác cũng lựa chọn cách mặc cùng một dạng trang phục mỗi ngày. Mark chọn công thức: áo phông xám cho trời ấm, áo “hoodie” nâu/đen cho trời lạnh.Lý giải về thói quen này của mình, Mark từng nói: “Tôi muốn cuộc sống của mình đơn giản để tôi chỉ phải đưa ra ít quyết định nhất có thể, nhờ đó, tôi sẽ có thể dồn sức giải quyết câu hỏi: Làm thế nào để phục vụ cộng đồng tốt nhất?”.  Thuộc vào hàng những đạo diễn có phim đạt doanh thu lớn nhất lịch sử điện ảnh, Christopher Nolan là một trong những nhà làm phim danh tiếng và có tầm ảnh hưởng nhất thế kỷ 21.10 bộ phim điện ảnh mà Nolan từng đạo diễn thu về hơn 4,7 tỷ USD từ phòng vé trên toàn thế giới, nhận về 34 đề cử Oscar và giành về 10 tượng vàng. Đạo diễn Christopher Nolan thường mặc áo khoác “blazer” màu đen, có thể dài hoặc ngắn tùy thuộc thời tiết.Giải thích vì sao luôn mặc áo khoác ngoài dạng này, Nolan chia sẻ thành thực: “Tôi đi học ở trường nội trú, chúng tôi luôn phải mặc đồng phục và tôi đã quen với việc thường xuyên sử dụng các túi áo khoác.“Chỉ với áo khoác dạng này tôi mới cảm thấy thoải mái. Tôi cũng không thích phải suy nghĩ mặc gì mỗi ngày, nên tôi luôn mặc một kiểu. Tôi luôn mặc làm sao để cả ngày làm việc có thể cảm thấy thoải mái. Đó là cách để mọi thứ trở nên dễ dàng hơn”.  Là nhà thiết kế từng hợp tác với những nhà mốt danh tiếng nhất thế giới, cho ra mắt những bộ sưu tập khiến cả nền công nghiệp thời trang quốc tế phải nín thở chiêm ngưỡng, nhưng điều đó không có nghĩa nhà tạo mốt Karl Lagerfeld thường xuyên thay đổi phong cách trang phục của mình.Thực tế, ông luôn mặc những thứ giống nhau, chủ yếu gồm “suit” đen, sơ mi trắng, thắt thêm ca-vát trịnh trọng vào những dịp đặc biệt. Những yếu tố thay đổi trên trang phục của Karl nằm ở đồ phụ kiện, như găng tay, vòng cổ - những chi tiết này đưa thêm nét cá tính vào bộ trang phục không thay đổi về mặt tạo hình chung của Karl.  Tính đến tháng 3/2015, khối tài sản mà Simon sở hữu lên tới 325 triệu bảng Anh (hơn 10.500 tỷ đồng). Simon thường xuất hiện trong vai trò giám khảo của nhiều chương trình truyền hình thực tế, kiêm luôn vai trò nhà sản xuất. Ông đã “cầm cân nẩy mực” trong nhiều show của truyền hình Anh như “The X Factor”, “Britain's Got Talent”.Ông nổi tiếng cả trên truyền hình Mỹ với vai trò giám khảo trong “American Idol”, “The X Factor”, “America's Got Talent”. Ngoài lĩnh vực truyền hình, Simon còn là nhà sản xuất âm nhạc “mát tay”, từng làm nên thành công của hai “boyband” đình đám - Westlife và One Direction.Mặc dù là nhân vật quyền lực trong showbiz quốc tế, nhưng thời trang của Simon chỉ có hai lựa chọn: hoặc “combo” áo phông - quần bò, hoặc “combo” áo sơ mi trắng - quần âu đen.  Cũng như nhà tạo mốt danh tiếng Karl Lagerfeld, Michael Kors không bao giờ có tham vọng thu hút sự chú ý bằng phong cách thời trang của bản thân. Trang phục của ông thường chỉ gồm áo phông “body” đen, khoác ngoài áo “jacket” đen.Kors từng tâm sự: “Tôi mặc cùng một dạng quần áo mỗi ngày, khi phải đi xa, tôi chỉ cần sắp đồ rất nhanh, gồm hai áo jacket đen, nhiều áo phông đen, quần thì có thể phá cách chút với jeans trắng. Tôi cảm thấy như vậy đã là đủ để mình tươi mới, lịch sự và sang trọng”.  Nhà tạo mốt danh tiếng người Mỹ Tom Ford không mặc gì ngoài “suit” lịch lãm. Lúc cần trịnh trọng, Ford thắt ca-vát lụa đen, cũng có khi “đỏm dáng” với nơ bướm, đôi khi để mở vài cúc áo sơ mi đầy phóng túng… Dù phong cách hướng đến là gì, thì Tom Ford sẽ biểu đạt nó thông qua một bộ “suit” được may rất khéo, rất vừa vặn.  Rất thú vị khi xuất hiện trong danh sách này lại có nhiều nhà tạo mốt danh tiếng hàng đầu thế giới đến thế, họ sáng tạo ra xu hướng, nhưng bản thân lại chọn sự tối giản trong phong cách… Khi hỏi những người đàn ông sành điệu, rằng ai là người làm nên những bộ “suit” hoàn hảo nhất, nhiều khả năng họ sẽ nói đó là Giorgio Armani.Vậy nhưng, bản thân Armani chỉ mặc “suit” khi bước lên thảm đỏ, ngoài ra, không bao giờ ông mặc “suit” trong các sự kiện đời thường. Ông thích thú với công thức thời trang quen thuộc gồm áo len cashmere và quần vải ống may hơi rộng màu xanh “navy”. Một MC truyền hình nổi tiếng đã vừa bị tòa yêu cầu nộp phạt số tiền tương đương 2,8 tỷ đồng vì lái xe khi đang say xỉn, gây tai nạn.MC truyền hình nổi tiếng người Anh Ant McPartlin đã vừa bị tòa yêu cầu nộp phạt 86.000 bảng Anh (tương đương 2,8 tỷ đồng). Theo tờ Telegraph (Anh), đây được xem là mức phạt cao nhất từng thấy tại Anh khi xử phạt người điều khiển phương tiện giao thông trong tình trạng say xỉn.Hiện tại, đây là sự việc thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông và công chúng Anh, bởi MC 42 tuổi này vốn rất nổi tiếng và được yêu mến tại Anh. Trước tòa, Ant đã thừa nhận lái xe trong tình trạng say xỉn, với nồng độ cồn được cảnh sát ghi nhận tại thời điểm gây ra tai nạn giao thông cao gấp đôi mức cho phép.  Ngoài việc bị phạt tiền, Ant sẽ không được phép tự điều khiển phương tiện tham gia giao thông trong vòng 20 tháng. Sau khi phiên tòa kết thúc, Ant đã chia sẻ với báo giới rằng anh “thực sự xin lỗi vì những gì đã xảy ra”.Vụ tai nạn giao thông mới xảy ra gần đây tại London (Anh) chứng kiến xe của Ant va chạm với hai xe khác. Ant chia sẻ rằng hiện tại anh đã tìm tới các biện pháp trị liệu để có thói quen sử dụng đồ uống có cồn lành mạnh hơn, đồng thời anh cũng đang điều trị tâm lý vì cuộc sống riêng đang gặp những vấn đề. Mới đây, Ant đã vừa ly thân với người vợ gắn bó 12 năm.Trong cuộc hôn nhân này, cả hai người đã nhiều lần cùng tìm kiếm các biện pháp hỗ trợ để sinh con nhưng đều không thành công. Gần đây, khi làm MC trong một tập phát sóng của chương trình Tìm kiếm Tài năng Anh (ghi hình từ hồi tháng 1), Ant đã bật khóc khi chứng kiến một thí sinh chia sẻ trên sân khấu về việc hai vợ chồng anh phải nỗ lực điều trị để có con.Trở lại với vụ tai nạn mà Ant gây ra gần đây, trong các phát ngôn của mình trước nhà chức trách và báo giới, Ant luôn chủ động nhận lỗi với thái độ tích cực. Anh thẳng thắn chia sẻ rằng bản thân cảm thấy “vô cùng xấu hổ” sau vụ việc, anh cũng hy vọng mình “sẽ được tha thứ bởi những khán giả đã cảm thấy thất vọng” về anh.  Vụ va chạm giao thông đã xảy ra vào khoảng 4h chiều ngày chủ nhật 18/3 vừa qua. Vụ tai nạn khiến những người ngồi trong hai chiếc xe hơi va chạm với xe của Ant gặp phải những chấn thương, dù không nghiêm trọng. Sau sự việc, Ant đã rút khỏi vai trò MC trong các chương trình truyền hình, để tập trung cho việc điều trị thói quen sử dụng đồ uống có cồn.Chia sẻ với báo giới sau khi phiên tòa kết thúc, Ant chân thành gửi lời xin lỗi tới công chúng: “Tôi đã để mình tụt dốc, đã khiến nhiều người thất vọng. Tôi thành thực xin lỗi vì những gì đã xảy ra. Tôi gửi lời xin lỗi chính thức tới những người liên quan trong vụ tai nạn và tôi rất biết ơn vì không ai bị thương nặng”.Trong phiên tòa, trước khi tuyên phạt, thẩm phán đã nói những lời chính thức với Ant như sau: “Anh là một người nổi tiếng và thành công trong lĩnh vực giải trí. Tại thời điểm xảy ra vụ việc, quả thực anh đang phải đương đầu với nhiều vấn đề cá nhân, bao gồm cả việc điều chỉnh thói quen sử dụng rượu. Tôi nghĩ sự việc lần này sẽ có tác động lớn tới anh, để anh hiểu rằng mình đã không còn là một nhân vật mang tính hình mẫu nữa”. Bật cười với tiết mục hài hước “rút khăn, còn nguyên cốc” Ngày 20/4/2018, Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) khai mạc triển lãm “bút Lực”, giới thiệu những tác phẩm đặc sắc của họa sĩ Phạm Lực – một trong những gương mặt  cá tính của hội họa Việt Nam. Nhiều sao Việt đang quá lạm dụng trang phục hở hang mà quên đi giới hạn của một người nổi tiếng. Điều này tạo ra sự nguy hiểm khó đoán, bởi sẽ có người trẻ bắt chước thần tượng... Đó là những đứa trẻ được sinh ra với định mệnh trở thành người nổi tiếng, giàu có, trong showbiz quốc tế có một vài đứa trẻ đặc biệt như vậy…Sắp tới đây, khi người con thứ 3 của Hoàng tử Anh William và công nương Kate ra đời, chắc chắn Hoàng gia Anh sẽ có thêm một nhân vật “nhí” thu hút sự quan tâm “khủng khiếp” của giới truyền thông và công chúng quốc tế. Hai “nhóc tì” hiện tại của Hoàng gia Anh, gồm hoàng tử bé George và công chúa nhỏ Charlotte, đã là hai nhân vật nổi tiếng đình đám trên mặt báo.Mỗi bộ đồ được hai hoàng tử - công chúa này mặc đều nhanh chóng “cháy hàng” trên thị trường. Mỗi khi hai bé cùng cha mẹ thực hiện những chuyến công du, hình ảnh của hai “thiên thần” ngay lập tức thống trị các trang tin, tựa như những ngôi sao đình đám thực thụ. Sức hấp dẫn mà những “nhóc tì nổi tiếng từ thuở lọt lòng” tạo ra không hề thua kém bất cứ sao lớn nào.Đó là những đứa trẻ được sinh ra với định mệnh trở thành người nổi tiếng, giàu có, trong showbiz quốc tế có một vài đứa trẻ đặc biệt như vậy…  Blue Ivy (nay lên 6 tuổi) là con đầu lòng của cặp đôi nghệ sĩ giàu có nhất làng nhạc quốc tế với tổng khối tài sản lên tới hàng tỷ USD. Hiện tại, Blue đã có thêm hai người em song sinh, nhưng cô bé vẫn là người con đồng hành thường xuyên nhất cùng cha mẹ tại các sự kiện lớn. Ngay từ nhỏ, Blue đã luôn có hai người trông trẻ thường trực ở bên chăm sóc.Vì cha mẹ có nhiều công việc bận rộn, nên họ luôn đảm bảo để con gái đầu lòng được chăm sóc tốt nhất, với một đầu bếp riêng, một chuyên gia phong cách riêng và một nhóm vệ sĩ. Mỗi lần Blue Ivy cùng cha mẹ xuất hiện tại sự kiện, “cây đồ” của cô bé luôn gây choáng về giá tiền.Đặc biệt, trong lần xuất hiện tại giải Grammy tổ chức hồi đầu năm nay, Blue đã gây sốc và cả gây sốt với công chúng, khi ra hiệu yêu cầu cha mẹ thôi không vỗ tay nữa để… tránh gây ồn ào. Phong thái “người dẫn đầu” đầy tự tin của cô bé thực sự khiến người ta thấy thú vị.Mới đây nhất, khi cùng cha mẹ đồng hành tới một buổi đấu giá tác phẩm nghệ thuật, Blue đã được quyền tự quyết định mua về một tác phẩm với giá 10.000 USD (gần 230 triệu đồng), quả thực, không phải đứa trẻ “con sao” nào cũng có được những “đặc quyền” gây choáng như cô bé này.  Harper Beckham là con gái út trong 4 người con của nhà Beckham. Trên cô bé là 3 người anh trai. Là con gái cưng duy nhất của cha mẹ, Harper (6 tuổi) giống như công chúa nhỏ của cả gia đình. Ngay từ nhỏ, Harper đã được học cách tham gia vào những giao tế xã hội như một quý cô thực thụ.Sinh nhật năm ngoái, Harper được mời tới dự tiệc trà tại một sự kiện nhỏ tổ chức trong lâu đài Buckingham (London, Anh). Có mẹ là nhà thiết kế thời trang giúp cô bé ngay từ khi mới tập đi đã được bồng bế tới dự những buổi trình diễn mốt, Harper còn luôn được ngồi ở hàng đầu tiên.Hiện tại, tên của cô bé đã được cha mẹ đăng ký bản quyền thương hiệu để trong tương lai sẽ có thể sử dụng làm tên thương hiệu cho những dòng sản phẩm, dịch vụ mà Harper muốn tung ra thị trường.  Eric Cowell (hiện 4 tuổi) hiện là người con duy nhất của nhà sản xuất chương trình truyền hình nổi tiếng trong nền công nghiệp giải trí phương Tây - ông Simon Cowell (58 tuổi).Tính đến tháng 3/2015, khối tài sản mà Simon sở hữu lên tới 325 triệu bảng Anh (hơn 10.500 tỷ đồng). Simon thường xuất hiện trong vai trò giám khảo của nhiều chương trình truyền hình thực tế, kiêm luôn vai trò nhà sản xuất. Ông đã “cầm cân nẩy mực” trong nhiều show của truyền hình Anh như “The X Factor”, “Britain's Got Talent”.Ông nổi tiếng cả trên truyền hình Mỹ với vai trò giám khảo trong “American Idol”, “The X Factor”, “America's Got Talent”. Ngoài lĩnh vực truyền hình, Simon còn là nhà sản xuất âm nhạc “mát tay”, từng làm nên thành công của hai “boyband” đình đám - Westlife và One Direction.Là con trai của một nhân vật quyền lực trong ngành giải trí, cậu bé Eric liên tục cùng cha di chuyển khắp nơi trên thế giới. Dịp sinh nhật lên 3 của Eric, Simon từng chi ra 10.000 bảng Anh (hơn 320 triệu đồng) để tổ chức tiệc theo chủ đề… khủng long, tại một khách sạn sang trọng ở London (Anh), dành tặng cậu con trai độc nhất.  North West (đã lên 5 tuổi) là con gái đầu lòng của cặp đôi đình đám trong giới showbiz Mỹ. Mẹ của North - Kim Kardashian - là gương mặt nổi bật của gia đình Kardashian, một trong những gia đình giàu có nhất trong nền công nghiệp giải trí Mỹ, với tổng giá trị tài sản của các thành viên lên tới cả tỷ USD.Cha của cô bé - rapper Kanye West - không chỉ sở hữu sự nghiệp âm nhạc thành công mà còn là nhà thiết kế thời trang ăn khách. North West ngay từ nhỏ đã luôn được cha mẹ cho mặc thời trang hàng hiệu, với một phòng thay đồ riêng “ngồn ngộn” váy áo.Là con gái đầu lòng của ngôi sao truyền hình thực tế nổi tiếng hàng đầu showbiz Mỹ, đương nhiên sinh nhật của cô bé North West cũng rất đậm chất “showbiz”. Trong sinh nhật lên 2 của North, cha mẹ cô bé đã thuê riêng một góc công viên Disneyland để tổ chức tiệc mừng. Tính đến thời điểm này, bộ tượng 12 con giáp đặt ở khu du lịch Hòn Dáu - Hải Phòng vẫn đang được đặt ở vị trí cũ để chờ xin ý kiến của các chuyên gia về việc nên xử lý như thế nào. Tuy nhiên, Hội Mỹ thuật Việt Nam cho rằng, nên cất bộ tượng vào kho để khép câu chuyện ồn ào lại.  Tượng 12 con giáp ở Hải Phòng: Đám đông khiến chuyện “vuốt đuôi” trở nên khôi hài?  Quây kín tượng 12 con giáp “khỏa thân” chờ “phán quyết” của Hội đồng thẩm định  Sau mặc đồ bơi và che lá, tượng 12 con giáp sẽ bị "nhốt vào chuồng" NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ mang Bộ sưu tập (BST) Áo dài quốc kì 42 nước tham dự Liên hoan phim (LHP) Cannes.Năm 2017 là mốc thời gian đáng nhớ trong sự nghiệp làm thời trang của Đỗ Trịnh Hoài Nam khi anh là NTK Việt Nam đầu tiên được mời trình diễn khai mạc Tuần lễ thời trang New York Couture Fashion Week.BST “Sen Vàng” với 30 thiết kế áo dài dát vàng kết hợp kỹ thuật đỉnh cao từ các làng nghề truyền thống đã gây tiếng vang lớn với giới mộ điệu thời trang, báo chí, truyền thông và bạn bè quốc tế khắp các châu lục.Dư âm của Tuần lễ thời trang New York Couture Fashion Week chưa hết, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam lại đem đến một tin vui lớn cho thời trang Việt Nam khi tiếp tục là nhà thiết kế Việt Nam duy nhất được mời tham dự Paris Fashion Week – Haute Couture 2018 cùng với những nhà mốt nổi tiếng của làng thời trang thế giới.Với những nỗ lực và cống hiến không chỉ cho thời trang trong nước mà cả thời trang quốc tế, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam lại tiếp tục vinh dự được mời tham gia trình diễn tại LHP Cannes, lần đầu tiên đưa “Ao dai” vào từ điển thời trang của thảm đỏ LHP danh giá này. Tới Cannes lần này, NTK sẽ trình diễn BST áo dài in hình quốc kỳ và biểu tượng đặc trưng của 42 nước tham gia Liên hoan phim Cannes.Đặc biệt hơn cả, sau khi tạo được tiếng vang lớn tại những sàn diễn thuộc các kinh đô thời trang lớn nhất thế giới, áo dài của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã thu hút được sự quan tâm, yêu thích và lọt vào mắt xanh của nhiều minh tinh nổi tiếng. Chuyến đi tới Cannes lần này, NTK cũng đem theo mẫu thiết kế áo dài gắn kim cương đặc biệt, trị giá lên tới triệu đô la dành cho một minh tinh tầm cỡ và nổi tiếng tại Cannes.Đây là một cơ hội hiếm có không phải NTK Việt nào cũng dám mơ ước. Đỗ Trịnh Hoài Nam muốn nắm bắt lấy cơ hội này để hai tiếng Việt Nam được vang lên một cách đẹp đẽ, sang trọng và đầy uy lực tại sân chơi nghệ thuật lớn nhất hành tinh mang tên Cannes.Với những mẫu áo dài được in thêu họa tiết quốc kì 42 nước tham dự LHP Cannes, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam khao khát truyền tải tình yêu, đam mê với thời trang, với văn hóa truyền thống và trên hết là tấm lòng thiện chí, mong muốn thắt chặt tình hữu nghĩ giữ Việt Nam với bạn bè năm châu.Đây cũng chính là sự kiện đánh dấu hoạt động đầu tiên trong chuỗi sự kiện của chương trình Vẻ Đẹp Việt Nam 2018. Vẻ đẹp Việt Nam 2018 sẽ diễn ra với 5 sự kiện chính: Giải thưởng Doanh nhân Áo dài Việt Nam, Áo dài in hình quốc kỳ 42 nước với LHP Cannes, BST Mùa sen, Lễ hội Áo dài và những sắc hoa nổi tiếng thế giới, Đêm Gala.Theo những hé lộ ban đầu, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam không ngần ngại chi hàng chục tỷ đồng cho chuỗi hoạt động Vẻ đẹp Việt Nam năm nay. Lý giải về sự chịu chi này, NTK  chia sẻ: “Liên hoan phim Cannes 2018 đánh dấu một mốc son quan trọng trong sự nghiệp của tôi khi đây là lần đầu tiên tôi được mời tham dự trình diễn tại đây. Đó cũng là một cơ hội hiếm có không phải NTK Việt nào cũng dám mơ ước. Tôi muốn nắm bắt lấy cơ hội này để hai tiếng Việt Nam được vang lên một cách đẹp đẽ, sang trọng và đầy uy lực tại sân chơi nghệ thuật lớn nhất hành tinh này".Thầm lặng đứng sau các hoạt động của Vẻ Đẹp Việt Nam 2018 là Tổng Đạo diễn Quang Tú. Đằng sau sự thành công của mỗi chương trình Quang Tú đảm nhận là tâm huyết, nguồn năng lượng mạnh mẽ và sự sáng tạo không ngừng nghỉ của một tâm hồn luôn khao khát được làm nghệ thuật chân chính.Đạo diễn Quang Tú chia sẻ, anh tin tưởng rằng với những thông điệp ý nghĩa được truyền tải một cách độc đáo và ấn tượng thông qua thời trang, Vẻ Đẹp Việt Nam 2018 sẽ tiếp tục kết nối bền chặt văn hóa Việt Nam với văn hóa thế giới và góp phần truyền bá sâu rộng văn hóa truyền thống, văn hóa áo dài đi sâu vào nếp sinh hoạt của cộng đồng. Dù được chọn đi tiếp nhưng thí sinh đội Hồ Hoài Anh đã bật khóc nức nở khi ca khúc “Bùa mê” nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Trong khi Lê Minh Sơn “tăng huyết áp” trước phần trình diễn gợi cảm thì Đức Trí lại cảm thấy “bị ức chế”…Sing My Song vòng Trại sáng tác và Tranh đấu khởi động với đội Hồ Hoài Anh tối ngày 1/4.Với chủ đề "Gợi cảm", Bùi Lan Hương đã mang đến ca khúc "Bùa mê", bằng chất nhạc rất riêng của mình, cô đã viết nên những giai điệu và lời ca đậm chất ma mị. Đặc biệt, với phần hòa âm, phối khí từ hai nhà sản xuất âm nhạc tài năng ca khúc của Bùi Lan Hương rất ấn tượng và có một màn trình diễn thu hút, quyến rũ trên sân khấu. Tuy nhiên, vì sự mới mẻ trong phần giai điệu và cách hát, ca khúc mang tên "Bùa mê" của Lan Hương đã nhận được những ý kiến khác nhau từ HLV và hội đồng giám khảo chuyên môn.  HLV Lê Minh Sơn bối rối chia sẻ: “Tôi bị tăng huyết áp chắc là có bùa mê gì nhưng mà tôi tin là mình không uống thuốc lú, tôi vẫn đủ minh mẫn. Đây là một ca khúc hay, tròn trịa nhưng nghe tôi bị ám ảnh bởi ca khúc “Mâu thuẫn””.HLV Đức Trí lý giải dòng nhạc này nó mang màu riêng và khắt khe nhận xét: “Ca khúc khiến anh bị ức chế, cái beat chặt chẽ  không cho em không gian để được chảy như bài trước và tạo cho anh sự tương phản, khó chịu. Phải chi 1 trong 2 cái đó nhường nhau thì dễ chịu hơn”.  HLV Lê Minh Sơn thì tiếp tục dành lời khen “Em chính là nữ hoàng của dòng nhạc này, nên cứ đi tiếp con đường này đi”.HLV Giáng Son khuyên Lan Hương nên tìm ra chính mình hơn trong giai điệu bởi dòng nhạc này cần được lan truyền tại Việt Nam. Nhà Báo Phan Cao Tùng cũng ấn tượng với ca khúc nhưng anh cần Lan Hương tìm ra một điều gì đó để khác đi trong dòng nhạc dream pop. Nhà báo Nguyên Vân cũng cho rằng ca khúc này chỉ dừng lại ở mức "bùa" chứ chưa mê hoặc được người nghe.Trước những ý kiến trái chiều về ca khúc và dòng nhạc mình theo đuổi, Lan Hương đã bật khóc nức nở và chia sẻ cô đã cố gắng hoàn thiện ca khúc "Bùa mê" với những điều mới mẻ, sự chuyển mình này tuy chưa thật sự tốt và trước những ý kiến cô có đôi chút chạnh lòng và sẽ không ngừng cố gắng để theo đuổi con đường này.Với ca khúc nhận về nhiều ý kiến trái chiều, Lan Hương đã phải dừng chân ở vòng Tranh đấu với số điểm 15/21 từ hội đồng bình chọn.Trước đó, chương trình nói lời chia tay với Gin Tuấn Kiệt, Khả Linh và Quốc Huy. Tuy nhiên, các thí sinh bị loại sẽ có cơ hội ở lại chương trình bằng "Chiếc vé may mắn", 2 thí sinh có lượt bình chọn cao nhất trên hệ thống bình chọn Saostar, sẽ có cơ hội quay trở lại đêm Bán kết.Shin Hồng Vịnh là thí sinh trình diễn đầu tiên, với chủ đề "Quốc tế" cô mang đến ca khúc "Vui thôi đừng vui quá", mượn câu nói đang được giới trẻ sử dụng rộng rãi hiện nay trên mạng xã hội để viết tình yêu của chính bản thân khi chỉ bị xem là trò chơi. Tuy nhiên, cô cũng phải dừng lại cuộc chơi.  Đinh Tuấn Anh nhận chủ đề "Xã hội" và đã mang đến ca khúc "Sao tôi vào đây" nói về những người  phạm nhân trong nhà tù với góc nhìn đầy tính nhân văn. Anh được HLV của mình nhận xét là "dị" và đúng như chất của mình, ca khúc của Tuấn Anh khiến người nghe phải nổi da gà ngay những câu hát đầu tiên.  Nam Trương (Andiez) mang đến ca khúc "Tình yêu của anh" viết về những cảm xúc chân thật nhất của anh khi ở cạnh người yêu trong trại sáng tác. Ca khúc gây ấn tượng mạnh mẽ bởi giai điệu nhẹ nhàng, du dương nhưng rất hiện đại. Lời bài hát là những gì mà Nam Trương cảm nhận về tình yêu, mộc mạc, gần gửi nhưng lại tràn trề cảm xúc. "Tình yêu của anh" đã mang đến một không gian ngập tràn sự yên bình, bay bổng trong tình yêu.Kết quả, Đinh Tuấn Anh và Nam Trương đội Hồ Hoài Anh được lựa chọn bước tiếp với số điểm cao nhất. Khi ca sĩ Hồng Nhung trình diễn giai điệu sôi động của ca khúc “Bống không là bống” trên sân khấu trước hàng ngàn khán giả thì cô con gái của nữ ca sĩ hào hứng chạy ra sân khấu để nhảy múa cùng mẹ. Phần ngẫu hứng của mẹ con ca sĩ Hồng Nhung nhận được nhiều tình cảm của khán giả.Tối 1/4, tại đường sách Nguyễn Văn Bình, TPHCM đã diễn ra đêm nhạc tưởng niệm 17 năm ngày mất nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với chủ đề Nguồn cội. Chương trình đặc biệt thu hút đông đảo sự quan tâm và theo dõi của khán giả yêu nhạc Trịnh.Hồng Nhung thể hiện những ca khúc khá quen thuộc, gắn liền với tên tuổi của cô và nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, như: Em còn nhớ hay em đã quên, Hà Nội mùa thu, Bống không là bống...Cô con gái An Trần 14 tuổi của nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn nhận được nhiều tràng pháo tay của khán giả khi kết hợp cùng cha trong phần biểu diễn bản Mưa hồng với tiếng kèn saxophone nồng nàn. Khi một cặp đôi cùng là ngôi sao showbiz, việc nảy ra ý tưởng cùng nhau hợp tác, để tạo hiệu ứng lớn, hấp dẫn fan của cả đôi bên, là điều khá phổ biến. Nhưng vun đắp sự nghiệp chung theo cách này đã khiến nhiều cặp đôi “hối không kịp”.Mới đây nhất, cặp vợ chồng “ông hoàng - bà chúa” trong làng nhạc quốc tế - nữ ca sĩ Beyonce và rapper Jay-Z đã quyết định thực hiện tour lưu diễn cùng nhau trong mùa hè này.Sự kết hợp này được xem là sự kiện đình đám của làng nhạc, hứa hẹn nhiều điều “to tát” để chờ đợi. Dù vậy, một số trang tin giải trí cũng hài hước cảnh báo cặp đôi quyền lực hàng đầu trong làng nhạc rằng, khá nhiều cặp đôi sau khi hợp tác trong công việc, đã “đường ai nấy đi”. Dường như, lấy tình cảm làm nền tảng cho sự hợp tác trong công việc không phải… khôn ngoan.Dưới đây là những cặp đôi nổi tiếng trong showbiz quốc tế đã thành ra… solo, “hai người, hai ngả”, sau khi cùng nhau hợp tác trong công việc.  Cặp đôi bắt đầu gắn bó với nhau từ năm 2004, họ hợp tác chung trong một dự án điện ảnh năm 2015 và chia tay 10 tháng sau đó.Cặp đôi vàng của Hollywood đã cùng nhau thực hiện bộ phim điện ảnh “By The Sea” (2015), trong đó, Angelina là đạo diễn, cặp đôi cùng nhau diễn xuất chính trong phim. Chưa đầy một năm sau khi cùng nhau thực hiện bộ phim, cặp đôi tuyên bố ly hôn. Điều trùng hợp là “By The Sea” cũng nói về một cặp vợ chồng đang gặp vấn đề hôn nhân trầm trọng.Cặp đôi đã gặp nhau và “cảm nắng” trên phim trường “Mr & Mrs Smith” (2004), họ đã ở bên nhau gần 12 năm, trong đó có 2 năm gắn bó với nhau “danh chính ngôn thuận” trong địa vị vợ chồng chính thức, có đăng ký kết hôn. Họ cũng đã có với nhau 6 người con, gồm 3 con ruột và 3 con nuôi.Liệu bộ phim có khiến cặp đôi rơi vào tình cảnh “giọt nước tràn ly” khi cùng hợp tác trên phim trường? Angelina từng chia sẻ: “Tôi vui vì chúng tôi đã cùng nhau thực hiện bộ phim đó, bởi chúng tôi đã cùng nhau khám phá đôi điều. Dù đó là gì, có lẽ nó đã không giúp giải quyết được một số vấn đề hiển hiện, nhưng chúng tôi đã đối thoại những điều cần thiết với nhau”.  Cặp đôi gắn bó với nhau từ năm 2013, cùng hợp tác trong năm 2014 và chia tay sau đó 3 tháng.Sau khi hẹn hò được một năm, cặp đôi đã cùng hợp tác thực hiện đĩa đơn “I Will Never Let You Down” cho Rita Ora hồi tháng 3/2014, họ chia tay vào tháng 6 ngay sau đó. Điều gây sửng sốt là lý do chia tay lại đến từ chính những bất đồng giữa họ đối với sản phẩm âm nhạc này.Theo đó, DJ - Calvin Harris cho biết Rita Ora chưa thỏa thuận với anh về việc đưa sản phẩm âm nhạc này vào album riêng của cô, trong khi đây là một sản phẩm âm nhạc chung của cả hai người. Rõ ràng, Calvin Harris quan niệm rằng “công việc là công việc, tình cảm là tình cảm” và anh có những sự phân định rõ ràng.Kể từ sau đó, để tránh những rắc rối trong vấn đề bản quyền, Rita Ora không hát ca khúc này nữa. Cô “cay đắng” chia sẻ về trải nghiệm: “Tôi không biết liệu những điều này có phải là do công việc đã bị trộn lẫn với chuyện tình cảm hay không”.Dù vậy, hai năm sau, chính Calvin Harris cũng gặp rắc rối với bạn gái mới - nữ ca sĩ Taylor Swift, khi hai người cùng nhau sáng tác “This Is What You Came For”. Sau đó vài tháng, hai người chia tay và đã có những tranh cãi lùm xùm mặt báo một thời gian về vấn đề tác giả.  Hai diễn viên danh tiếng gắn bó với nhau năm 2013, cùng nhau hợp tác năm 2014 và chia tay một năm sau đó.Charlize Theron và Sean Penn được xem là hai diễn viên nổi tiếng thế giới. Họ đã cùng nhau hợp tác trong bộ phim “The Last Face”, trong đó, Charlize Theron diễn xuất còn Sean Penn đạo diễn. Trước đó, họ vốn đã gắn bó mặn nồng với nhau, nên mới tạo đà cho dự án điện ảnh này. Dù vậy, sau khi cùng nhau hợp tác làm phim, hai người… ngó lơ nhau trên thảm đỏ công chiếu.Trước đó, Sean Penn thậm chí còn cầu hôn Charlize Theron hồi cuối năm 2014, nhưng ngay trước khi bộ phim “The Last Face” được công chiếu, cặp đôi đã chia tay vì cảm thấy không còn phù hợp. Trong các hoạt động quảng bá cho phim mới, sự lạnh lùng giữa hai người khiến truyền thông và công chúng ngỡ ngàng, họ hoàn toàn “lờ” nhau đi khi có thể.  Cặp đôi bắt đầu gắn bó với nhau hồi năm 2016, cùng nhau hợp tác ngay trong năm đó và chia tay nhau sau một năm.Nữ diễn viên Jennifer Lawrence bắt đầu “cảm nắng” đạo diễn Darren Aronofsky khi hai người có dịp trò chuyện lúc cô đến thử vai cho bộ phim điện ảnh “Mother!” hồi năm 2015. Phim do Darren đạo diễn và về sau, Jennifer được giao vai nữ chính.Khoảng cách 22 tuổi giữa hai nghệ sĩ dường như không phải là vấn đề đối với họ, nhưng chính sự “ám ảnh” của đạo diễn Darren đối với bộ phim đã khiến cho mối quan hệ trở nên căng thẳng. Về sau, Jennifer Lawrence đã chia sẻ rằng: “Tôi trở về khách sạn nghỉ ngơi sau những hoạt động quảng bá phim, và tôi không còn muốn nói hay nghĩ về bộ phim nữa.“Tôi cùng lúc phải làm hai nhiệm vụ, tôi vừa phải là một người bạn gái thể hiện sự quan tâm, nhưng đồng thời tôi cũng là một nữ diễn viên tham gia phim và tôi chỉ muốn nói: Liệu tôi có thể thôi không nghĩ về bộ phim nữa có được không?!”.  Cặp đôi gắn bó từ năm 2006, bắt đầu cùng xuất hiện trong show truyền hình thực tế từ năm 2007 rồi chia tay sau 9 năm.Kourtney và Scott đã gắn bó với nhau từ một năm trước khi show truyền hình thực tế đình đám “Keeping Up With The Kardashians” bắt đầu được công chúng biết tới và yêu thích. Trong quá trình gắn bó với nhau và cùng xuất hiện trong show thực tế, cặp đôi đã có với nhau ba người con.Ngay sau khi show “Keeping Up With The Kardashians” lên sóng, những rạn nứt đầu tiên giữa họ đã bắt đầu xuất hiện, họ chia tay lần đầu hồi năm 2009, rồi hàn gắn ngay trong năm đó, khi Kourtney phát hiện ra cô đang mang bầu. Nhưng rồi mối quan hệ vẫn tiếp tục gặp phải những biến động và cuối cùng họ chia tay hồi năm 2015.Nguyên nhân mà phía Kourtney đưa ra là vì Scott gặp phải những rắc rối trầm trọng với lối sống phóng túng; còn phía Scott thì lý giải anh cảm thấy quá căng thẳng, áp lực khi luôn phải phơi bày đời tư trước công chúng trong loạt show thực tế ăn khách của gia đình nhà Kourtney. Trong tuần qua, bộ tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu - Hải Phòng đặc biệt thu hút sự quan tâm bình luận của cả giới chuyên gia và dư luận. Những gì bạn đọc được dưới đây là sự thật và “không có gì ngoài sự thật” về… những lời nói dối.Hôm nay là ngày Cá Tháng 4 - ngày của những lời nói dối vô hại và hài hước. Phải khẳng định rằng trong suốt cuộc đời, ai cũng sẽ có lúc phải nói dối.Lời nói dối rất phổ biến trong đời sống, từ lời nói dối vô hại tới lời nói dối… có hại. Thậm chí, nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng chúng ta không thể nào trải qua những cuộc nói chuyện dài hơn 10 phút mà không có ít nhất một lời nói dối.Nói dối là một hành vi rất đặc biệt của tâm lý con người, chúng ta hiểu những gì về lời nói dối? Sau 17 năm ngày nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn ra đi, tình cảm của khán giả mộ điệu dành cho ông chưa bao giờ vơi bớt... Ngoài gia đình còn có đông đảo khán giả mộ điệu đến thắp nhang và bày tỏ tình cảm dành cho nhạc sĩ bằng chính những giai điệu do nhạc sĩ sáng tác tại nơi ông an nghỉ.Sáng nay 1/4, kỷ niệm 17 năm ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, tại nhà tưởng niệm cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn - 47C Phạm Ngọc Thạch (Q.3, TPHCM) từ sáng sớm đã có rất đông người hâm mộ đến thắp nhang tưởng nhớ ông.Bà Trịnh Vĩnh Trinh, em gái nhạc sĩ Trịnh Công Sơn chia sẻ: "Hạnh phúc lớn nhất của gia đình chúng tôi là năm nay đã 17 năm rồi nhưng số quần chúng yêu thích nhạc Trịnh càng ngày càng đông mà không phải chỉ ở Sài Gòn mà nó còn ở những nơi khác nữa. Trước ngày giỗ một ngày đã có rất đông người hâm mộ tới để thắp hương cho nhạc sĩ".Bà Trịnh Vĩnh Trinh cũng cho biết thêm, năm nay là năm thứ 2 gia đình không làm đêm nhạc lớn như mọi năm mà sẽ là một không gian âm nhạc tưởng nhớ nhạc sĩ Trịnh Công Sơn thật ấm cúng tại đường sách Nguyễn Văn Bình, TPHCM và đêm nhạc tại Huế vào ngày 28/4.Chia sẻ về tình cảm đặc biệt dành cho cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, ông nói: “Chúng ta đều có một tình yêu mến dành cho cố nhạc sĩ Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, nhưng cái tình cảm đấy nó có vững bền hay không còn phụ thuộc vào lòng biết ơn. Còn riêng tôi trong cuộc sống của mình tôi có liêu xiêu, mỏi mệt tôi muốn buông bỏ hết tất cả thì lúc đấy tôi đã vịn vào một câu hát của ông, rồi từ đó tôi đứng lên để tiếp tục cuộc sống của mình. Tôi rất biết ơn nhạc sĩ Trịnh Công Sơn”.Tối nay, tại đường sách Nguyễn Văn Bình sẽ diễn ra đêm nhạc tưởng nhớ cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với sự tham gia của các ca sĩ nổi tiếng Hồng Nhung, Đức Tuấn, Lân Nhã... saxophone Trần Mạnh Tuấn... Cho đến nay, dù vườn tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu - Hải Phòng đã được quây kín không cho khách đến tham quan nữa để trưng cầu ý kiến từ các cơ quan chức năng nhưng những ồn ào về câu chuyện này vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.  Quây kín tượng 12 con giáp “khỏa thân” chờ “phán quyết” của Hội đồng thẩm định  Sau mặc đồ bơi và che lá, tượng 12 con giáp sẽ bị "nhốt vào chuồng"  Bị phản đối, tượng 12 con giáp tháo bikini che chắn bằng lá cây Điệu đà và khỏe khoắn tưởng như là hai phong cách thời trang đối lập nhau, nhưng lại đang được nhiều sao nữ kết hợp rất ấn tượng.Trào lưu thời trang khỏe khoắn, mang phong cách thể thao, năng động đã làm thay đổi phong cách thời trang thường nhật của nhiều người.Giờ đây, khi đi trên đường, bạn có thể nhận thấy rằng rất nhiều người mang giày thể thao, mặc quần áo thể thao khỏe khoắn, thuận tiện cho vận động, dù có thể họ đang đi tới công sở, và cũng không hề có ý định đi tới phòng tập thể hình. Đó chính là một nét mới của thời trang hiện nay.Những bộ đồ lịch lãm nhưng có phần gò bó, bất tiện đối với cả nam và nữ giờ đây không còn là lựa chọn hấp dẫn hàng đầu ngay cả ở nơi công sở. Đối với nhiều sao nữ, họ thậm chí đưa cả thời trang thể thao lên thảm đỏ, khi đi dự sự kiện.Phong cách thời trang khỏe khoắn này không chỉ là một trào lưu đến rồi đi, giờ đây, với sự ổn định qua nhiều năm, nó đã trở thành một phong cách sống hiện đại và sẽ tồn tại lâu dài trong làng mốt. Vì vậy, các sao nữ nhạy bén với xu hướng thời trang đã tìm cách kết hợp, để vừa khỏe mạnh, thể thao, nhưng vẫn điệu đà, nữ tính.Thời gian gần đây, nhiều sao nữ đã có sự kết hợp thú vị giữa quần thể thao và giày cao gót. Đây là một sự kết hợp không quá khó và lại có rất nhiều kiểu cách kết hợp. Khi “nhà nhà, người người” giờ đây đều quan tâm tới việc luyện tập thể chất, giữ gìn vóc dáng, phong độ, cùng với đó là phong cách ăn vận khỏe khoắn bỗng trở nên thời thượng, các sao nữ đã có ngay biến tấu.        Thời trang thể thao “len lỏi” vào mọi ngõ ngách đời sống Sau thi tài ca hát, diễn hài, hẹn hò…, truyền hình giải trí có thêm món mới là game show võ thuậtMột trong những chương trình truyền hình đang thu hút sự chú ý của khán giả hiện nay là "Con đường võ học" (phát sóng trên HTV7), nơi khám phá những lò võ truyền thống có giá trị lịch sử ở Việt Nam, từ đó khán giả sẽ hiểu thêm tinh hoa võ thuật Việt. Dẫn chương trình là các võ sĩ, như diễn viên Tùng Yuki, võ sư muay Thái Nguyễn Trần Duy Nhất (7 lần vô địch giải nghiệp dư thế giới hạng 60 kg). Những bài học giản dị nhưng thể hiện ý chí, tinh thần thép của người tham gia chương trình đủ sức truyền cảm hứng cho người xem.Lần đầu lên sóng"Con đường võ học" ra đời để tìm hiểu những nét độc đáo trong võ thuật của từng môn phái riêng tại Việt Nam. "Vì mỗi môn phái võ trên đất Việt là một câu chuyện riêng, ẩn trong đó dòng chảy lịch sử, nét văn hóa riêng, lòng tự hào dân tộc, sự kiêu hãnh của mỗi gia tộc, sự tự tôn của mỗi môn phái, cá nhân" - nhà sản xuất chia sẻ. Để thực hiện được điều đó, chương trình đến từng môn phái, từng lò võ trên mọi miền đất nước để khám phá. Ngoài việc tìm hiểu, khám phá, trải nghiệm những nét độc đáo của nền võ thuật Việt Nam, chương trình còn mang đến người xem những cuộc thi đấu hấp dẫn của các môn phái võ thuật Việt trên tinh thần thượng võ. Có thể nói "Con đường võ học" là chương trình truyền hình thực tế đầu tiên về võ thuật tại Việt Nam.Với Nguyễn Trần Duy Nhất, đây không phải là lần đầu anh tham gia game show truyền hình nhưng "Con đường võ học" là một sô truyền hình đặc biệt vì anh được đến từng lò võ trên khắp cả nước, ở lại học hỏi những tinh hoa của các môn phái. Sau thời gian học tập, anh sẽ giao đấu với những võ sĩ của môn phái đó, trên tinh thần thượng võ, giao lưu học hỏi. "Khi được mời tham gia chương trình, mong muốn của tôi là đem võ thuật đến gần hơn với cuộc sống hằng ngày của mọi người, mong muốn mọi người tham gia tập luyện võ thuật để rèn luyện sức khỏe và tinh thần" - Duy Nhất bày tỏ. Cùng với Duy Nhất, diễn viên Tùng Yuki cũng phải bỏ công việc kinh doanh để đi dọc đất nước tìm lại chính mình trong chương trình võ thuật thực tế. Nếu Duy Nhất tham gia học võ và giao đấu thì Tùng Yuki bằng những kinh nghiệm võ thuật của mình sẽ trực tiếp quan sát và tư vấn. Ông mong muốn tìm hiểu tinh hoa võ thuật Việt, tìm lại ý nghĩa và những chân lý mà võ thuật mang lại.Trong khi đó, "Đấu trường võ nhạc" (chuẩn bị lên sóng trong vài ngày tới) là nơi dành cho những võ sĩ đủ hài hước và sáng tạo để biến các thế võ thành những động tác nhảy đẹp mắt. Đây thực tế là một chương trình biểu diễn võ thuật quen thuộc ở rất nhiều nước trên thế giới nhưng lần đầu tiên có ở Việt Nam. Lo ngại lượng khán giả quan tâm đến võ thuật không lớn, nhà sản xuất lồng ghép âm nhạc vào võ thuật nhằm tạo sức hút. Điều đó giúp cho võ thuật trở nên mềm mại và đẹp mắt hơn khi được chuyển hóa thành động tác vũ đạo.Trong bối cảnh các chương trình truyền hình đang bị bão hòa về ý tưởng, "Đấu trường võ nhạc" nổi lên như một điểm sáng trên sóng truyền hình nhờ sự kết hợp mới lạ cả 3 yếu tố: võ thuật, âm nhạc và vũ đạo.Kỳ vọng gặt hái thành côngThay đổi một cách mới mẻ bằng những chương trình chưa từng có trên sóng truyền hình gần như là sứ mệnh của các nhà sản xuất trong việc kéo khán giả ở lại với chương trình truyền hình. Thậm chí, nhiều nhà sản xuất đang thăm dò thái độ khán giả bằng một chương trình biểu diễn võ thuật trước khi đưa ra chương trình truyền hình hoàn toàn của Việt Nam, như chương trình "Đấu trường muay Thái", được truyền hình trực tiếp từ sân vận động Lumpinee (Thái Lan), phát sóng trực tiếp trên kênh truyền hình Let’s Viet - VTC9 thu hút không ít người xem Việt Nam.Sự xuất hiện một sắc màu hoàn toàn mới mẻ của game show khiến cho khán giả phần nào cảm thấy thú vị. Đang có những công ty nước ngoài nhảy vào đầu tư, sản xuất các game show mới này tại Việt Nam. Thường các game show diễn ra những mùa đầu đều ổn về chất lượng cho đến khi các nhà sản xuất đổ xô vào cùng khai thác vì thấy ăn khách. Chỉ số người xem game show giảm một nửaThực tế cho thấy sự nở rộ của các game show, trong đó hơn 80% là hài và thi ca hát, khiến khán giả bị "bội thực". Thông tin từ Viet Nam-Tam, tỉ lệ xem game show ở 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP HCM đã giảm đáng kể từ cuối năm 2016 đến nay. Chỉ số người xem (rating) game show bình quân từ 0,6% đã giảm còn 0,3% trong năm 2017 và tiếp tục giảm từ quý II/2017 đến nay. Trong đó, nổi bật nhất là sự thoái trào của các game show hài. Một báo cáo về truyền hình thực tế 6 tháng đầu năm 2017 của Younet Media cho thấy khán giả không còn quan tâm (thông qua những bài viết thảo luận trên mạng xã hội), thậm chí bắt đầu có những phản ứng gay gắt với những tiếng cười dễ dãi. Chỉ riêng chương trình "Thách thức danh hài" đã có hơn 8.000 bình luận tiêu cực và những lời kêu gọi tẩy chay hài nhảm.Những chương trình truyền hình thực tế về hẹn hò, chuyện mẹ chồng nàng dâu,… vừa ăn khách đã nhanh chóng mất điểm vì các nhà sản xuất đua nhau khai thác dẫn đến nội dung ngày càng nhạt. Tần suất xuất hiện của game show truyền hình là 70 chương trình mỗi ngày với thời lượng 53 phút. Trong đó, thị phần quảng cáo dành cho truyền hình đang co lại, game show bão hòa đòi hỏi nhà sản xuất có những thay đổi từ ý tưởng, định dạng, chủ đề... để đáp ứng tốt hơn thị hiếu của người xem. Những cặp song sinh thường được mặc định là giống nhau y hệt, từ ngoại hình cho tới tính cách. Nhưng những bức ảnh chân dung dưới đây cho thấy một khía cạnh khác, đó là sự khác biệt trong các cặp song sinh.Nhiếp ảnh gia người Mỹ Peter Zelewski đã dành ra hai năm trở lại đây để tìm kiếm và thực hiện những bức ảnh chân dung của những cặp song sinh, để từ đó phản ánh những sự giống nhau và khác nhau giữa họ.Peter Zelewski chia sẻ: “Khi tôi bắt đầu thực hiện bộ ảnh này, tôi đã cảm thấy sức hấp dẫn thị giác đến từ chân dung của những cặp song sinh. Trong quá trình thực hiện seri ảnh, chính sự khác biệt nhẹ nhàng trong các cặp đôi đã khiến tôi càng bị thu hút”.Những cặp song sinh xuất hiện trong bộ ảnh của Peter Zelewski rất đa dạng về độ tuổi, chủng tộc và xuất thân. Sự khác biệt giữa các cặp song sinh này có thể nằm ở dáng điệu, biểu cảm, cách ăn vận… Ngay cả khi một cặp song sinh ăn vận giống hệt nhau, bạn vẫn có thể tìm ra những nét khác biệt giữa họ.Dự án nhiếp ảnh của Peter Zelewski được anh đặt tên là “Alike But Not Alike” (Giống nhau mà không giống nhau). Hãy cùng chiêm ngưỡng… Các bức ảnh đều được chụp tại Anh trong năm 2017 - 2018. Bức chân dung tự họa của Picasso sắp được đem ra đấu giá với mức giá kỳ vọng ước đạt tương đương 1.600 tỷ đồng. Hiện tại, tác phẩm đắt giá nhất của Picasso có giá lên tới hơn 10.200 tỷ đồng.Một bức chân dung tự họa có tên “Le Marin” do danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso thực hiện sắp tới sẽ được đem ra đấu giá. Bức tranh được kỳ vọng sẽ đạt mức giá 70 triệu USD (tương đương 1.600 tỷ đồng).Thông tin về phiên đấu giá chắc chắn được giới sưu tầm hội họa quan tâm đã vừa được phía nhà đấu giá Christie đưa ra hồi cuối tuần này. Hiện tại, bức tranh đang trong giai đoạn đem triển lãm trước khi chính thức đưa ra đấu giá. Hoạt động triển lãm hiện đang dừng chân ở Hồng Kông.Bức tranh sơn dầu “Le Marin” khắc họa một người đàn ông buồn bã mặc chiếc áo sọc ngang màu trắng - xanh, ngồi trên một chiếc ghế. Bức tranh được danh họa Picasso thực hiện hồi năm 1943, khi Thế chiến II đang diễn ra khốc liệt, chứng kiến những bất ổn của thời cuộc, vị danh họa đã thực hiện bức tranh chân dung này để thể hiện thái độ phản đối chiến tranh.“Le Marin” có kích thước 130 x 81 cm, là một bức tranh được thực hiện theo khổ dọc, khắc họa người đàn ông đang tựa đầu lên tay phải, hai chân vắt chéo, tay trái để lên đầu gối.  Lần cuối cùng bức “Le Marin” xuất hiện trên thị trường là cách đây 21 năm tại một cuộc đấu giá những tác phẩm nghệ thuật nằm trong bộ sưu tập của một cặp đôi sống ở New York (Mỹ) - ông bà Victor và Sally Ganz.Bức “Le Marin” sẽ được triển lãm tại Hồng Kông cho tới ngày 3/4. Bức tranh sẽ được đem đấu giá tại New York vào ngày 15/5 tại một phiên đấu giá các tác phẩm nghệ thuật thuộc trường phái Ấn tượng và Hiện đại, do nhà đấu giá Christie tiến hành.  “Le Marin” được kỳ vọng sẽ tạo nên những bất ngờ về giá. Hồi năm 2015, bức “Những người phụ nữ xứ Algiers (phiên bản 0)” của Picasso đã lập nên kỷ lục thế giới, trở thành bức tranh đắt giá nhất từng được bán ra tại một cuộc đấu giá. Khi đó, bức tranh đã được trả giá 179,4 triệu USD (tương đương hơn 10.234 tỷ đồng) tại phiên đấu giá do Christie tiến hành tại New York.Về sau, kỷ lục này đã bị phá vỡ bởi bức “Salvator Mundi” do danh họa người Ý thời Phục Hưng - Leonardo Da Vinci - thực hiện. Những bức tranh đắt giá nhất trong lịch sử hội họa xuất hiện tại các cuộc đấu giá:1 - Bức tranh chân dung bị thất lạc từ lâu của danh họa người Ý Leonardo da Vinci - “Salvator Mundi” - đã vừa được bán ra với mức giá kỷ lục, phá vỡ mọi đỉnh cao về giá từng được xác lập trước đây đối với một tác phẩm hội họa. Con số gây choáng ngợp đó là 450,3 triệu USD (tương đương 10.234 tỷ đồng). 2 - “Les Femmes dAlger (Version O)” (Những người phụ nữ Algiers - phiên bản O - 1955) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso, có giá 179,4 triệu USD (4.077 tỷ đồng). Tác phẩm được đấu giá hồi năm 2015 tại New York. 3 - “Nu Couché” (Khỏa thân nằm tựa - 1917) của danh họa người Ý Amedeo Modigliani. Bức tranh từng được mua với giá 170,4 triệu USD (3.872 tỷ đồng) hồi năm 2015 tại New York, bởi doanh nhân người Trung Quốc Lưu Ích Khiêm. 4 - “Portrait of Dr. Gachet” (Chân dung bác sĩ Gachet - 1890) của danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh. Tác phẩm từng được mua hồi năm 1990 bởi nhà sưu tầm hội họa người Nhật Ryoei Saito với mức 82,5 triệu USD, hiện giờ tương đương với 151,2 triệu USD (3.436 tỷ đồng). 5 - Bộ tranh “Three Studies of Lucian Freud” (Ba nghiên cứu về Lucian Freud - 1969) của danh họa người Anh Francis Bacon đứng thứ 5 với mức giá 142,4 triệu USD, trả giá hồi năm 2013. Hiện giờ, mức giá ấy tương đương 146,4 triệu USD (3.327 tỷ đồng). 6 - “Bal du moulin de la Galette” (Khiêu vũ ở cối xay gió Le moulin de la Galette - 1876) của danh họa người Pháp Pierre-Auguste Renoir từng được mua hồi năm 1990 ở mức 78,1 triệu USD, tương đương với 143,2 triệu USD (3.254 tỷ đồng) ở thời điểm hiện tại. 7 - “Garçon à la pipe” (Cậu trai và chiếc tẩu thuốc - 1905) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso đứng thứ 7 với mức 104,2 triệu USD trả giá hồi năm 2004, giờ đây, con số ấy tương đương 132,1 triệu USD (3.002 tỷ đồng). 8 - “The Scream” (Tiếng thét - 1895) của danh họa người Na Uy Edvard Munch. Bức vẽ từng được mua hồi năm 2012 với mức 119,9 triệu USD, hiện giờ, con số ấy tương đương 125,1 triệu USD (2.843 tỷ đồng). 9 - “Nude, Green Leaves and Bust” (Khỏa thân, lá xanh và bầu ngực - 1932) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso. Bức tranh từng được mua với giá 106,5 triệu USD hồi năm 2010, giờ đây, con số ấy tương đương 116,9 triệu USD (2.656 tỷ đồng). 10 - “Irises” (Hoa diên vĩ - 1889) của danh họa người Hà Lan Vincent van Gogh. Bức tranh từng được mua hồi năm 1987 với mức giá 53,9 triệu USD, giờ đây, con số ấy tương đương với 113,6 triệu USD (2.581 tỷ đồng). 11 - “Dora Maar au Chat” (Dora Maar và chú mèo - 1941) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso từng được mua với giá 95,2 triệu USD hồi năm 2006, giờ đây, con số ấy tương đương 113,1 triệu USD (2.570 tỷ đồng).  Ai là người chi 10.234 tỷ đồng mua bức tranh đắt nhất thế giới? Tỉ phú chi 4.000 tỉ đồng mua tranh từng… bán hàng rong trên phố Người trả 6400 tỉ đồng cho bức “Hai cô gái Tahiti” là ai? Tài tử “cơ bắp” Arnold Schwarzenegger khẳng định rằng tuổi tác chỉ là con số, và tuổi tác chỉ quan trọng với hộ chiếu, với bằng lái, còn bản thân ông vẫn cảm thấy mình chẳng khác gì so với 20 năm trước. Nhưng có lẽ không hẳn vậy…Thứ 6 vừa qua, nam diễn viên “Kẻ hủy diệt” - Arnold Schwarzenegger (70 tuổi) - đã vừa trải qua một ca phẫu thuật tim khẩn cấp. Theo đại diện của nam tài tử, những từ đầu tiên mà Arnold nói ra sau khi tỉnh dậy từ ca mổ là: “Tôi sẽ trở lại”. Đây là câu thoại trứ danh của Arnold khi đóng phim “The Terminator” (Kẻ hủy diệt - 1984).Cũng theo người đại diện phát ngôn, Arnold hiện đã tỉnh táo, tinh thần tốt. Ca phẫu thuật khẩn cấp là để thay van tim cho ông. Thực tế, trong nhiều năm trở lại đây, Arnold đã gặp phải những vấn đề tim mạch, ca mổ mới đây nhất đã kéo dài vài tiếng đồng hồ.        Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, Arnold chia sẻ rằng đối với ông tuổi tác chỉ là con số: “Tôi thậm chí không nghĩ rằng mình đang ở tuổi 70, tôi biết mình 70 tuổi, nhưng thế thì sao? Tuổi tác chỉ quan trọng với hộ chiếu, với bằng lái, còn bản thân tôi vẫn cảm thấy mình chẳng khác gì so với 20 năm trước.“Tôi cảm thấy bản thân mình khỏe mạnh. Tôi luyện tập thể thao, đóng phim. Cuộc đời tuyệt vời. Tôi thấy mình có ích và sống năng động”.Hiện tại, Arnold đang có nhiều dự án phim truyền hình và điện ảnh đã nhận lời tham gia, trong đó, có một phim hành động đóng chung với Thành Long và một phim điện ảnh làm sống lại vai diễn “Kẻ hủy diệt” năm xưa. Những vận động viên nổi tiếng trở thành diễn viên lừng danh Thần tượng thời trang của nam giới các thế hệ, từ khi còn là một cậu thanh niên mới lớn, cho tới khi đã là ông lão tuổi ngoài 70… Họ gồm những ai?Mặc đẹp và phù hợp với lứa tuổi là điều mà bất cứ ai cũng đều hướng đến, dù vậy, điều này không đơn giản đối với nam giới. Thời trang nam vốn không nhiều sự lựa chọn, lại đòi hỏi sự tinh tế vô cùng, “thiếu” một chút sẽ thành xuề xòa, “thừa” một chút lại thành quá “điệu”, giảm bớt phần đi nam tính.Mới đây, theo một khảo sát của hãng thời trang nam hàng đầu tại Anh, nam giới thường tìm cho mình những nguồn cảm hứng - là các ngôi sao nổi tiếng đang ở vào độ tuổi của mình - để “làm mẫu” cho họ trong cách ăn vận.Khảo sát được tiến hành có tên “7 thập kỷ thời trang trong cuộc đời người đàn ông” đã tìm ra 7 ngôi sao nam ăn vận đẹp nhất, họ cũng đồng thời tìm ra món đồ được cho là không thể thiếu đối với nam giới ở từng nhóm tuổi. Một cành hoa nhỏ có giá 32 tỷ đồng hiện đang là món cổ vật gây xôn xao. Đó là một tuyệt tác của hãng kim hoàn huyền thoại Fabergé đến từ nước Nga. Cành hoa bằng vàng, lá hoa bằng ngọc, nhụy hoa bằng kim cương.“Antiques Roadshow” là một chương trình truyền hình thu hút sự quan tâm của khán giả Anh, trong chương trình, những chuyên gia định giá đồ cổ sẽ đi tới các vùng miền khác nhau trên khắp vương quốc Anh để giúp định giá những món đồ cổ mà người dân địa phương đưa tới. Chương trình này đã bắt đầu lên sóng từ năm 1979 và là một chương trình uy tín, hấp dẫn công chúng.Đến nay, chương trình đang ở vào mùa phát sóng thứ 40. Vào đúng dịp đặc biệt này, “Antiques Roadshow” đã để dành một sự bất ngờ cho khán giả. Tập phát sóng được chờ đợi với sự bất ngờ lớn nhất từng thấy, xét về mặt trị giá của món đồ cổ, sẽ được hé lộ vào ngày 15/4 tới đây.Theo đó, một cành hoa làm từ vàng, kim cương, ngọc bích, được thực hiện bởi hãng kim hoàn nổi danh thế giới một thuở - Fabergé (Nga), sẽ chính thức lộ diện. Cành hoa quý giá này được định giá lên tới 1 triệu bảng Anh (tương đương gần 32 tỷ đồng).Sự xuất hiện của cành hoa Fabergé này đánh dấu một sự kiện có tính chất lịch sử đối với chương trình “Antiques Roadshow” bởi ngay lập tức, món cổ vật này trở thành đắt giá nhất trong lịch sử 40 năm chạy chương trình. Các chuyên gia của “Antiques Roadshow” đã vô cùng sửng sốt khi món cổ vật quý hiếm và đương nhiên rất quý giá này được đưa tới chương trình nhờ định giá. Trước đó, những người có quyền sở hữu đối với cành hoa Fabergé này chỉ đơn giản cất nó vào trong một góc tủ kính và coi đó như một món đồ trang trí nội thất bình thường.Hiện tại, trước tập phát sóng rất được chờ đợi của “Antiques Roadshow”, nhiều thông tin vẫn được chương trình giữ bí mật để tạo sự phấn khích cho người xem. Cành hoa Fabergé được làm bằng vàng, các lá bằng ngọc bích và nhụy hoa là những viên kim cương.Các chuyên gia định giá cổ vật trong “Antiques Roadshow” chia sẻ: “Để định giá một món đồ quý giá như vậy là một điều rất khó, chúng tôi đã cảm thấy khá áp lực. Được định giá một món đồ như cành hoa Fabergé là điều chúng tôi không bao giờ dám mơ tới, đó quả là một chế tác đỉnh cao của hãng kim hoàn Fabergé”.Hãng Fabergé vốn nổi tiếng với những món đồ kim hoàn được tạo tác trở thành những tác phẩm đỉnh cao nghệ thuật, vừa quý giá vừa tuyệt đẹp, và vì vậy, những món đồ do hãng kim hoàn huyền thoại Fabergé thực hiện hồi thế kỷ 19 luôn là những món cổ vật được săn lùng với giá cao trên thị trường.  Mỗi khi xuất hiện trở lại một món đồ do Fabergé thực hiện, công chúng lại được dịp sửng sốt chiêm ngưỡng. Những người nắm quyền sở hữu cành hoa Fabergé này chia sẻ với chương trình rằng họ không hề biết về giá trị thực của cành hoa quý. Sau khi được chương trình định giá lên tới một triệu bảng Anh, họ vô cùng sửng sốt.Những người sở hữu cành hoa cũng cho biết rằng, trước đây, họ bày những món đồ bằng bạc che khuất cả cành hoa nhỏ này. Cành hoa đã từng được một nữ bá tước đem tặng cho họ hồi năm 1904. Chiêm ngưỡng đồng hồ vàng Nga hoàng từng tặng vợ giá 700 tỉ Những kho báu có thật đang chờ được tìm thấy Hoa hậu Việt Nam 1996, Nguyễn Thiên Nga, không chỉ nổi tiếng về sắc đẹp mà còn bởi cả tài năng. Cô sinh viên trường ĐH Ngoại Thương 2 lần đăng quang hoa hậu nhưng lại chọn cuộc sống không ánh hào quang.Với chiều cao 1m70 cùng số đo 3 vòng 84-60-90, Nguyễn Thiên Nga được coi là thí sinh đẹp trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 1996.Không chỉ có vóc dáng đẹp, cô còn là thí sinh gây ấn tượng bởi câu trả lời trong phần thi ứng xử quá thông minh và duyên dáng.Cụ thể, ban giám khảo đặt câu hỏi: "Vì sao trong trào lưu rất nhiều loại mốt mới hiện nay, chiếc áo dài dân tộc Việt Nam vẫn được nhiều người ưa thích?". Nguyễn Thiên Nga trả lời: "Vì áo dài thực sự là trang phục phù hợp với phụ nữ Việt Nam, giúp họ trở nên duyên dáng, đáng yêu hơn. Và điều quan trọng nhất là mỗi khi thoáng thấy áo dài bay trên đường phố sẽ thấy tâm hồn quê hương ở đó".Câu trả lời của Nguyễn Thiên Nga đã nhận được những tràng pháo tay không dứt của khán giả đang theo dõi cuộc thi tại cung Văn hóa hữu nghị Việt Xô.Nhờ ngoại hình cân đối, gương mặt đẹp và câu trả lời ứng xử hay, năm ấy, Nguyễn Thiên Nga đã trở thành chủ nhân vương miện Hoa hậu Việt Nam khi mới 21 tuổi. Cũng từ đây, cô bắt đầu tham gia nhiều chương trình biểu diễn thời trang và các hoạt động trong làng giải trí.Tuy nhiên, vì đang là sinh viên năm thứ 2 ở trường Đại học Ngoại thương nên Nguyễn Thiên Nga rất căng thẳng trong việc sắp xếp lịch học và lịch làm việc.Cuối cùng cô vẫn ưu tiên việc học hơn. Nhớ lại những ngày tháng căng thẳng ấy, Thiên Nga cho biết: "Dẫu sao thì Nga cũng coi trọng chuyện học hành hơn. Và trong cuộc đời của Nga, may mắn có hai ngày không thể nào quên, đó là ngày đăng quang Hoa hậu và nhận bằng tốt nghiệp đại học".Sinh ra và lớn lên ở TP.HCM, lại được học trong môi trường năng động nên dù học hành bận rộn đến mấy cô vẫn tích cực tham gia những hoạt động bên lề. Năm 1999 để tìm kiếm gương mặt cho cuộc thi "Hoa hậu hữu nghị thế giới", Bộ Văn hóa Thông tin đã tổ chức cuộc thi "Hoa hậu Việt Nam" và Nguyễn Thiên Nga một lần nữa đăng quang.Dù tích cực tham gia các cuộc thi và chăm chỉ ở các hoạt động biểu diễn nhưng Nguyễn Thiên Nga vẫn luôn đảm bảo việc học hành. Chị tốt nghiệp trường Đại học Ngoại thương và sau đó, Nguyễn Thiên Nga sang Mỹ học thạc sĩ ngành Kinh tế.Những năm tháng xa nhà là thời gian, Nguyễn Thiên Nga bỏ lại hào quang, danh hiệu và chị sống một cuộc đời như bao người bình thường khác. Trong nhiều cuộc nói chuyện với báo chí, Nguyễn Thiên Nga không nuối tiếc mà bình thản với tất cả. Được biết, tại đây, chị gặp được ý trung nhân và nên duyên với anh.Bắt đầu từ khi sang Mỹ, cuộc sống của Hoa hậu Việt Nam 1996 rất bí ẩn và hầu như rất ít thông tin của Nguyễn Thiên Nga được tiết lộ. Chỉ có ảnh của con cái Nguyễn Thiên Nga bị rò rỉ, còn về phía người chồng vẫn là một bí ẩn.Cách đây ít năm, Nguyễn Thiên Nga có trở về Việt Nam, những ai còn nhớ chị đều ngạc nhiên với nhan sắc hiện tại của Hoa hậu một thời. Hơn 40 tuổi, nhan sắc của Thiên Nga mặn mà và quý phái hơn. Còn về công việc hiện tại của Nguyễn Thiên Nga, được biết, chị đang làm quản lý các dự án bất động sản bên Mỹ.Cuộc sống bí ẩn của Nguyễn Thiên Nga được hé mở quá ít ỏi. Nhưng khi nhìn những hình ảnh mới đây của chị, ai cũng hiểu được rằng, Hoa hậu đang sống rất viên mãn và hạnh phúc.Khi nói về sự "bặt vô âm tín" của một Hoa hậu, Nguyễn Thiên Nga thổ lộ: "Riêng bản thân Nga rất coi trọng gia đình và sẵn sàng hy sinh mọi thứ để giữ gìn hạnh phúc. Cuộc sống gia đình đối với một hoa hậu hay một người có chút tiếng tăm sẽ khó khăn hơn vì người đó phải chống chọi với... thiên hạ hơn một người bình thường".Theo thời gian và sự biến mất của Hoa hậu Nguyễn Thiên Nga, công chúng không hay nhắc đến chị nhưng bản thân Nguyễn Thiên Nga hạnh phúc là đủ. Chị an yên sống cuộc đời của một người phụ nữ viên mãn và trọn vẹn. Katy Perry đã hài hước cho liên tiếp vào miệng… 7 miếng gà, khiến người dẫn chương trình phải lo lắng thốt lên yêu cầu cô dừng lại.Nữ ca sĩ người Mỹ Katy Perry (33 tuổi) chia sẻ rằng cô rất thích ăn gà chiên. Vì vậy, khi cô xuất hiện trong chương trình truyền hình “Sukkiri” của Nhật vào ngày thứ 5 vừa qua, một thử thách đã được đặt ra. Rất nhiều loại gà chiên đã được bày ra trước mặt Katy.Katy đã hài hước cho liên tiếp vào miệng… 7 miếng gà, khiến người dẫn chương trình phải lo lắng thốt lên yêu cầu cô dừng lại. Katy liên tục bỏ gà vào miệng, đầy tới mức không thể nhai nổi. Giải pháp chữa cháy của nữ ca sĩ sau đó không khó đoán.  Hiện tại, Katy Perry đang trong tour lưu diễn “Witness” và đang dừng chân tại Nhật. Nữ ca sĩ của những bản hit như “Teenage Dream”, “Last Friday Night (T.G.I.F.)”, “Roar”… tiết lộ rằng cô luôn có những món ăn vặt sẵn sàng mang theo mình, để giúp tăng cường năng lượng ngay khi cần thiết.Tại “American Idol” - chương trình tìm kiếm tài năng ca hát mà Katy hiện làm giám khảo, cô cũng gây thích thú cho khán giả khi thường xuyên bị bắt gặp ăn vặt rất “vô tư” trong giờ nghỉ giải lao, trái với hình dung rằng các nữ nghệ sĩ thường phải ăn uống kiêng khem “giữ dáng”.“Tôi luôn sẵn sàng đồ ăn vặt trong tầm tay, tôi yêu việc ăn uống, tôi thích đồ ăn vặt. Đặc biệt tôi rất yêu gà chiên”, Katy Perry tiết lộ.          Tranh cãi việc thí sinh American Idol bị giám khảo… “hôn trộm” Một bức ảnh thời trang kinh điển hiện đang được định giá dao động từ 300.000 - 500.000 USD (tương đương từ 6,8 - 11,3 tỷ đồng). Cùng chiêm ngưỡng những khoảnh khắc “đắt giá” của lịch sử làng mốt thế giới…Những bức ảnh kinh điển của lịch sử thời trang thế giới sẽ được đem đấu giá tại New York (Mỹ) vào tháng 4 tới bởi nhà đấu giá danh tiếng Sotheby. Những bức ảnh được thực hiện bởi những tay máy nổi danh trong dòng nhiếp ảnh thời trang như Richard Avedon, Irving Penn và Peter Beard…Những bức ảnh ấn tượng nhất trong bộ sưu tập thậm chí được kỳ vọng đạt mức giá lên tới 300.000 USD (tương đương gần 7 tỷ đồng).Những bức ảnh này sẽ được rao bán trong phiên đấu giá có tên “A Beautiful Life: Photographs from the Collection of Leland Hirsch” (Một cuộc đời đẹp: Những bức ảnh trong bộ sưu tập của Leland Hirsch). Chủ nhân của bộ sưu tập là một chuyên gia trong lĩnh vực làm tóc của Mỹ - ông Leland Hirsch.Trong vòng hai thập kỷ, ông Leland Hirsch đã sưu tầm nhiều bức ảnh thời trang được thực hiện bởi các nhiếp ảnh gia danh tiếng. Tới đây, 50 bức ảnh ấn tượng nhất trong bộ sưu tập của ông sẽ được đem ra đấu giá tại New York (Mỹ). Cô bé Lê Trang Linh (11 tuổi) vừa mang về niềm tự hào lớn cho âm nhạc Việt Nam khi ẵm"cùng lúc giải thưởng danh giá tại cuộc thi Âm nhạc quốc tế Kyushu Music Concour lần thứ 20 được tổ chức tại Kumamoto, Nhật Bản. Tin mới nhất quanh tượng 12 con giáp ở Khu du lịch Hòn Dấu đó là nho giả, lá giả tạm thời được dùng che bộ phận nhạy cảm, thay cho váy và quần hôm trước. Hai nhà điêu khắc tiếp tục bình luận về chất lượng nghệ thuật của nhóm tượng, đồng thời nêu giải pháp đối với chúng.  Sau mặc đồ bơi và che lá, tượng 12 con giáp sẽ bị "nhốt vào chuồng"  Bị phản đối, tượng 12 con giáp tháo bikini che chắn bằng lá cây  Loạt tượng 12 con giáp sẽ “đóng” khố và cấm trẻ em dưới 18 tuổi?Nhà điêu khắc Khúc Quốc Ân: Nên chôn xuống biển để lộ phần đầu tượng.Sẽ không có chuyện gì nếu những bức tượng này được sáng tạo bởi tác giả có chuyên môn, tay nghề cao. Thậm chí nó còn có thể trở thành những bức tượng độc đáo nữa. Rất tiếc.Nó không nghệ thuật ở chỗ xét theo làm theo lối tả thực, cổ điển thì những bức tượng này rất yếu về chuyên môn, cụ thể về cơ thể học, tỷ lệ và chỗ khớp nối các bộ phận cho dù tác giả mong muốn biến tác phẩm của mình thành những tòa thiên nhiên hay kiệt tác.Hóa thân thành 12 con giáp (phần đầu và thân) không ăn nhập, gượng ép theo kiểu “đầu Ngô mình Sở “. Người sáng tác yếu về chuyên môn, ông chủ khu du lịch lại hiểu biết nghệ thuật rất hạn chế, nên việc xử lý rất lúng túng khi mặc váy, quần hoặc lấy nho giả, lá giả che đi bộ phận nhạy cảm. Trong truyền thống điêu khắc của người Việt, có nhiều nơi thể hiện bộ phận sinh dục nam nữ nơi thì hóm hỉnh nơi thì thiêng liêng mà cả người Việt và du khách nước ngoài đều thích thú chiêm ngưỡng. Vậy thì bộ phận sinh dục không có “tội” gì khi nó là bộ phận trong tác phẩm nghệ thuật dưới bàn tay tài hoa. Tượng của nhà điêu khắc Lê Công Thành chẳng hạn, không thấy dung tục càng không ai dám sờ vào chỗ nhạy cảm kể cả nếu nó có đặt tại Khu du lịch Hòn Dấu này. Làm kè chắn sóng hay chôn xuống biển để lộ phần đầu tượng khỏi mặt nước có lẽ là giải pháp tối ưu đối với số phận 12 bức tượng này.Nhà điêu khắc Đinh Công Đạt: Giữ hay cất nên hỏi công nhân môi trường.Có người hỏi về tượng 12 con giáp, tôi hỏi lại tại sao hỏi tôi. Đúng tôi là nhà điêu khắc, nhưng đấy không phải là tượng, tôi coi là cục đá!Cục đá thì phải hỏi công nhân vệ sinh, vì nó là rác và đồ phế thải thuộc phạm vi những người quét rác, đổ thùng. Nên hỏi công nhân vệ sinh, nếu anh công nhân vệ sinh bảo đẹp nghĩa là nó thích hợp với thẩm mỹ anh công nhân vệ sinh. Còn nếu công nhân vệ sinh bảo xấu thì nó là vấn đề của vệ sinh môi trường, ô nhiễm môi trường chứ không nằm trong phạm vi điều chỉnh của nghệ thuật.Sự việc vừa rồi mọi người rất dễ chê xấu, phản cảm và xử lý kém, tôi thì nhìn hơi khác đi. Tôi nghĩ một doanh nghiệp Hòn Dấu không nổi tiếng lắm bỗng nhiên cả nước biết đến, hiệu quả truyền thông không gì tốt bằng. Việc doanh nghiệp được hưởng lợi từ sự quan tâm tới nghệ thuật trước hết phải ghi nhận. Tuy nhiên, chủ đầu tư có hiểu biết không thực sự tốt, năng lực thẩm mỹ không ở mức cao cho nên họ gặp tai nạn do tác giả thôi. Bản chất họ muốn làm đẹp nhưng gặp tai nạn, không phải do họ muốn. Họ cũng phục thiện đấy chứ, ai nói gì cũng làm theo rất hồn nhiên và cầu thị.Việc doanh nghiệp “tằng tịu” với nghệ thuật cần được khuyến khích, vấn đề nằm ở tác giả. Anh tác giả nói trên báo rằng, làm ra cái gì cũng bán được. Hàng thịt, anh đóng quan tài, người đóng chạn và làm gốm có thể nói thế vì sản phẩm phục vụ dân sinh thì kiểu gì cũng bán được thôi. Tuy nhiên, không thể coi đó là tiêu chí đánh giá trong nghệ thuật-cứ bán được là đẹp! Trong khoa học nghệ thuật đôi khi không phải những cái không bán được là dở, bán được là tốt. Tôi nghĩ trường hợp anh bạn tác giả này cũng tai nạn thôi.Bộ tượng có ở Hòn Dấu có lâu rồi, gần đây mọi người mới phát hiện ra và làm ầm lên, do đám đông quá chán và mệt mỏi với những vụ án lớn, cháy nhà trong khi nhìn 12 con giáp đấy vui nên họ bàn tán nhiều. Theo quan điểm của tôi, sản phẩm ấy xấu thì đúng, tuy thế rất nhiều tượng xấu khác do cơ quan nhà nước hoặc bằng tiền ngân sách dựng lên cũng chẳng kém. Chẳng qua không ai để ý, hoặc vì của cơ quan nhà nước, mọi người ngại chê nên chúng mới thoát nạn. “Nếu tượng này phải di chuyển, thay đổi hoặc xây nhà cho người khác khỏi nhìn thấy, tôi nghĩ cũng cần xem lại hàng loạt tượng khác trên đất nước này. Xử lý 12 con giáp ở Hải Phòng có thể tạo tiền lệ rằng những vật phẩm văn hoá gây ô nhiễm văn hoá nên coi là rác, cần xử lý triệt để. Vừa rồi tượng ở Bắc Kạn trẻ con trèo lên đổ gây nguy hiểm tính mạng, một loạt tượng đài khác thi công ẩu và xấu. Một bên là thi công xấu, một bên thi công kém thì bản chất cũng là rác, vì vậy tôi nghĩ nên nhìn rộng ra, làm công bằng hơn chứ không nên chỉ chăm chăm vào sản phẩm ở Hòn Dấu”.Nhà điêu khắc Đinh Công Đạt “Trong mấy phim tôi đóng, tôi chưa bao giờ đóng cảnh hôn cả. Tình cảm nhất cũng chỉ ôm thôi… Trước nay làm gì tôi cũng nghĩ đến gia đình trước, cái gì ảnh hưởng đến gia đình là tôi không làm”, Hồng Diễm chia sẻ. Bạch Tuyết, Lọ Lem, nàng Belle, sư tử Simba, nai Bambi… Rất nhiều nhân vật hoạt hình đồng hành cùng tuổi thơ đều có một điểm chung bi kịch, đó là mồ côi mẹ. Lý giải nằm ở câu chuyện buồn ít biết, từng xảy ra trong cuộc đời nhà làm phim huyền thoại Walt Disney.Người xem hoạt hình Disney đã từng đau lòng khi chứng kiến cái chết của sư tử Mufasa trong phim hoạt hình “Vua sư tử”, hay cái chết đau lòng của mẹ chú nai Bambi trong bộ phim hoạt hình cùng tên, ngoài ra, những nàng công chúa Disney như Bạch Tuyết, Lọ Lem, nàng Belle, nàng tiên cá Ariel… cũng đều mồ côi mẹ.Điểm lại nhiều nhân vật hoạt hình nổi tiếng của Disney, có thể thấy một điểm chung bi kịch, đó là các nhân vật này đều mồ côi cả cha lẫn mẹ, hoặc mồ côi mẹ. Lý do đằng sau điểm chung này nằm ở một câu chuyện bi kịch riêng tư khác trong cuộc đời nhà làm phim huyền thoại Walt Disney…  Lý do khiến nhiều nhân vật hoạt hình của Disney chịu cảnh mồ côi bắt đầu từ một câu chuyện buồn có thật trong cuộc đời nhà làm phim Walt Disney.Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tờ tạp chí Glamour, nhà làm phim của hãng Disney - ông Don Hahn - đã tiết lộ một câu chuyện buồn bã ít biết trong cuộc đời của Walt Disney. Đó là hồi cuối thập niên 1930, lúc này sự nghiệp của Walt Disney đã thành công, ông muốn mua cho cha mẹ mình một ngôi nhà mới.Nhưng rồi bi kịch đã xảy ra: “Walt Disney đã yêu cầu những nhân viên kỹ thuật của hãng phim tới sửa lò sưởi đốt bằng khí gas trong ngôi nhà mới của cha mẹ mình. Nhưng hỏng hóc vẫn chưa được sửa chữa triệt để, khí gas bị rò rỉ, khiến mẹ của Walt Disney qua đời.“Người giúp việc của gia đình đến làm vào sáng hôm sau đã kéo cha mẹ Walt Disney từ trong nhà ra ngoài sân. Sau vụ việc đó, chỉ có cha của Walt Disney là còn sống sót, mẹ của ông qua đời vì bị ngạt khí quá nặng. Trong suốt cuộc đời mình về sau, Walt Disney không bao giờ nói lại về sự việc này, nhưng câu chuyện đó đã âm thầm ám ảnh ông suốt phần đời còn lại.“Từ tận sâu trong lòng mình, Walt Disney luôn cảm thấy trách nhiệm thuộc về mình, bởi chính ông đã mua cho cha mẹ căn nhà đó, đã yêu cầu những nhân viên kỹ thuật không thực sự hiểu về cơ chế hoạt động của lò sưởi đốt bằng khí gas, tới sửa chữa hỏng hóc giúp cha mẹ mình”.Những nhân viên làm việc thường xuyên với Walt Disney đều hiểu rằng ông rất yêu thương mẹ và cái chết của bà khiến ông bị dằn vặt.  Bà Flora Call Disney - mẹ của Walt Disney - qua đời năm 1938. Sau thành công của phim hoạt hình “Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn” ra mắt hồi năm 1938, Walt Disney muốn dành tặng cho cha mẹ một căn nhà mới nằm ở khu North Hollywood, gần trụ sở của hãng phim Disney, ở thành phố Burbank, bang California, Mỹ.Gần một tháng sau khi chuyển vào sống trong nhà mới, bà Flora phàn nàn với con trai rằng dường như có vấn đề với lò sưởi đốt bằng khí gas. Nhân viên kỹ thuật của hãng phim đã được cử tới nhà để giúp sửa chữa lò sưởi, nhưng vấn đề đã không được xử lý triệt để.Trong một lá thư viết cho con gái (tức em gái của Walt Disney), bà Flora đã rất khen ngợi ngôi nhà nhưng có phàn nàn về việc lò sưởi tỏa ra mùi gây khó chịu. Vài ngày sau đó, trong một đợt rò rỉ khí mạnh hơn, bà Flora đã qua đời vì bị ngạt khí ở tuổi 70.Thực tế, bên cạnh lý giải về bi kịch gia đình của Walt Disney, còn có một cách giải thích thứ hai về việc nhiều nhân vật hoạt hình của Disney có tuổi thơ côi cút, là bởi chi tiết này giúp đẩy nhanh chuyện phim, để các nhân vật chính phải chịu áp lực của sự trưởng thành. Phim hoạt hình Disney ban đầu thường chỉ dài 80-90 phút, họ không thể để chuyện phim diễn tiến chậm. 7 bài học cuộc đời từ huyền thoại hoạt hình Walt Disney Những sai lầm kinh điển chỉ vì… “nhìn bìa sách, đoán nội dung” Tại sao các nhân vật hoạt hình chính diện không có… móng tay? Sau "cách giải quyết" mặc đồ bơi, che lá, chùm nho vào các vị trí nhạy cảm trên tượng 12 con giáp, Đoàn kiểm tra của UBND TP Hải Phòng ngày 29-3 đã yêu cầu đơn vị quản lý quây kín khu vực tượng 12 con giáp, chờ kết quả thẩm định của Hội đồng mỹ thuật.  Bị phản đối, tượng 12 con giáp tháo bikini che chắn bằng lá cây  Loạt tượng 12 con giáp sẽ “đóng” khố và cấm trẻ em dưới 18 tuổi?Sáng nay 29/3, thực hiện ý kiến chỉ đạo của UBND TP Hải Phòng, Đoàn công tác gồm ông Bùi Tiến Phong, Phó Giám đốc Sở Du lịch Hải Phòng; ông Lại Đình Ngọc, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao Hải Phòng; ông Hoàng Trung Hiếu, Phó Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn; cùng đại diện các phòng ban của 3 đơn vị này đã có buổi làm việc với Công ty CP Du lịch quốc tế Hòn Dáu về việc giải quyết các vấn đề liên quan đến cụm tượng 12 con giáp khỏa thân tại khu du lịch Hòn Dáu ở quận Đồ Sơn đang gây xôn xao dư luận những ngày qua.Tại buổi làm việc, ông Hoàng Văn Thiềng, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Du lịch quốc tế Hòn Dáu, cho biết tượng 12 con giáp được nhà điêu khắc Trần Minh Tuấn tạc tặng khu du lịch sau khi Hội trại điêu khắc đá quốc tế kết thúc từ năm 2007, và trưng bày tại khu du lịch từ đó đến nay.Đại diện quận Đồ Sơn cho rằng hiện chưa xác định được tượng 12 con giáp có phù hợp hay không. Lãnh đạo quận này đề nghị trong thời gian chờ đợi cấp có thẩm quyền xem xét, khu du lịch cần có biện pháp phù hợp, tránh dư luận xã hội không tốt.Trong khi đó, đại diện ý kiến của sở Văn hóa - Thể thao Hải Phòng cho rằng căn cứ các quy định về 12 con giáp không thuộc phạm vi đối tượng phải cấp phép. Sở này cũng khẳng định các bức tượng 12 con giáp không phải là các tác phẩm nghệ thuật trong Hội trại điêu khắc quốc tế tổ chức năm 2007.Sở này còn đưa ra ý kiến " Về việc tác phẩm có phản cảm hay không, đề nghị Công ty xem lại việc trưng bày có phù hợp về quy hoạch trong khu du lịch , khu vui chơi trẻ em theo quy định pháp luật hiện hành hay không".Đại diện sở Du lịch Hải Phòng đề nghị DN làm hồ sơ trình cấp có thẩm quyền thành lập Hội đồng mỹ thuật để đánh giá tính phù hợp về mỹ thuật đối với tượng 12 con giáp theo các quy định pháp luật hiện hành. Cùng với đó, Sở Du lịch còn đề nghị Công ty có biện pháp quây lại khu vực đặt tượng thành một khu riêng biệt tránh dư luận xã hội không tốt.Kết luận lại buổi làm việc, đoàn công tác xác định, cụm tượng 12 con giáp không nằm trong danh mục trại sáng tác quốc tế năm 2007 và cũng không nằm trong danh mục đối tượng phải cấp phép theo các quy định của pháp luật hiện hành.Đoàn kiểm tra thống nhất báo cáo UBND TP Hải Phòng cho thành lập Hội đồng mỹ thuật để đánh giá lại cụm tượng 12 con giáp. Đoàn yêu cầu Công ty CP Du lịch quốc tế Hòn Dáu trong khi chờ kết quả của Hội đồng mỹ thuật TP, yêu cầu đơn vị quây kín khu vực tượng, không để du khách vào tham quan.Trước đó, sau khi tượng 12 con giáp gây dư luận trái chiều, cơ quan chức năng có ý kiến, Công ty CP Du lịch quốc tế Hòn Dáu đã mặc đồ bơi cho các bức tượng. Sau đó, dư luận lại dậy sóng khi các bức tượng một lần nữa được thay áo bằng lá cây và chùm nho...Theo ghi nhận của Báo Người Lao Động, sáng 29-3, tại khu du lịch đặt tượng 12 con giáp, có rất nhiều khách du lịch tìm đến để chụp ảnh, sờ nắm tượng, bàn tán xôn xao. Ở phía trước khu vực đặt các bức tượng này, Công ty CP du lịch Hòn Dáu đã cho dựng lên 2 tấm biển đề cấm trẻ em dưới 18 tuổi. Mặc dù chuyện “đi khách” trong giới showbiz Việt đã có nhiều người “bóng gió” trực tiếp lẫn gián tiếp. Tuy nhiên, chuyện một nhân vật nào đó trong giới showbiz vướng nghi án “đi khách” vẫn khiến nhiều người khá bất ngờ. Sáng nay (29/3) tại Hà Nội đã diễn ra buổi họp báo giới thiệu phần 2 của bộ phim truyền hình “Cả một đời ân oán”. Tại sự kiện này, diễn viên Lan Phương đã chia sẻ nhiều chuyện thú vị quanh việc bầu bí vẫn phải đóng vai “ác quỷ”. Sáng 29/3, UBND TP Đà Nẵng tổ chức đón Bằng công nhận Thành Điện Hải là di tích đặc biệt cấp quốc gia; đồng thời, khởi công dự án tu bổ, phục hồi, tôn tạo di tích nằm ngay giữa lòng thành phố này.Đây là sự kiện văn hoá có ý nghĩa đặc biệt nhân kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng thành phố Đà Nẵng (29/3/1975-29/3/2018); hướng tới kỷ niệm 160 năm Ngày người dân Đà Nẵng đại diện nhân dân cả nước mở đầu cuộc kháng chiến chống Pháp vào tháng 9/1858 mà Thành Điện Hải là chứng tích.Từ năm 1812, nhận thấy vị trí chiến lược quan trọng của Đà Nẵng, triều đình nhà Nguyễn cho xây dựng ở đây nhiều công trình phòng thủ đất nước, trong đó có Thành Điện Hải, ban đầu gọi là Đồn Điện Hải, được xây dựng gần mép nước tả ngạn sông Hàn. Năm 1823, đời vua Minh Mạng, Đồn được chuyển đến xây kiên cố ở vị trí Thành Điện Hải ngày nay (thuộc  quận Hải Châu, Đà Nẵng).Thành được xây bằng gạch. Bên trong Thành có hành cung, kỳ đài, kho đạn, kho thuốc súng, kho lương thực, vọng gác, 30 khẩu đại bác cỡ lớn.Tháng 9/1858, liên quân Tây Ban Nha - Pháp đánh Đà Nẵng, mở đầu cuộc chiến tranh xâm lược nước ta. Thành Điện Hải ngay từ buổi đầu đã cùng các thành luỹ khác dọc sông Hàn góp phần đẩy lui các cuộc tiến công của quân địch. Quân đội triều đình và nhân dân Đà Nẵng dưới sự chỉ huy của tướng Nguyễn Tri Phương đã phá sản chiến lược đánh nhanh, thắng nhanh của quân địch, buộc chúng phải rút lui khỏi Đà Nẵng ngày 23/3/1860.Với giá trị đặc biệt cả về lịch sử và kiến trúc của Thành Điện Hải, GS.TSKH Vũ Minh Giang - Phó Chủ tịch Hội đồng Di sản văn hoá Quốc Gia - nhận định lẽ ra Thành Điện Hải phải được công nhận di tích quốc gia đặc biệt từ lâu. Sau khi nghiên cứu, khảo sát thực địa, Hội đồng Di sản văn hoá Quốc Gia đã bỏ phiếu gần như tuyệt đối trình Chính phủ đề nghị công nhận xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt đối với Thành Điện Hải. Sự kiện đặc biệt này cũng là một bước ngoặc trong lịch sử hình thành và bảo tồn Thành Điện Hải. Từ đây, Thành Điện Hải không chỉ là một địa chỉ đỏ có giá trị giáo dục lòng yêu nước, tự hào lịch sử dân tộc, mà còn là một điểm đến hấp dẫn du khách tìm hiểu lịch sử, văn hoá Đà Nẵng với trận thắng do tướng Nguyễn Tri Phương chỉ huy trong buổi đầu kháng chiến chóng thực dân Pháp xâm lược - sự kiện được ghi lại trong nhiều trang sử ở nhiều nước trên thế giới chứ không chỉ ở Việt Nam. Những nhân vật hoạt hình chính diện như nàng tiên cá, nàng Bạch Tuyết, nữ chiến binh Mộc Lan… đều không có móng tay, nhưng những nhân vật phản diện như mẹ kế Bạch Tuyết, tiên hắc ám, phù thủy Ursula… thì có móng tay vừa dài, vừa nhọn, vừa tô sơn.Những bộ phim hoạt hình kinh điển của Disney luôn ẩn chứa những bí mật bất ngờ thú vị, mới đây nhất, nhiều chuyên trang điện ảnh đã bất ngờ phát hiện ra một chi tiết rằng các nhân vật chính diện của Disney thường… không có móng tay. Khi khắc họa các nhân vật này, người ta luôn bỏ qua phần vẽ móng.Rất nhiều nàng công chúa của Disney như nàng tiên cá Ariel, nàng Bạch Tuyết, nữ chiến binh Mộc Lan, nàng Belle… dù được khắc họa xinh đẹp vẹn toàn từ ngoại hình đến tính cách, nhưng các nàng đều… không có móng tay. Đằng sau chi tiết này hẳn phải có những ẩn ý thú vị, bởi với những nhân vật phản diện, phần móng tay lại được nhấn nhá, tô đậm.                    Không có lý giải thực sự xác đáng cho điều này. Một số tờ tin tức cho rằng thuở các nhân vật hoạt hình còn được vẽ tay, các họa sĩ đã đơn giản hóa một số chi tiết để quá trình thực hiện phim bớt tốn kém chi phí và giảm lượng thời gian thực hiện các bản vẽ hoạt họa.Mặc dù vậy, khi phải khắc họa những nhân vật phản diện, phần móng tay của những nhân vật này lại được khắc họa khá kỹ lưỡng, không chỉ dài, nhọn mà thậm chí còn được tô màu nổi bật. Như vậy, hẳn phải có ý nghĩa ngầm nào đó đằng sau chi tiết móng tay của các nhân vật hoạt hình Disney.Những chi tiết bí mật của phim hoạt hình Disney thỉnh thoảng lại được phát hiện, dù vậy, câu trả lời đích thực đằng sau những chi tiết bất ngờ đó luôn luôn nằm trong vòng bí ẩn, như chính tính chất của những câu chuyện cổ tích. Mối liên hệ bí ẩn của các bộ phim hoạt hình đình đám Lật tẩy những “bí mật” thú vị trong phim hoạt hình nổi tiếng Bí ẩn dãy số “A113” xuất hiện trong hàng loạt phim Hollywood Có những nữ nghệ sĩ vốn luôn xuất hiện với một phong cách trang điểm đã trở thành đặc điểm “nhận dạng”, bỗng một hôm họ không khoác lên gương mặt mình những nét trang điểm đã khắc sâu trong ký ức công chúng nữa…Công chúng vốn đã quá quen với diện mạo nghệ sĩ khi đã được “make-up”, “lên đồ” hoàn hảo, vì vậy, khi một nữ nghệ sĩ tự tin “trưng ra” trước công chúng gương mặt tự nhiên, hoàn toàn không son phấn, điều này vẫn luôn tạo nên hiệu ứng mạnh.Thậm chí, có những nữ nghệ sĩ vốn luôn xuất hiện với một phong cách trang điểm đã trở thành đặc điểm “nhận dạng”, bỗng một hôm họ không khoác lên gương mặt mình những nét trang điểm đã thành “kinh điển” trong ký ức công chúng nữa, khiến mọi người thậm chí còn không thể nhận ra nổi đó chính là ngôi sao vốn đã quá quen thuộc với họ.Mới đây nhất, khi nữ ca sĩ Christina Aguilera xuất hiện trên bìa tạp chí với gương mặt không hề “make-up”, cô đã gây sửng sốt với công chúng. Bìa báo đó trở thành câu chuyện được đề cập trên nhiều trang tin giải trí và mạng xã hội. Các fan của cô kết luận rằng nếu gặp một Christina Aguilera không trang điểm trên phố, họ sẽ không nhận ra thần tượng.Thực tế, trang điểm là một phần của công việc trong lĩnh vực giải trí. Trang điểm khiến nghệ sĩ xuất hiện bắt mắt, ăn hình hơn, nhưng quả thực có những ngôi sao, họ còn xinh đẹp hơn nữa - khi không trang điểm, họ “đẹp xinh không cần son phấn”. Hãy cùng điểm mặt những nhan sắc showbiz như thế… Với vốn kiến thức Nho học, Tây học và tự học, sau hơn 30 năm lao động sáng tạo, Nhà nghiên cứu văn hóa Võ Hồng Huy đã để lại cho đời 20 đầu sách đã được xuất bản và hàng trăm trang bản thảo…Chiều ngày 28/3, Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật Hà Tĩnh phối hợp với Sở VH-TT-DL Hà Tĩnh đã tổ chức buổi tọa đàm về thân thế và sự nghiệp Nhà nghiên cứu Văn hóa Võ Hồng Huy (1925-2016).Tham gia buổi tọa đàm có đại diện lãnh đạo tỉnh, sở ban ngành, các nhà văn, nhà thơ, nhà nghiên cứu, phê bình văn học cùng đại diện người thân của Nhà nghiên cứu văn hóa Võ Hồng Huy,Nhà Nghiên cứu Văn hóa, Văn nghệ dân gian Võ Hồng Huy, quê ở xã Thịnh Lộc (nay thuộc huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh).Ông nguyên là Chánh Văn phòng Tỉnh ủy, Trưởng Ban kiểm tra Tỉnh ủy - là Bí thư Chi bộ đầu tiên ở Thịnh Lộc, sau đó trở thành cán bộ chủ chốt cấp tỉnh với gần 20 năm đứng đầu Cơ quan Kiểm tra Đảng của Tỉnh ủy Hà Tĩnh rồi Nghệ Tĩnh.Ông sinh ra trong một gia đình nhà nho yêu nước. Tiếp thu từ truyền thống của gia đình và tự học ông đã gom nhặt và trang bị cho mình một vốn kiến thức đáng nể trọng.Năm 1985, ông được nghỉ hưu và bắt đầu dấn thân vào nghiệp nghiên cứu trên lĩnh vực địa phương học, nghiên cứu văn hóa, văn nghệ dân gian, dư địa chí; dịch thuật tài liệu cho các dòng họ…Ông tham gia và là hội viên các Hội chuyên ngành Trung ương như: Hội Văn Nghệ dân gian Việt Nam, Hội viên Hội Kiều học VN, Hội viên Hội DSVH VN, Hội viên Hội KHLS VN…Với vốn kiến thức Nho học, Tây học và tự học, sau hơn 30 năm lao động sáng tạo, Nhà nghiên cứu Võ Hồng Huy đã để lại cho đời 20 đầu sách đã được xuất bản (trong đó có 5 cuốn in riêng) và hàng trăm trang bản thảo đã hoàn thành nhưng chưa xuất bản hoặc đang còn dang dở.Có thể kể một số công trình nghiên cứu đồ sộ của ông Võ Hồng Huy như Làng cổ Hà Tĩnh; Văn hiến Hà Tĩnh xưa và nay; Nghi Xuân di tích và danh thắng, Can Lộc một vùng đất địa linh nhân kiệt…Sinh thời, các Nhà nghiên cứu Văn hóa văn nghệ, giới báo chí và bạn bè đồng nghiệp đã phong tặng cho ông các biệt danh “Ông đồ Nghệ” “Kẻ sĩ Ngàn Hống”, “Nhà địa phương học”,“Người leo núi dẻo dai”… đầy sự trân trọng và mến phục.Ông cũng được tặng thưởng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý như Huân chương Độc lập hạng ba, Huân chương kháng chiến chống Pháp hạng ba, Huân chương kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng nhất, Huy chương, kỷ niệm chương vì sự nghiệp Văn hóa, Văn học nghệ thuật và Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng.Buổi tọa đàm là thể hiện sự ghi nhận, tri ân công lao đóng góp của ông trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật.Tại buổi tọa đàm đã nhận được 13 bài tham luận của các nhà nghiên cứu, phê bình văn học trong và ngoài tỉnh.Ông Bùi Đức Hạnh, Giám đốc Sở VH-TT-DL Hà Tĩnh thì đánh giá, Nhà nghiên cứu văn hóa Võ Hồng Huy là người thực học, say mê nghiên cứu và nặng lòng với quê hương đất nước, là một người lặng lẽ mà sâu sắc, trọng nhân cách. Những tác phẩm của ông để lại rất có giá trị cho các thế hệ sau về truyền thống lịch sử văn hóa, về con người Hà TĩnhHay Nhà nghiên cứu văn hóa Đào Tâm Tĩnh (Nghệ An) thì nhận xét cách tiếp cận đề tài của Võ Hồng Huy luôn luôn bám sát thực tế, khảo sát nghiên cứu tư liệu gốc đặc biệt là tư liệu di sản Hán Nôm quý hiếm về xứ Nghệ.“Nếu không có các công trình nghiên cứu uyên thâm như Võ Hồng Huy hay các tác giả khác như Thái Kim Đỉnh, Hồ Hữu Phước…thì vốn di sản Hán Nôm quý hiếm về xứ Nghệ và Hà Tĩnh sẽ bị lãng quên và kho tàng văn hóa, lịch sử địa phương đồ sộ đó sẽ dần chết, sẽ bị chôn vùi vào quá khứ”, Nhà nghiên cứu văn hóa Đào Tâm Tĩnh nhấn mạnh.Ngoài ra nhiều ý kiến cho rằng lãnh đạo địa phương cần quan tâm hơn nữa tới các công trình nghiên cứu cũng như các tác giả. Như cần có gian hàng trưng bày các công trình nghiên cứu của các nhà nghiên cứu văn hóa để người dân có thêm tư liệu tham khảo, cũng như tôn vinh, vinh danh các tác giả, tác phẩm của các nhà nghiên cứu địa phương đã làm rạng danh cho địa phương Hà Tĩnh, cho xứ Nghệ như Võ Hồng Huy, Thái Kim Đỉnh…Cũng tại buổi tọa đàm này đã giới thiệu tác phẩm “Non nước Hồng Lam, tập 1” của nhà nghiên cứu văn hóa Võ Hồng Huy. Các sinh viên chuyên ngành thú y đã cùng thực hiện một bộ ảnh lịch khỏa thân vì động vật.Các sinh viên chuyên ngành thú y của trường Đại học Massey, thành phố Palmerston North, New Zealand, đã vừa thực hiện một bộ ảnh lịch khỏa thân để gây quỹ hỗ trợ các tổ chức từ thiện chăm sóc vật nuôi bị bỏ rơi. Hoạt động này được các sinh viên của trường tiến hành thường niên và thường do các sinh viên năm thứ 3 thực hiện.Khoảng 50 sinh viên đã tham gia thực hiện bộ ảnh lịch năm nay. Tinh thần của bộ ảnh là sự vui vẻ, hài hước nhưng không quá thô thiển, phô bày. Các sinh viên sẽ sử dụng các loài vật nuôi hoặc các dụng cụ nhà nông để giữ cho bản thân dù khỏa thân nhưng vẫn… “kín đáo”. Sean Penn - tài tử nổi danh của Hollywood, từng hai lần giành giải Oscar, nổi tiếng với vai diễn cảm động trong “I Am Sam” - đã vừa khiến khán giả truyền hình Mỹ sửng sốt, thậm chí tức giận, khi điềm nhiên châm thuốc hút trong talkshow truyền hình.Tài tử Hollywood - Sean Penn (57 tuổi) - vừa gây nên tranh cãi khi xuất hiện trong chương trình talkshow “The Late Show with Stephen Colbert” của truyền hình Mỹ với điếu thuốc trên tay. Sự xuất hiện của Sean Penn trong chương trình là để quảng bá cho cuốn sách mới mà nam tài tử này vừa cho ra mắt.Trong cuộc chuyện trò trên truyền hình vào tối thứ 2 vừa qua, Sean Penn chia sẻ rằng mình vẫn đang cảm thấy tác dụng của viên thuốc ngủ vừa uống trước đó. Đây được xem là lời “bào chữa” cho hành động châm thuốc hút khi đang lên sóng truyền hình - điều vốn bị xem là cấm kỵ.Người dẫn chương trình talkshow trước đó đã hỏi Sean Penn rằng: “Tôi đã từng phỏng vấn anh trước đây rồi, hãy nói cho chúng tôi biết làm thế nào để phân biệt được Sean Penn khi đang chịu ảnh hưởng của thuốc ngủ và Sean Penn khi không bị ảnh hưởng gì?”.Nam tài tử 57 tuổi đáp lại nửa nghiêm túc nửa bông đùa rằng: “Nói chung là cũng khá giống nhau đấy, nhiều khi chỉ đơn giản là tôi hay cảm thấy mệt mỏi thế thôi”. Nói xong, nam tài tử liền lấy ra một điếu thuốc châm hút. Người dẫn chương trình talkshow tỏ ra khá khó chịu và liền đặt mạnh lên bàn một chiếc gạt tàn.Thực tế, hành động này của nam tài tử đã phạm luật bởi hoạt động hút thuốc bị cấm trong tất cả các trường quay, nhà hát… Ngoại trừ trường hợp các diễn viên buộc phải dùng đến điếu thuốc như một công cụ hỗ trợ hoạt động ghi hình, sản xuất chương trình, thì họ buộc phải dùng thuốc thảo mộc để giảm bớt tác hại cho chính bản thân và những đồng nghiệp xung quanh.   Khi gần đi tới kết thúc cuộc phỏng vấn, người dẫn chương trình đã chân thành khuyên Sean Penn nên bỏ thuốc lá: “Đừng hút thuốc lá nữa. Tôi không ngại gì khói thuốc đâu, thời của cha mẹ tôi, họ hút thuốc nhiều, khi đó tôi còn là một đứa trẻ, nên mùi khói thuốc đưa lại cho tôi những ký ức tuổi thơ vui vẻ.“Nhưng anh biết là tôi muốn anh sẽ luôn khỏe mạnh để làm nghề và vui sống thật lâu với các khán giả yêu mến anh, và thuốc lá không bao giờ là tốt để anh làm được những điều này”.Đáp lại, Sean Penn chỉ nói: “Đó là cách để duy trì công ăn việc làm cho một số ngành nghề khác đấy”.   Chia sẻ về cuốn tiểu thuyết mình vừa thực hiện, Sean Penn nói: “Điều xảy ra khi chúng ta già đi, đó là những mộng tưởng của bạn bị sứt mẻ đi nhiều, rồi bạn cố kiếm tìm niềm hy vọng cho cuộc sống này.“Trong trường hợp của tôi, giờ tôi đã 57 tuổi, khi tôi cần có niềm hy vọng, càng lúc tôi lại càng cảm thấy khó tìm ra niềm hy vọng. Đó là lý do tôi cần phải tìm ra thứ gì đó khác, để mình cười lên và không tốn thời gian để ngồi tức giận, tranh luận hay than phiền”.Trên mạng xã hội, đã có rất nhiều khán giả truyền hình phản ứng vói hành động của Sean Penn khi nam tài tử châm thuốc hút trên truyền hình.Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Sean Penn đã xuất hiện trong hơn 50 bộ phim và đã giành được nhiều giải thưởng từ hoạt động diễn xuất và đạo diễn. Anh từng giành được hai tượng vàng Oscar cho Nam chính với vai diễn trong “Mystic River” (2003) và “Milk” (2008).Ngoài ra, Sean Penn còn nhận được 3 đề cử Oscar khác ở cùng hạng mục với phim “Dead Man Walking” (1995), “Sweet and Lowdown” (1999), và “I Am Sam” (2001).  Trong cuộc sống riêng, Sean Penn từng hai lần trải qua hôn nhân đổ vỡ, với nữ danh ca Madonna (gắn bó từ 1985-1989) và nữ diễn viên Robin Wright (gắn bó từ 1996-2010).Trong cuộc hôn nhân thứ hai, anh có hai người con - một trai, một gái - nay đều đã ở tuổi trưởng thành. Mối quan hệ công khai gần đây nhất của Sean Penn là với nữ diễn viên Charlize Theron (42 tuổi). Họ tuyên bố đính hôn hồi tháng 12/2014 và tuyên bố hủy hôn hồi tháng 6/2015.Trong cuộc phỏng vấn “kỳ lạ” này, Sean Penn còn chia sẻ thẳng thắn rằng anh không còn muốn diễn xuất thêm nữa. Sau hơn 4 thập kỷ hoạt động trong nền công nghiệp làm phim Hollywood, Sean Penn nhận thấy rằng làm phim chủ yếu là hoạt động của những sự hợp tác: “Trong khi, tôi càng lúc càng không hòa hợp với những người xung quanh”.Ngược lại, hoạt động viết lách khiến Sean Penn được làm việc một mình trong tĩnh lặng: “Tôi không bao giờ bị thất vọng khi chỉ việc hợp tác với… chính mình”.Thời gian gần đây, Sean Penn hay xuất hiện trong các cuộc phỏng vấn và chia sẻ về việc anh đã hết cảm hứng diễn xuất. Mặc dù được xem là một trong những diễn viên tài năng nhất của thế hệ mình, nhưng trong vài năm gần đây, Sean Penn đã chuyển hướng quan tâm sang một số thú vui khác, bởi như anh chia sẻ, bản thân nam tài tử không còn hứng thú với phim ảnh.“Tôi nghĩ rằng điện ảnh đã thực sự là niềm đam mê của tôi một thời gian. Tôi đã từng nghĩ thật tuyệt vời khi được làm việc với các diễn viên, đạo diễn hay biên kịch tài năng, nhưng dần dần tôi không còn niềm tin rằng những giá trị mà mình tạo ra sẽ được duy trì dài lâu. Có thể, tôi sẽ gây ra một cuộc tranh cãi về vấn đề này mất. Tôi không còn niềm đam mê, tôi không còn yêu diễn xuất nữa”, Sean Penn khẳng định. Bức tranh lụa “Thôn nữ Bắc kỳ" của cố hoạ sĩ Nam Sơn đã lập kỷ lục khi được đấu giá với mức 205.000 Euro (hơn 5,7 tỷ đồng) tại phiên đấu giá Aguttes diễn ra vào 14h30 ngày 26/3 (giờ Paris), tại số 9 phố Drouot, Paris (Pháp). Câu chuyện về cô bé Thảo My mắc bệnh sắc tố da khiến cơ thể nổi đầy đốm đen nổi trong tập 5 “Hát mãi ước mơ” làm Trấn Thành, Cẩm Ly vô cùng xót xa. Gia đình, nghệ sĩ và người yêu nhạc Trịnh sẽ tổ chức nhiều hoạt động tưởng nhớ 17 năm mất của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn trong khắp 3 miền. Đây là những hoạt động hết sức ý nghĩa để người yêu nhạc có dịp nhớ về "người nhạc sĩ xứ Huế đã gieo vào lòng nhân gian những giai điệu nhung nhớ". Người đàn ông này đã chạy việt dã 24.400 km để được giống như một nhân vật điện ảnh nổi tiếng. Bạn có đoán ra đó là ai?Một người đàn ông Anh đang trong chặng hành trình trở thành người đầu tiên trên thế giới từng thực hiện cuộc chạy marathon kỳ tích gắn liền với… nhân vật điện ảnh Forrest Gump trong bộ phim cùng tên ra mắt hồi năm 1994, do tài tử Tom Hanks thủ vai nam chính.Người đàn ông này có tên Rob Pope (39 tuổi) đến từ thành phố Liverpool, Anh. Rob đã bắt đầu cuộc chạy việt dã từ thành phố Mobile, bang Alabama, Mỹ hồi tháng 9/2016 giống như nhân vật Forrest Gump, và kể từ đó anh vẫn  tiếp tục chạy không ngừng nghỉ.Trong suốt thời gian qua, Rob Pope đã chạy trên chặng đường dài vào khoảng gần 24.400 km, từ bờ tây sang bờ đông nước Mỹ, và rồi chạy ngược trở lại. Bất chấp mọi khó khăn trên chặng hành trình, Rob Pope vẫn vượt lên tất cả, và chạy một cách bền bỉ, kiên trì y như nhân vật Forrest Gump, anh đã sắp hoàn tất hành trình.   Trước đây, Rob Pope đã từng tham gia nhiều cuộc thi chạy marathon và luôn hoàn thành các chặng hành trình, dù vậy, khi bước vào cuộc chạy “kinh điển” này, anh không có nhiều sự chuẩn bị, không luyện tập gì đặc biệt.“Chúng ta đâu có thấy nhân vật Forrest luyện tập thể hình để chuẩn bị cho cuộc chạy đâu, anh ấy chỉ đơn giản đi giày vào và chạy. Tôi nghĩ mình cũng nên làm theo như vậy, đơn giản thế thôi”, Rob chia sẻ.Giống như nhân vật Forrest Gump luôn nhớ tới câu nói của mẹ rằng: “Cuộc đời giống như một hộp sôcôla, con không thể biết trước mình sẽ nhận được gì”. Rob giờ đây cũng tâm niệm những điều mẹ anh nói trước lúc qua đời - “Hãy làm điều gì trong đời tạo nên sự khác biệt”.Rob may mắn hơn nhân vật Forrest Gump ở chỗ, đằng sau anh là bạn gái, bạn bè và gia đình rất ủng hộ anh thực hiện cuộc hành trình. Mặc dù vậy, Rob cũng thừa nhận rằng anh tin mọi người đã từng nghĩ anh hẳn quá điên rồ khi thực hiện ý tưởng này. Nhưng rồi chứng kiến sự kiên trì, bền bỉ của Rob, mọi người đã dần tin đây có thể sẽ là trải nghiệm của cuộc đời anh.     Với mức trung bình chạy hơn 60km/ngày, Rob đã vượt qua cái nắng nóng của mùa hè, mưa tuyết của mùa đông. Trong quá trình chạy việt dã, Rob đã kêu gọi mọi người ủng hộ cho quỹ từ thiện và giờ đây, anh đã gây quỹ được 28.000 USD.Mặc dù có gặp phải những chấn thương trong quá trình chạy, nhưng Rob đã vượt qua được mọi khó khăn, trở ngại, đã chạy được gần 24.400 km trong vòng hơn 400 ngày.Những địa điểm được nhắc tới trên màn ảnh trong quá trình nhân vật Forrest thực hiện cuộc chạy đều được anh đảm bảo ghé qua, chẳng hạn như ngọn hải đăng Marshall Point nằm ở thị trấn St. George, bang Maine, Mỹ. Chặng hành trình đã đưa Rob qua nhiều địa điểm xuất hiện trong phim, chẳng hạn như ngọn hải đăng Marsall Point nằm ở thị trấn St. George, bang Maine, Mỹ.Khi chỉ còn 300 km nữa là hoàn thành chặng hành trình, Rob thừa nhận rằng cuộc chạy việt dã này quả thực “vắt kiệt sức” anh, cả về thể chất và tinh thần, nhưng chính câu cổ vũ quen thuộc trong phim: “Run, Forrest, Run” (Chạy, Forrest, chạy) đã giúp anh luôn tiếp tục dấn bước.Vốn là một bác sĩ thú y, Rob chia sẻ: “Tôi đã có ý tưởng chạy xuyên nước Mỹ từ cách đây 15 năm, tôi nghĩ đó là một cách hay để chiêm ngưỡng những cảnh quan tuyệt đẹp”. Lời khuyên của Rob dành cho những người muốn thực hiện cuộc hành trình giống như anh, đó là cần phải chuẩn bị thể lực thật tốt, để tránh gặp phải quá nhiều chấn thương gây nản lòng.Sau khi đã hoàn thành hơn 24.400 km, Rob tạm ngưng cuộc chạy để trở về nước Anh thăm bạn gái nay đã vừa sinh con cho anh. Ngoài những khốn khổ về thể chất, những chướng ngại tinh thần mới thực sự là thách thức, cảm giác về những cuộc chạy lặp đi lặp lại mỗi ngày, cùng sự cô đơn của cuộc hành trình, khiến Rob đã phải rất nỗ lực mới có thể vượt qua.Sau khi con nhỏ mới sinh đã ổn định sức khỏe và có thể thực hiện chuyến bay đầu đời, cả gia đình anh sẽ cùng bay sang Mỹ để chứng kiến Rob hoàn tất 300 km cuối cùng của chặng hành trình việt dã.  “Tôi nghĩ bộ phim ‘Forrest Gump’ là một câu chuyện đẹp về cuộc đời và cách mà chúng ta nên đối xử với nhau. Forrest không bao giờ phán xét ai. Nếu ai cũng có thể sống như Forrest, thì thế giới này đã tốt đẹp hơn”, Rob chia sẻ. Nhà điêu khắc Trần Minh Tuấn - “cha đẻ” của bộ tượng 12 con giáp đặt ở khu du lịch Hòn Dáu - Hải Phòng đang gây xôn xao dư luận cho biết, anh đã chuẩn bị tâm lý cho việc bị “ném đá” từ khi bộ tượng chưa hoàn thành.  "Bộ tượng 12 con giáp ở Hải Phòng vừa phản cảm, vừa thiếu tính nhân văn" Nổi tiếng với vai diễn Arya Stark trong “Trò chơi vương quyền”, Maisie Williams tiết lộ nỗi bất an về ngoại hình của mình. Cô chỉ cao 1m55, không sở hữu ba vòng quyến rũ, Maisie sợ rằng suốt sự nghiệp cô sẽ chỉ được giao những vai “tomboy”.Nữ diễn viên vào vai Arya Stark của loạt phim truyền hình Mỹ “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) - Maisie Williams - đã có được thành công lớn trong sự nghiệp diễn xuất ngay từ tuổi 12, khi cô nhận được vai diễn đầu tiên trong sự nghiệp và ngay lập tức gây dựng được danh tiếng, trở thành diễn viên được yêu thích trong loạt phim “Trò chơi vương quyền”.Trong loạt phim kéo dài từ năm 2011 đến nay, hình ảnh của Maisie gắn liền với nhân vật Arya mạnh mẽ, quyết đoán. Trưởng thành trên màn ảnh cùng với loạt phim, Maisie giờ đã ở tuổi 20, nữ diễn viên trẻ chia sẻ những nỗi bất an của bản thân khi cô sở hữu một diện mạo “mãi mãi tuổi thiếu niên”.Maisie cho biết cô hoàn toàn ý thức rõ về diện mạo khác biệt của mình, cô cao 1m55 (mức chiều cao khá khiêm tốn so với các nữ diễn viên khác ở Hollywood), thêm nữa, ở Maisie không tỏa ra vẻ gợi cảm, quyến rũ của một cô gái trưởng thành.Trên màn ảnh, diễn xuất của Maisie rất tự tin, nhưng trong cuộc phỏng vấn mới đây với trang tin showbiz - Stellar, Maisie cho biết cô không hoàn toàn tự tin vào diện mạo của mình: “Sẽ là nói dối nếu tôi bảo rằng mình không hề lo lắng về diện mạo bản thân”.  Mặc dù có những bất an về ngoại hình khi cảm thấy mình không theo kịp chuẩn Đẹp ở Hollywood, nhưng Maisie cho biết cô không để những nỗi lo lắng thường trực xuất hiện: “Tôi cố gắng sống tốt và không để vấn đề diện mạo làm ảnh hưởng tới mọi mặt cuộc sống của mình. Thỉnh thoảng tôi cũng suy nghĩ, buồn bã và phát điên lên nhưng chỉ một lúc thôi”.Từng giành được nhiều đề cử và giải thưởng trong lĩnh vực diễn xuất nhờ vai diễn Arya trong “Trò chơi vương quyền”, Maisie từng hạnh phúc vì diện mạo “tomboy” của mình giúp cô có được vai diễn khởi nghiệp thành công lớn. Nhưng đồng thời, khi phần kết của loạt phim đã đến rất gần, cô sẽ phải chuẩn bị cho những bước chuyển tiếp theo trong sự nghiệp.Nữ diễn viên người Anh vốn được biết đến với thực tài diễn xuất, khi gia nhập kinh đô điện ảnh Hollywood, Maisie hiểu rằng ngoại hình là yếu tố quan trọng đối với diễn viên: “Nền công nghiệp làm phim đôi khi cũng khá hời hợt. Tôi sợ rằng mình sẽ chỉ luôn được giao một dạng vai “đóng đinh”. Tôi biết mình không giống như nhiều nữ diễn viên khác, không gợi cảm như họ”.  Đã gắn bó với loạt phim suốt 8 năm qua và chỉ còn một phần phim thứ 8 (ra mắt vào năm 2019), “Trò chơi vương quyền” sẽ đi đến kết thúc, Maisie không khỏi lo lắng, bởi đối với cô, loạt phim giống như một nơi chốn an toàn cô đã gắn bó quá lâu. Khi phải bước ra khỏi loạt phim gắn liền với thành công khởi đầu sự nghiệp, nữ diễn viên trẻ rất lo lắng…Maisie chia sẻ cô đã luôn phải tìm cách cân bằng giữa thời gian đóng phim và việc học ở trường suốt những năm tháng qua, dù vậy, cô không để danh tiếng đầu đời làm ảnh hưởng tới cuộc sống thường nhật. Đời sống của Maisie diễn ra rất bình thường, dù vậy, vẫn có chút ít xáo trộn xảy ra từ việc trở nên nổi tiếng.Khi còn đi học ở trường, Maisie đã phải đón nhận những phản ứng rất phức tạp của các bạn học trước việc cô bất ngờ trở thành diễn viên được yêu thích trong loạt phim đình đám. Sau tất cả, Maisie quyết định học riêng tại nhà khi danh tiếng dần tăng. Nhờ đó, cô có nhiều sự tập trung hơn cho cả việc diễn xuất và việc học.  Được đánh giá là một tài năng diễn xuất và một trí tuệ thông minh, Maisie chia sẻ thẳng thắn về may mắn khởi đầu sự nghiệp rằng: “Tôi không để bản thân tự mãn với vai diễn trong ‘Trò chơi vương quyền’ và không muốn cả sự nghiệp của mình chỉ xoay quanh mỗi loạt phim này.“Tôi đã có được một cơ hội tốt để bước vào sự nghiệp diễn xuất nhưng may mắn đó không kéo dài mãi mãi. Tôi phải nỗ lực hơn nữa để chứng minh rằng tôi có thể trụ lại trong nền công nghiệp này”.  Người hâm mộ chết thảm vì... mải nhìn diễn viên Khi quỷ lùn của “Trò chơi vương quyền” xuống phố… “Trò chơi vương quyền” khiến chó husky bị bỏ rơi hàng loạt “Trò chơi vương quyền” Nam ca sĩ Hàn Quốc Seo Min-woo (32 tuổi) - trưởng nhóm nhạc nam K-pop có tên gọi “100%” - đã vừa đột ngột qua đời gây bàng hoàng cho người hâm mộ.Nam ca sĩ Hàn Quốc Seo Min-woo (32 tuổi) - trưởng nhóm nhạc nam K-pop có tên gọi “100%” - đã vừa qua đời vì một cơn đau tim tại nhà riêng ở thành phố Seoul (Hàn Quốc). Công ty quản lý của Seo Min-woo đã xác nhận thông tin này với báo giới Hàn Quốc vào thứ 2 vừa qua.Seo Min-woo được tìm thấy trong tình trạng đã rơi vào hôn mê bất tỉnh tại nhà riêng ở khu Gangnam, phía nam thành phố Seoul vào đêm chủ nhật. Nhân viên y tế đã được gọi tới nhưng ngay tại nhà riêng của nam ca sĩ trẻ xấu số, các nhân viên y tế đã xác định rằng Seo Min-woo đã qua đời.  Hiện tại chưa có thông tin chi tiết về người tìm thấy Seo Min-woo đầu tiên trong tình trạng bất tỉnh. Những chi tiết về sự ra đi đột ngột của nam nghệ sĩ trẻ cũng không được chia sẻ. Dù vậy, nguyên nhân gây ra cái chết của Seo Min-woo được khẳng định là do vấn đề sức khỏe, anh đã bị lên cơn đau tim.Đơn vị quản lý nhóm nhạc cho biết: “Lễ tang sẽ được tổ chức giản dị và kín đáo với chỉ các thành viên trong gia đình và bạn bè thân thiết có mặt. Đây là điều mà gia đình của Seo Min-woo yêu cầu”. Địa điểm và thời gian tổ chức lễ tang không được thông báo.Seo Min-woo bắt đầu gia nhập làng giải trí Hàn Quốc hồi năm 2012 với vai trò trưởng nhóm nhạc nam 5 thành viên có tên gọi “100%”. Anh cũng từng xuất hiện trong một số bộ phim truyền hình của Hàn Quốc. Liên quan đến bộ tượng 12 con giáp đặt tại khu du lịch Hòn Dấu - Hải Phòng đang gây tranh cãi vì mang hình thù quái dị và phô bày bộ phận nhạy cảm một cách trần trụi, nhiều chuyên gia trong ngành mỹ thuật đã có ý kiến chia sẻ dưới gốc độ chuyên môn.  Tranh cãi quanh tượng 12 con giáp khỏa thân như người ở Hòn Dáu Tối ngày 26/3, Lễ hội Áo dài 2018 với chủ đề Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh do Sở Du lịch TPHCM phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố tổ chức đã chính thức bế mạc tại toà nhà Times Square. Alain Figlarz - chuyên gia võ thuật phim hành động tại Hollywood sẽ đến Việt Nam để cùng đạo diễn Lương Đình Dũng thực hiện phim về đề tài ấu dâm "578". Khán giả có thể biết hoặc không biết đến cái tên Kylie Minogue, nhưng giai điệu của “Can't Get You Out of My Head” đã trở thành quen thuộc với rất nhiều người. Là danh ca thành công hàng đầu của Úc trên thị trường quốc tế, nhưng Kylie lại bất hạnh trong đời tư.Nữ ca sĩ người Úc Kylie Minogue (49 tuổi) là ca sĩ thành công nhất trên quy mô quốc tế đến từ xứ sở chuột túi. Tại Úc, trước đây, Kylie được nhắc tới với danh xưng “công chúa pop” và giờ là “nữ hoàng pop”.Kylie có nhiều bản hit trong sự nghiệp ca hát thành công của mình, trong đó, ca khúc “Can't Get You Out of My Head” là một trong những ca khúc pop được yêu thích nhất hồi thập niên 2000. Từng có hơn 10 triệu đĩa đơn “Can’t Get You Out of My Head” được bán ra thị trường quốc tế và trở thành ca khúc “nhận dạng” của nữ ca sĩ.  Dù khán giả ở các quốc gia khác nhau có thể biết hoặc không biết đến cái tên Kylie Minogue, nhưng giai điệu của “Can’t Get You Out of My Head” đã trở thành quen thuộc với rất nhiều người. Bài hát đã từng được trang âm nhạc Yahoo! Music bình chọn là ca khúc bắt tai nhất.Mặc dù sở hữu sự nghiệp ca hát rất thành công, được biết đến và yêu thích không chỉ tại quê nhà, mà còn ở tại nhiều nền công nghiệp âm nhạc lớn như Anh - Mỹ, nhưng cuộc sống riêng tư của Kylie không viên mãn.Trong tình trường, Kylie được biết tới là một nữ nghệ sĩ nghiêm túc với chuyện tình cảm, cô không hẹn hò nhiều và một khi đã gắn bó với ai, cô luôn muốn công khai quan hệ, luôn dành ra nhiều năm tháng cho những mối quan hệ của mình, nhưng chưa một lần Kylie có được cái kết hạnh phúc trong chuyện tình cảm.Mới đây, khi thực hiện cuộc phỏng vấn với trang tin chuyên về giới sao - Bang! Showbiz, Kylie đã không ngần ngại tiết lộ lý do đằng sau những mối quan hệ liên tục đổ vỡ của mình. Cho tới giờ, Kylie dù đã trải qua nhiều mối tình, đã từng tuyên bố đính hôn, nhưng chưa từng một lần trải qua hôn lễ hay trải nghiệm hạnh phúc làm mẹ.  Là một ngôi sao nhạc pop, hiện đã ở tuổi 49, Kylie cho rằng những trải nghiệm thất bại trong chuyện tình cảm của cô là do một định mệnh u ám: “Tôi biết nhiều người mặc định về tôi là người luôn thất bại trong chuyện tình cảm. Nhưng có thể đó là do số phận vẫn chưa để tôi gặp được đúng người.“Những xúc cảm yêu đương đầu tiên luôn là đẹp nhất, sau đó là rất nhiều áp lực. Có lúc tôi nghĩ người dành cho mình đang ở đâu đó ngoài kia. Lúc khác tôi lại nghĩ có lẽ chẳng có ai hết. Có thể ‘một nửa cuộc đời’ không phải là hạnh phúc dành cho tất cả mọi người”.Trước đây, Kylie từng gắn bó với nam diễn viên người Pháp Olivier Martinez sau khi gặp anh tạ lễ trao giải âm nhạc Grammy 2003. Họ kết thúc quan hệ vào tháng 2/2007 nhưng vẫn là bạn. Kylie từng rất buồn bã khi truyền thông cáo buộc Martinez thiếu chung thủy. Kylie đã lên tiếng bênh vực bạn trai cũ và cảm ơn anh vì đã động viên cô trong khi cô điều trị ung thư vú.Sau đó, Kylie đến với người mẫu Andrés Velencoso (kém cô 9 tuổi) hồi năm 2008, rồi chia tay vào năm 2013. Đến tháng 11/2015, Kylie tiết lộ cô đang hẹn hò nam diễn viên người Anh Joshua Sasse (kém cô 19 tuổi). Tháng 2/2016, cặp đôi tuyên bố đính hôn chỉ để rồi tới tháng 2/2017, họ tuyên bố hủy hôn và kết thúc mối quan hệ.  Chia sẻ về những lần đổ vỡ quan hệ, Kylie cho biết: “Tôi không muốn kịch tính hóa mọi chuyện, nhưng thực sự mỗi lần như vậy tôi lại suy sụp khốn cùng. Khi đó tôi cố gắng để hành xử giống như những người bình thường khác”.Hiện giờ vẫn đang độc thân “toàn tập”, Kylie chia sẻ rằng cô bắt đầu nghĩ mình sẽ chẳng bao giờ có một “bến đỗ”: “Tôi không biết liệu hôn nhân có bao giờ là điều dành cho tôi hay không”. Họ không có liên hệ về huyết thống, có thể chưa từng một lần gặp gỡ, trò chuyện, nhưng diện mạo thì giống nhau y hệt như thể song sinh, đó chính là điều kỳ diệu của nghệ thuật hóa thân trong điện ảnh. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch vừa chính thức có văn bản yêu cầu Cục Điện ảnh kiểm tra lại quy trình phát hành bộ phim "Điệp vụ Biển Đỏ" đang gây ồn ào vừa qua. Nghề xiếc được xem là nghề "bán mạng cho may rủi" bởi nguy cơ bị tai nạn dẫn đến chấn thương, mất mạng... luôn thường trực. Vậy, vấn đề đãi ngộ dành cho các nghệ sĩ xiếc liệu đã tương xứng? Trong khi các dịch vụ du lịch cao cấp vốn đã xuất hiện đầy rẫy, thì những hoạt động du lịch độc đáo, lạ lẫm kiểu này lại đánh trúng tâm lý tò mò, hiếu kỳ của du khách. Trải nghiệm sống như “Triệu phú ổ chuột” hứa hẹn sẽ khiến du khách thêm trân trọng giá trị cuộc sống.Du khách đến thăm thành phố Mumbai (Ấn Độ) sẽ có cơ hội được trải nghiệm cuộc sống như nhân vật chính trong phim “Slumdog Millionaire” (Triệu phú ổ chuột - 2008). Họ sẽ được ở trong một khu nhà ổ chuột, tại đây, du khách sẽ có thể cùng tham gia sinh hoạt với những gia đình bản địa, có gia đình lên tới 16 thành viên.Tất cả cùng sống trong những căn nhà chật chội và nghèo nàn của khu ổ chuột dành cho người thu nhập thấp trong thành phố Mumbai. Với mức chi phí tương đương hơn 700.000 đồng/đêm, du khách sẽ có những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt với việc ở phòng khách sạn, sẽ có thể trải nghiệm cuộc sống đích thực trong khu ổ chuột của Mumbai.Khi thuê phòng ở đây, du khách sẽ có được chỗ ngủ riêng, thường là trong một góc gác xép khiêm tốn với những món đồ thiết yếu nhất như chăn nệm, TV, điều hòa.Dù vậy, du khách sẽ phải dùng chung phòng tắm, phòng vệ sinh với những người sống cùng khu. Các gia đình chủ nhà đa phần không biết nhiều về ngoại ngữ nhưng chắc chắn sẽ đón tiếp các vị khách rất nhiệt tình.Tờ tin tức Times of India đã vừa đề cập tới hình thức du lịch mới lạ này trong khu nhà ổ chuột của thành phố Mumbai.  Cuộc sống của những người dân trong khu ổ chuột rất khó khăn, họ là những người thu nhập thấp và thường có công việc rất bấp bênh. Những tổ chức xã hội đã tư vấn cho người dân nơi đây cách thức để tiến hành việc hoạt động nhà trọ, chào đón khách du lịch.Sau bộ phim “Slumdog Millionaire” (Triệu phú ổ chuột - 2008), rất nhiều du khách khi tìm tới Mumbai đã ghé qua khu ổ chuột trong thành phố. Họ muốn được tận mắt chứng kiến bối cảnh thực tế của bộ phim điện ảnh nhận được 9 đề cử Oscar và giành về 7 giải (trong đó có Phim/Đạo diễn/Kịch bản chuyển thể/Quay phim/Nhạc phim/Ca khúc xuất sắc nhất).Dù vậy, các du khách - vì sự lạ lẫm và e dè - thường chỉ ghé qua, chụp vài bức ảnh rồi nhanh chóng rời đi mà không thực sự có cơ hội tìm hiểu về thực tế cuộc sống nơi đây. Mặc dù khu ổ chuột này đã trở thành điểm hấp dẫn du lịch của Mumbai nhưng các hoạt động du lịch đi kèm với nó thì chưa phát triển.  Trong khi các dịch vụ du lịch cao cấp vốn đã xuất hiện đầy rẫy, thì những hoạt động du lịch độc đáo, lạ lẫm kiểu này lại đánh trúng tâm lý tò mò, hiếu kỳ của du khách.Hoạt động du lịch tiến hành trong khu ổ chuột của Mumbai hứa hẹn đưa lại cho du khách cơ hội trải nghiệm những điều chưa từng có trong đời, để hiểu về cuộc sống của người dân bản địa và thêm trân trọng cuộc sống của chính mình.   Hồi năm 2016, Mumbai đã có viện bảo tàng về đời sống trong khu ổ chuột đầu tiên trên thế giới. Viện bảo tàng này mở cửa trong vòng hai tháng, cho thấy diện mạo chân thực về đời sống trong khu dân cư thu nhập thấp của Mumbai. Sự thật về khu ổ chuột trong phim “Triệu phú ổ chuột” Khu ổ chuột lớn nhất Châu Á sắp có… viện bảo tàng Tại sao cặp đôi “Triệu phú ổ chuột” chia tay trong tiếc nuối? Cậu bé trở lại xóm nghèo sau phút huy hoàng ở kinh đô điện ảnh Ngay những câu hát trầm ấm  đầu tiên và những giai điệu ma mị, Nguyễn Thành Đạt với ca khúc "Thèm yêu" khiến HLV Lê Minh Sơn phải thốt lên "giống Tùng Dương thế", “bóng dáng của Tùng Dương thuở 21, tôi không thể kiềm lòng được và tôi Lê Minh Sơn nghiêng mình trước bài hát của em”. Điều gì khiến giới mê phim sửng sốt? Hàng nghìn giờ phim mới mỗi năm, hàng nghìn thương hiệu phim nổi tiếng kiến tạo nên vô vàn cung bậc cảm xúc cho người xem. Hãy đón chờ những bất ngờ thú vị trên các kênh phim mới được phát sóng trên VTVcab và truyền hình Viettel (NextTV) từ 1/4/2018: BOX Movie 1, Hollywood Classics, FOX.Mới nhất, duy nhất tại Việt NamBOX Movie 1, Hollywood Classics là hai kênh phim điện ảnh nổi tiếng thế giới, đưa khán giả đến với thế giới màn ảnh thú vị và sống động của hàng loạt phim bom tấn vang dội, những bộ phim đình đám của mọi thời đại. Không còn lạ lẫm với giới yêu phim thế giới nhưng đây là lần đầu tiên hai thương hiệu kênh truyền hình hàng đầu này ra mắt khán giả Việt duy nhất trên hệ thống VTVcab và truyền hình Viettel (NextTV).BOX Movie 1 là kênh phim tổng hợp gồm nhiều thể loại hành động, phiêu lưu, kinh dị, hài hước, khoa học viễn tưởng… Phát sóng khoảng 2.000 giờ phim mới mỗi năm, kênh được đánh giá dẫn đầu về số lượng phim phát mới trong nhóm các kênh phim nước ngoài hiện nay.BOX Movie 1 trình chiếu những bộ phim điện ảnh từng đem về doanh thu khổng lồ ngay khi mới ra rạp như Avatar, 50 Shades of Grey, Twilight, Fast and Furious… Với khoảng 40 phim mới/tháng (chưa kể các series), BOX Movie 1 chinh phục người xem từ những tâm hồn siêu lãng mạn (Australia, A Good Year, Love Happens…) ưa phiêu lưu (Assault on Precinct 13, Exodus: Gods and Kings, American Gangster, The Wolverine, Dracula Untold…) đến những tín đồ của dòng phim hài hước (Change-Up, Johnny English Reborn…).Nếu bạn là một tín đồ của dòng phim kinh điển thì Hollywood Classics chắc chắn là một lựa chọn để thưởng thức các bộ phim từ thời kì vàng của điện ảnh đến các chương trình truyền hình có lượng khán giả lớn nhất trong các thập kỉ. Bạn cũng sẽ gặp lại những tên tuổi lớn đã định hình điện ảnh thế giới, những phim bom tấn của Hollywood đã quen thuộc với khán giả trong nhiều năm qua như: Jurassic Park, King Kong, Independence Day, The Mummy, The Transporter, Titanic, Dances with Wolfves, Night At the Museum, X-Man…Hấp dẫn nhấtSự lên ngôi của các series phim truyền hình với kịch bản hấp dẫn, diễn xuất của các ngôi sao đã tạo hút lớn đối với khán giả. Và các series đình đám, hấp dẫn nhất sẽ có trên FOX - kênh giải trí tổng hợp sắp lên sóng VTVcab và NextTV.FOX mang đến những cơ hội cùng trải nghiệm hiếm có với các series phim đặc sắc quen thuộc như Twin Peaks, Madiba, X-Files, The Gifted, The Walking Dead, S.W.A.T…, series phim hành động mới như NCIS (phần 15), NICS New Orleans (phần 3), Marvel’s Agents of Shield (phần 5), Billions (phần 3), Legion (phần 2), Criminal Minds (phần 13) và các phim hài Modern Family  (phần 9), Fresh off the boat (phần 4), Ghosted, Superior Donuts (phần 2).Phần lớn phim đều được phát sóng cùng ngày với Mỹ. Kênh còn phát sóng các phim hoạt hình nổi tiếng như The Simpons, Family Guy, American Dad…Đối với giới mộ điệu thì phim ảnh là một trong những nguồn cảm hứng có tác động sâu sắc. Dù bạn là người yêu điện ảnh hay không thì những món ăn mới trên BOX Movie 1, Hollywood Classics, FOX sẽ mang đến những màu sắc độc đáo hơn, “mùi vị” hấp dẫn hơn và tất nhiên sẽ truyền cảm hứng để bạn yêu hơn những tác phẩm điện ảnh của nhân loại. Nghe người trong cuộc nói về chuyện “gạ tình” trong showbiz. Lùm xùm chuyện sao “xới tung” quá khứ hay là chiêu trò đánh bóng tên tuổi. Gameshow hẹn hò rầm rộ xuất hiện và đồng loạt khiến khán giả ngao ngán. Đó là những câu chuyện văn hóa đáng chú ý tuần qua. Biên tập viên Thu Hương sở hữu vóc dáng chuẩn người mẫu và gây ấn tượng với khán giả bởi phong cách dẫn tự tin, linh hoạt và sắc sảo ở “Bản tin Tài chính”, “Chuyển động 24h” của Đài Truyền hình Việt Nam (VTV). Chia sẻ với ANTĐ Cuối tuần, Thu Hương đã tiết lộ cuộc sống và công việc của những Hoa hậu, Á hậu về đầu quân cho VTV.Trước khi lên sóng cần tát nhẹ vào mặt… - PV: Thời gian gần đây, VTV xuất hiện khá nhiều Hoa hậu, Á hậu làm người dẫn chương trình, điều này có gây áp lực cho một người dẫn lâu năm như chị?- BTV Thu Hương: Năm nào cũng có những gương mặt mới tài năng, và tôi cũng rất ngưỡng mộ vẻ đẹp và tâm huyết của họ - đó là làn gió mới cho các chương trình truyền hình. Nhưng bạn hãy thử bật các kênh truyền hình nổi tiếng của thế giới, điển hình như CNN chẳng hạn, những người dẫn các chương trình quan trọng mà có lượng khán giả đông đảo vào những khung giờ vàng đều là những người có nhiều năm kinh nghiệm.Có những người “cầm trịch” chương trình hàng chục năm và chỉ chia tay chương trình khi ở độ tuổi quá cao như ông Larry King khi đó đã xấp xỉ tuổi 70 và muốn dành nhiều thời gian cho gia đình. Hay như Whitney Opera - người phụ nữ da màu, sức hút của bà ấy đến từ thông điệp, đến từ nội dung mà bà mang đến cho khán giả trong mỗi chương trình. Thế nên áp lực với những người làm nghề chúng tôi là làm thế nào để phấn đấu được như những người dẫn chương trình gạo cội, làm thế nào để khán giả yêu mến, để mang đến những chương trình thật cuốn hút.- Hiện tại, VTV24 đang sở hữu khá nhiều người đẹp dẫn chương trình, chị đánh giá thế nào?- Để đạt được các thứ hạng cao trong các cuộc thi sắc đẹp, các bạn ấy đều phải có những tố chất nổi trội, thông minh. Và với những tố chất sẵn có cộng với việc đào tạo từ trung tâm, các bạn ấy sẽ có nhiều cơ hội để xuất hiện trên sóng. Là người đẹp nhưng khi bước chân vào đài các bạn ấy cũng đều phải rèn luyện về chuyên môn rất vất vả, phải làm việc trong khung giờ rất khắc nghiệt như sáng sớm, đêm khuya. Thế nên khi bước chân đến cơ quan, các danh hiệu đều được gạt sang một bên mà thay vào đó là sự nỗ lực, tận tụy với công việc.Nếu chỉ đơn thuần cần hình thức thì trong thời đại 4.0 này, người ta có thể tạo ra những người dẫn robot đẹp lung linh. Hay trong tương lai còn có thể kỳ diệu hơn thế. Thế nhưng người dẫn không chỉ đơn thuần có hình thức đẹp để nói, để đọc mà cần tâm hồn, sự nhạy bén và thần thái để truyền tải thông điệp, mang cảm xúc qua các câu chuyện đến khán giả.“Nếu chỉ đơn thuần cần hình thức thì trong thời đại 4.0 này, người ta có thể tạo ra những người dẫn robot đẹp lung linh. Hay trong tương lai còn có thể kỳ diệu hơn thế. Thế nhưng người dẫn không chỉ đơn thuần có hình thức đẹp để nói để đọc mà cần tâm hồn, sự nhạy bén và thần thái để truyền tải thông điệp, mang cảm xúc qua các câu chuyện đến khán giả”.MC Thu Hương- Hơn chục năm làm nghề, chị đã từng để xảy ra một sai sót nào nghiêm trọng chưa? - Không ai là hoàn hảo. Tôi cũng từng vài lần mắc sai lầm khi dẫn, mỗi lần đều là một bài học lớn, hy vọng đã khắc phục được và được mọi người tha thứ, nên mình xin phép không nhắc lại. Cho đến giờ mỗi lần lên sóng tôi đều tự nhắc nhở mình cần tỉnh táo và đang làm trực tiếp nên chỉ một chút sơ sảy sẽ không chỉ ảnh hưởng đến một mình, mà còn là cả cơ quan. Tôi hay đùa với các bạn trẻ mới vào nghề rằng: “Trước khi lên sóng cần tát nhẹ vào mặt một cái, như một cách để giúp mình tỉnh táo hơn”.- Hiện tại, sếp của chị là biên tập viên Quang Minh, sau một thời gian làm việc cùng nhau, chị nhận xét người lãnh đạo mới của mình ra sao?- Mỗi sếp đều có cách quản lý khác nhau. Chúng tôi vẫn thường nói vui với nhau, VTV24 đã trải qua hai lãnh đạo và chúng tôi may mắn có hai người lãnh đạo đều đã trải qua mọi công việc. Từ phóng viên, người dẫn chương trình, biên tập viên... nên các lãnh đạo đã thấu hiểu rõ hết nhân viên phía dưới. Thấu hiểu để chia sẻ, thấu hiểu để cho mình kinh nghiệm và dạy dỗ mình. Cần phải dạy dỗ các em như thế nào, cần giúp các em vượt qua điểm yếu. Hiện tại, chúng tôi luôn cảm ơn lãnh đạo VTV24 đã luôn tạo điều kiện để anh em làm việc. Một sản phẩm lên sóng không thể lấp liếm- VTV luôn là mơ ước của nhiều bạn trẻ nhưng nhiều người nhận định, vào được đài phải có mối quan hệ, “con ông cháu cha”, chị nghĩ sao?- Tôi vào công tác tại đài một cách rất tình cờ. Khi đó VTV24 ra mắt một chương trình mới, muốn tìm người dẫn chương trình. Chị đã cho tôi cơ hội được thi cùng với rất nhiều bạn khác. Sau khi trải qua phần phỏng vấn và dẫn thử, tôi đã được chọn làm cộng tác viên, rồi trải qua kỳ thi tuyển của đài để trở thành nhân viên chính thức.  Các nhân viên của đài cũng gia nhập đài bằng việc thi tuyển công khai như vậy.Một sản phẩm lên sóng không thể lấp liếm, được thể hiện rất rõ trước hàng triệu khán giả. Nếu bạn không có năng lực thì không thể thuyết phục được khán giả. Đối với những người có bố mẹ làm truyền hình thì tôi nghĩ lại càng là một lợi thế. Là con nhà nòi, những người có bố mẹ đã làm truyền hình thì sẽ được rèn giũa từ trong trứng nước nên trong công việc các bạn ấy thể hiện rất tốt. Tôi nghĩ, cách bạn thể hiện mình thế nào, cách bạn thuyết phục khán giả ra sao mới là điều quan trọng, không phải là bạn đến từ đâu, bạn do ai giới thiệu.- Các biên tập viên, MC nổi tiếng của VTV thường có mức cát-sê khi tham gia sự kiện khá cao. Nhưng dường như MC Thu Hương rất ít xuất hiện trong các chương trình giải trí bên ngoài. - Tôi cũng từng rất vui khi dẫn các chương trình thú vị với cát-sê hấp dẫn. Tuy nhiên quỹ thời gian và nhiều điều kiện khác không cho phép. Công việc ở cơ quan đã rất bận rồi còn việc gia đình, những kế hoạch cá nhân nữa nên mình không có nhiều thời gian cho các sự kiện bên ngoài.  Thời điểm này ngoài công việc, tôi muốn ưu tiên thời gian cho con vì bé còn nhỏ, cần nhiều sự chăm sóc của mẹ.- Với guồng quay làm việc tại VTV, chị làm thế nào để cân bằng được công việc và gia đình, đồng thời vẫn hoàn thành khóa học MBA? Và bí quyết nào để giữ gìn một cơ thể rất chuẩn?- Thời gian trong ngày của tôi phải tính bằng phút. Tôi vẫn tâm niệm là nếu khéo léo sắp xếp mình sẽ làm được. Sáng dậy sớm lo cho bé đi học rồi kịp đến cơ quan. Tranh thủ thời gian nào rảnh là tới phòng tập rồi trở lại công việc. Trước giờ đi học buổi tối, phải dành thời gian ôn bài cùng  bé. Sau khi đi học về lại kiểm tra bài tập cho bé… Đôi khi phải nói không với bữa sáng cùng chồng để có thời gian vào phòng tập.Hay đôi khi mình phải hơi nghiêm khắc với con mình để bé vào khuôn khổ giúp mẹ tránh bị mất thời gian. Cũng có lúc, tôi vừa kết hợp vừa nấu cơm với việc kiểm tra bé luyện đàn chẳng hạn. Thú thật để vừa lo gia đình, vừa lo công việc, vừa hoàn thành kế hoạch học tập, hay sở thích tập thể thao thì tôi phải hy sinh một số thứ như không tụ tập được với bạn bè thường xuyên.- Cảm ơn và chúc chị luôn xinh đẹp, thành công! Có một nghệ sĩ dành ra hàng tiếng đồng hồ để sắp đặt những hòn sỏi, đá cuội thành những vòng tròn nghệ thuật cân bằng hoàn hảo. Những tác phẩm sắp đặt âm thầm xuất hiện trong không gian tĩnh lặng của tự nhiên, chờ người tìm thấy, chiêm ngưỡng…Đó là nghệ sĩ sắp đặt người Anh James Brunt. Đối với Brunt, thiên nhiên là bức tranh tuyệt đẹp và anh luôn muốn sắp đặt những tác phẩm nghệ thuật của mình trên cái nền tuyệt đẹp ấy. Nghệ sĩ James Brunt được biết đến tại Anh với phong cách biểu đạt nghệ thuật rất đặc biệt, anh luôn thực hiện các tác phẩm sắp đặt từ những nguyên liệu thiên nhiên tìm thấy quanh nhà mình.James Brunt sống tại hạt Yorkshire, Anh. Sở thích của nghệ sĩ này là tạo nên các vòng tròn tạo tác từ các hòn sỏi, đá cuội, để biểu đạt cho sự tĩnh tại, cân bằng. Những sắp đặt nghệ thuật này rất cầu kỳ và tinh tế, làm thỏa mãn cả thị giác và tâm hồn của người chiêm ngưỡng.Ngoài những hòn đá, sỏi, cuội, Brunt còn tạo nên các tác phẩm sắp đặt từ cành cây, lá cây, trái cây… Cách để Brunt lưu giữ lại những tác phẩm “thực hiện từ tự nhiên, đặt trong không gian trưng bày của tự nhiên, để rồi biến mất trong tự nhiên”, chính là chụp lại những bức ảnh rồi đăng tải lên mạng xã hội.Những người yêu thích các tác phẩm của James Brunt có thể được mời đồng hành cùng anh trong quá trình anh thực hiện tác phẩm. Khi đã là fan trung thành, khán giả còn có thể cùng tham gia hỗ trợ giúp Brunt thực hiện tác phẩm.Tĩnh lại để chiêm ngưỡng những vòng tròn đá cuội tĩnh lặng:                          Người nghệ sĩ kỳ diệu khiến những hòn đá cũng biết… “thiền” Thảm đỏ là nơi chứng kiến các ngôi sao sẵn sàng đẩy lùi mọi giới hạn để sự xuất hiện của mình trở nên nổi bật hơn hẳn các đồng nghiệp khác.Từ đầm xuyên thấu cho tới đầm cắt xẻ táo bạo, rất nhiều ngôi sao đã bằng mọi cách khiến cho hình ảnh của mình phải được xuất hiện dày đặc trên mặt báo, nhờ vào những lựa chọn thời trang gây sốt và… gây sốc.Dưới đây là những bộ đầm táo bạo “không tưởng” của các sao nữ quốc tế, cho thấy họ sẵn sàng đi xa như thế nào để tạo sự chú ý nơi thảm đỏ - “đấu trường sắc vóc không khoan nhượng”:                           Những pha hớ hênh “để đời” của nghệ sĩ trên thảm đỏ Những bộ đầm “hài hước” nhất từng xuất hiện trên thảm đỏ Oscar Trước mỗi bức vẽ dưới đây, mỗi người sẽ có cách hiểu và những suy ngẫm khác nhau về cách mà nhịp sống hiện đại hối hả hôm nay “đưa đẩy” cuộc sống của mỗi chúng ta.Họa sĩ người Áo Gerhard Haderer đã thực hiện những bức tranh châm biếm suốt hàng thập kỷ qua. Một đề tài yêu thích của vị họa sĩ 67 tuổi này là khắc họa những mặt trái của đời sống xã hội hiện đại. Nhiều nhà nghiên cứu và lí luận - phê bình sân khấu đã đưa ra các giải pháp nhằm "cứu" nghệ thuật sân khấu khỏi tình trạng bị "chết dần chết mòn" trong thời đại công nghệ 4.0. Chu Lệ Thiên (51 tuổi) - vợ của tài tử Lưu Đức Hoa (56 tuổi) - đã gây sửng sốt khi xuất hiện trong dung nhan tiều tụy. Điều này khiến các tờ tin tức xoay quanh giới sao Hoa ngữ kết luận rằng làm vợ của “Thiên vương Hồng Kông” quả thực không đơn giản.Mới đây, khi vợ của tài tử Lưu Đức Hoa - cô Chu Lệ Thiên - lọt vào ống kính phóng viên, người ta đã bất ngờ trước dung nhan tiều tụy của cô. Để hỗ trợ cho sự nghiệp diễn xuất của chồng, Chu Lệ Thiên sống cuộc đời của một “bà nội trợ”, ở nhà lo quán xuyến mọi việc, chăm sóc cô con gái nhỏ nay lên 6 tuổi.Những tưởng cuộc sống của vợ một ngôi sao đình đám sẽ có nhiều thuận lợi, dễ dàng, nhưng chứng kiến sự mệt mỏi in hằn trên gương mặt Chu Lệ Thiên, công chúng đã rất bất ngờ.Trong suốt gần một năm qua, tài tử Hồng Kông - Lưu Đức Hoa - dành để bình phục sau khi gặp phải tai nạn nghiêm trọng vì một cú ngã ngựa trên phim trường tại Thái Lan. Tài tử 56 tuổi hiện đã bình phục trở lại sau 8 tháng điều trị. Hồi tháng trước, Lưu Đức Hoa đã bắt đầu xuất hiện trở lại và tham gia các hoạt động showbiz.Sự bình phục của Lưu Đức Hoa được cho là có công lớn của vợ. Khi nam tài tử phải nằm bệnh viện điều trị, mỗi ngày, Chu Lệ Thiên đều đặt việc tới thăm nom, chăm sóc cho Lưu Đức Hoa là ưu tiên số một. Một mình cô vừa chăm chồng bị tai nạn vừa chăm con gái nhỏ, thêm nữa, Chu Lệ Thiên cũng không quên thăm hỏi cha mẹ chồng thường xuyên.  Quả thực, vợ của “thiên vương Hồng Kông” đã không có nhiều thời gian để nghỉ ngơi. Ngay sau khi biết tin Lưu Đức Hoa gặp tai nạn trên phim trường ở Thái Lan, Chu Lệ Thiên đã bay ngay sang để có thể ở bên tận tay chăm sóc cho chồng.Trong thời gian Lưu Đức Hoa nằm bệnh viện điều trị ở quê nhà Hồng Kông, ngày ngày Chu Lệ Thiên đều tự tay chuẩn bị đồ ăn mang tới bệnh viện. Trong giai đoạn khó khăn ấy, phóng viên vẫn bắt gặp cô ngày ngày tự đi siêu thị chọn đồ rồi về nấu nướng mang vào bệnh viện.Trong một cuộc gặp gỡ truyền thông gần đây, Lưu Đức Hoa đã gửi lời cảm ơn vợ trước đông đảo báo chí và fan hâm mộ: “Rất nhiều người đã nhận xét rằng vợ tôi quả thực mạnh mẽ. Khi tôi bị thương, cô ấy giữ bình tĩnh rất tốt, như thể mọi chuyện vẫn ổn, mỗi ngày, cô ấy đều ở bên tôi, giúp tôi bình phục, giúp tôi đứng lên. Cô ấy đã lặng lẽ chờ đợi sự bình phục của tôi…”.  Khi còn trẻ, Chu Lệ Thiên từng có nhan sắc ấn tượng, rất xứng đôi với “thiên vương Hồng Kông” Lưu Đức Hoa. Nhưng trải qua biến cố mới đây, ở tuổi 51, cô đã lộ rõ sự mệt mỏi, tiều tụy sau gần một năm nỗ lực quán xuyến chuyện gia đình hết sức mình.Hình ảnh mà phóng viên mới chụp được gần đây của Chu Lệ Thiên là khi cô ghé thăm một spa chăm sóc thẩm mỹ. Giờ đây, khi Lưu Đức Hoa đã bình phục trở lại và tiếp tục hoạt động diễn xuất, Chu Lệ Thiên cũng sẽ bớt áp lực và có thời gian để dành cho bản thân nhiều hơn. Lưu Đức Hoa không nhận đặc cách khi xin học cho con gái Châu Nhuận Phát từng nói: “Dù yêu cũng sẽ không bao giờ cưới” Chuyện tình của tài tử Châu Nhuận Phát: Hạnh phúc và cay đắng Liệu Trương Bá Chi có còn yêu Tạ Đình Phong? Người nông dân bước chân khỏi ruộng đồng, tạm rũ đi bùn đất, rơm rạ, khoác lên tấm áo con trò và hóa thân thành những hình tượng nghệ thuật và tái hiện lại thuở oai linh hiển hách của cha ông từ ngàn xưa.Trò Xuân Phả là một trong những trò diễn tiêu biểu, lưu dấu quá khứ hào hùng dân tộc qua các vương triều trong lịch sử phong kiến. Năm nào cũng vậy, cứ vào đầu tháng 2 âm lịch, người dân làng Xuân Phả, xã Xuân Trường, Thọ Xuân (Thanh Hóa) lại tụ họp và diễn lại điệu múa dân gian này.Trò diễn độc nhất vô nhị ở xứ ThanhTrở lại xã Xuân Trường- cái nôi của những điệu múa Xuân Phả, dưới sân đình, trong đêm trăng, người ta lại say sưa nhảy múa theo nhịp trống chứa đầy ắp những tâm sự, những khát khao.Trò Xuân Phả được xem không chỉ độc đáo, đặc sắc mà còn “độc nhất vô nhị” ở Thanh Hóa. Tháng 9/2016, trò Xuân Phả được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia. Di sản này không chỉ là báu vật văn hóa xứ Thanh, mà đã trở thành viên ngọc quý trong kho tàng di sản văn hóa dân tộc.Người dân làng Xuân Phả tin rằng, trò diễn được lưu giữ qua nhiều đời của làng có từ thế kỷ thứ IX, gắn với tích Thành hoàng làng giúp vua Đinh Tiên Hoàng dẹp loạn 12 xứ quân.Để báo đáp công ơn của Thành hoàng làng Xuân Phả, nhà vua tổ chức lễ hội ăn mừng tại miếu thờ và phong cho Thành hoàng làng Xuân Phả là Đại Hải Long Vương Hoàng Lang tướng quân.Từ lễ hội ăn mừng chiến thắng, các nước lân cận đem lễ vật đến tiến cống, chúc mừng nhà vua đất Việt, với cả các điệu múa như Ai Lao (nước Lào), Chiêm Thành (dân tộc Chăm ở phía Nam); Ngô Quốc (bộ tộc của đảo Hải Nam Trung Quốc); Lục Hồn Nhung (bộ tộc Lục Hồn ở phía Bắc nước ta); Hoa Lang (một bộ tộc Cao Ly ở Triều Tiên). Ngay sau đó, để đền đáp công ơn, nhà vua đã ban 5 điệu múa trên cho nhân dân làng Xuân Phả với tên gọi “Ngũ quốc lân bang đồ tiến công”.Đặc trưng ở trò Xuân Phả là các vũ công nam có những động tác phóng khoáng, tay chân mở rộng, khỏe, thể hiện “trong nhu có cương, trong cương có nhu” với nhiều động tác múa, đội hình múa, làm tôn nên sắc thái văn hóa lúa nước, vẻ duyên dáng, tinh tế, kín đáo nhưng cũng rất mạnh mẽ của người Việt.Độc đáo của trò Xuân Phả là có ba điệu mà người diễn phải dùng mặt nạ, đó là điệu Chiêm Thành, Hoa Lang và Lục Hồn Nhung. Hàng ngày, bà con xóm làng không ai là không biết nhau, đặc biệt là các nghệ sĩ tham gia múa Xuân Phả, thế nhưng, khi đã hóa trang, vào vai rồi thì không ai nhận ra ai được nữa.Ở trò Chiêm Thành, áo chúa bằng đậu, áo quân bằng lụa, đều nhuộm đỏ hồng, không thêu thùa hoa văn. Áo phỗng là cổ sòi, cổ xiêm quấn xung quanh mình. Chúa và quân, quấn khăn vuông đỏ thành hai sừng thẳng đứng trên đầu, ngậm mặt nạ nửa mặt, hình béo mập, mắt bằng lông công...Trò Tú Huần có mũ loóng (bằng tre), mặt nạ gỗ hình bà cố, mặt nạ mẹ và mười người con xếp thứ tự từ nhỏ đến lớn…Thông qua những trò diễn, điệu múa nhà vua muốn nhân dân Xuân Phả phải biết đoàn kết, cùng nhau làm ăn lao động sản xuất... Điển hình, điệu múa Hoa Lang người múa dùng những cái quạt, múa những động tác như là tung hoa, thể hiện sự vui mừng. Cùng với đó, người múa sử dụng những bài chèo thể hiện cuộc sống, làm ăn kiếm sống bằng đường sông nước. Hay điệu Lục Hồn Nhung thể hiện cuộc sống sinh hoạt trong một gia đình, có nhiều thế hệ gồm bà cố, có mẹ và có con... nhằm bảo ban con cháu phải biết sống kính trên, nhường dưới, đoàn kết trong gia đình.Hằng năm cứ đến ngày 9, 10/2 âm lịch, nhân dân làng Xuân Phả lại tụ nhau lại trong ngày hội của làng. Đến nay, lễ hội làng Xuân Phả không chỉ của riêng người trong làng mà lan rộng ra khắp một vùng Thọ Xuân rộng lớn. C ó tới hàng nghìn người đến tham dự, xem trò. Bởi thế mà từ xưa, người dân xứ Thanh có câu “Ăn bánh với giò không bằng xem trò làng Láng (hay làng Xuân Phả)”.Khó khăn giữ hồn Xuân PhảNghệ nhân Bùi Văn Hùng, người gần như gắn cuộc đời mình với từng trò diễn lại cùng bà con tiếp tục miệt mài “ươm gieo” cho các thế hệ con cháu mai sau trong công cuộc bảo tồn, phát huy giá trị cha ông - để giữ được cái hồn trò Xuân Phả.Theo nghệ nhân Hùng, từ những năm 1930, trò Xuân Phả được mời đi trình diễn ở nhiều nơi, điển hình như năm 1935, trò Xuân Phả trình diễn tại hội chợ nông sản huyện Thọ Xuân, có các quan đầu tỉnh người Việt và người Pháp đến dự, năm 1936, vua Bảo Đại mời trò Xuân Phả diễn tại Hội chợ Kinh đô Huế, sau đó được đưa đi biểu diễn ở Sài Gòn và Hà Nội. Sau cách mạng Tháng 8, trò diễn Xuân Phả đã đi phục vụ công cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp...Nghệ nhân Hùng trăn trở, lo lắng nhất là người biết cầm trống. Đây là 1 trong 2 yếu tố quan trọng cấu thành trò diễn. Hiện trong làng Xuân Phả chỉ còn lại nghệ nhân Hùng và cụ ông Đỗ Đình Tạ đã bước sang tuổi 82 là có thể gõ được trống.Vướng mắc bởi, để đánh được trống thì đồng nghĩa người học phải thuộc được các điệu múa. Đồng thời phải là người có đam mê, tâm huyết, có năng khiếu mới nắm được hồn điệu múa gõ trống mới có hồn, người múa mới bắt được nhịp.Cũng theo nghệ nhân Hùng thì tất cả tài liệu thành văn nghiên cứu về trò múa ngũ quốc đều mới dừng ở mức mô tả. Những điều kỳ lạ và bí ẩn của âm nhạc, các động tác múa, của cách làm mặt nạ, trang phục... đều chưa được giải mã nên rất cần được nghiên cứu và tìm lời giải đáp.Liên quan đến việc bảo tồn giá trị văn hóa dân gian này, vấn đề kinh phí cũng là bài toán nan giải. Do điều kiện kinh tế, trang phục thiếu, kinh phí khôi phục trò diễn còn hạn chế, nên bảo tồn và nhân rộng gặp rất nhiều khó khăn. Sáng 24/3, rất đông người dân tới khu vực tượng đài Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) để chiêm ngưỡng khoảng 10.000 cành hoa anh đào khoe sắc rực rỡ trong lễ hội hoa mới khai mạc. Mới đây, nữ diễn viên Lý Hương tiếp tục đánh dấu hình ảnh mới của mình khi làm giám khảo ở một cuộc thi nhan sắc. Nhà văn "Ăn mày dĩ vãng" thú nhận rằng, bản thân ông thỉnh thoảng vẫn có "những phút giây ngoài chồng, ngoài vợ" và ông thường thể hiện điều đó trên trang viết. Vợ ông biết được điều đó nhưng bà không những không nói gì mà còn biến những chương viết đó thành chương hay nhất. Cặp đôi diễn viên vào vai Dương Quá - Tiểu Long Nữ trong loạt phim truyền hình “Thần điêu đại hiệp” (1995) - Cổ Thiên Lạc và Lý Nhược Đồng - đã vừa tái ngộ sau 23 năm đóng phim chung. Một tiết lộ gây sửng sốt đã vừa được hai người chia sẻ.Cổ Thiên Lạc chỉ gặp Lý Nhược Đồng hai lần trong suốt 23 năm qua. Cổ Thiên Lạc (47 tuổi) và Lý Nhược Đồng (44 tuổi) được xem là cặp đôi đẹp nhất màn ảnh Hoa ngữ sau khi cùng xuất hiện trong loạt phim truyền hình “Thần điêu đại hiệp” (1995).Rất nhiều khán giả khi đó đã kỳ vọng rằng hai người sẽ yêu nhau ngoài đời thực vì cặp đôi diễn xuất quá ăn ý. Dù vậy, Cổ Thiên Lạc và Lý Nhược Đồng thậm chí còn không duy trì liên lạc với nhau sau khi đóng xong phim. Mới đây nhất, người ta mới được biết rằng hóa ra trong suốt 23 năm qua, hai người mới chỉ gặp nhau có… hai lần.Lý Nhược Đồng tiết lộ rằng 16 năm sau khi diễn chung trong “Thần điêu đại hiệp”, cô bất ngờ gặp lại Cổ Thiên Lạc trên một chuyến bay. Và phải thêm 7 năm nữa, hai người mới lại gặp nhau lần thứ hai.Trong tuần này, khi Lý Nhược Đồng và Cổ Thiên Lạc gặp nhau lần thứ hai, họ đã chụp với nhau hai bức ảnh và đăng tải lên mạng xã hội.  Lý Nhược Đồng viết: “Đã 23 năm trôi qua. Cảm giác thật lạ. Thực sự không cảm thấy như thể đã có quá nhiều năm tháng trôi qua. 15 năm sau khi phim lên sóng, chúng tôi gặp lại nhau trên một chuyến bay. 7 năm sau nữa, chúng tôi gặp nhau trong một bữa tối. Lần tới, sẽ là bao nhiêu năm nữa nhỉ?”.Sau khi Lý Nhược Đồng đăng tải những bức ảnh này lên mạng xã hội, các fan của cô đã nhanh chóng lan truyền. Đăng tải này đã thu hút hàng ngàn bình luận chỉ trong vòng một giờ đầu tiên, điều này cho thấy vai diễn Dương Quá và Tiểu Long Nữ của hai diễn viên vẫn được nhớ đến và yêu thích bởi rất khán giả hôm nay.Nhiều fan hâm mộ còn gợi ý rằng có lẽ Lý Nhược Đồng và Cổ Thiên Lạc nên hẹn hò với nhau bởi cả hai đều vẫn còn đang độc thân. Một cụ bà 81 tuổi vừa gây sốt tại chương trình tìm kiếm tài năng. Bà chia sẻ rằng chồng mình từng rất thích nghe vợ hát, vì vậy, bà quyết định đi thi hát sau 7 năm thiếu vắng ông trong đời như một cách để nhớ về ông.Một cụ bà 81 tuổi vừa gây sốt tại chương trình tìm kiếm tài năng “Ireland's Got Talent”. Bà cụ Evelyn Williams (81 tuổi) đến từ thành phố Dublin (Ireland) đã khiến ban giám khảo cảm động với phần thể ca khúc “Send In the Clowns”. Ngay lập tức, bà cụ đã nhận được nút vàng đặc cách để vào thẳng vòng bán kết.Bà cụ Evelyn hiện đã có 6 người cháu và 6 người chắt. Bà quyết định đăng ký tham gia dự thi “Ireland's Got Talent” như một cách để tưởng nhớ người chồng quá cố đã qua đời cách đây 7 năm.Chia sẻ về người chồng quá cố, bà Evelyn nói: “Chồng của tôi, tôi nhớ ông ấy nhiều lắm, thiếu ông ấy, tôi như thiếu đi cái tay, cái chân của mình. Ông ấy là một người đàn ông tốt, rất tốt. Ông ấy cũng rất thích nghe tôi hát. Chồng tôi là một người đàn ông đầy tình yêu”.Kể từ khi xuất hiện ở “Ireland's Got Talent”, bà cụ Evelyn đã được mời xuất hiện trong nhiều chương trình truyền hình. Mặc dù tại cuộc thi, bà đã bị loại ở vòng bán kết vừa diễn ra trong tuần này, nhưng tình cảm yêu mến mà công chúng dành cho bà vẫn tiếp tục gia tăng.   Sự vui vẻ, ấm áp, yêu đời tỏa ra từ phong cách của bà Evelyn khiến bà rất được khán giả yêu mến. Nhiều người bị lôi cuốn bởi những cuộc chuyện trò thực tế của bà về đời sống gia đình.Chẳng hạn khi nói về những người chắt của mình, bà cụ Evelyn chia sẻ: “Tôi yêu xương khớp khỏe khoắn của bọn trẻ, và bọn trẻ yêu quà bánh của tôi. Khi đến nhà tôi, cho dù tôi nấu bắp cải cho bọn trẻ ăn, chúng cũng vẫn vui thích. Tôi không biết các con gái và cháu gái của tôi thường nấu cho bọn trẻ ăn cái gì nữa”.   Sau phần thi rất thành công của mình ở vòng loại, bà cụ Evelyn đã chia sẻ với giám khảo và khán giả rằng: “Chồng của tôi hẳn sẽ rất tự hào về tôi tối nay. Tôi muốn cảm ơn tất cả các bạn. Tôi hy vọng rằng mình xứng đáng với những yêu mến mà các bạn dành cho”. Phần thi của bà Evelyn ở vòng loại hiện đã thu hút 1,7 triệu lượt xem trên YouTube. Có lẽ bạn sẽ bất ngờ khi biết rằng, nhiều tên tuổi lớn trong giới showbiz như: Dwayne Johnson, Shakira, Eminem… lại đang nắm giữ cho mình không ít kỷ lục Guinness thế giới. Hãy cùng khám phá!Có lẽ các fan của nữ ca sĩ xinh đẹp Shakira sẽ ngạc nhiên khi biết rằng, ngôi sao này hiện đang nắm giữ rất nhiều kỷ lục thế giới. Có thể kể đến một vài kỷ lục điển hình như: “Album tiếng Tây Ban Nha bán chạy nhất”, “Đĩa đơn tiếng Tây Ban Nha bán chạy nhất” hay đặc biệt là “Người đầu tiên trên thế giới đạt 100 triệu like trên Facebook”.Diễn viên Dwayne Johnson cũng không hề kém cạnh Shakira về số lượng kỷ lục Guinness mà bản thân nắm giữ. Đặc biệt, “The Rock” hiện đang là người duy nhất trên thế giới có thể chụp được 105 tấm ảnh selfie, chỉ trong vòng 3 phút (điều kiện là mỗi bức ảnh đều phải lấy nét được mặt và cổ của chủ thể).Ban nhạc Metallica hiện đang nắm giữ kỷ lục “Nhóm nhạc đầu tiên thực hiện chuyến lưu diễn xuyên suốt 7 châu lục” (theo cách chia của người Mỹ, trái đất gồm 7 châu lục là châu Á, châu Phi, châu Âu, châu Đại Dương, châu Nam Mỹ, châu Bắc Mỹ và châu Nam Cực). Đặc biệt, show diễn hoàn tất kỷ lục này được Metallica thực hiện tại trạm Carlini Argentine ở châu Nam Cực, với 7 khán giả.Regis Philbin là một người dẫn chương trình kỳ cựu của Mỹ. Vào năm 2004, ông đã lập kỷ lục Guiness, khi trở thành “người có nhiều thời gian đứng trước máy quay truyền hình nhất” với tổng cộng 15.188 giờ. Tức là trung bình mỗi ngày, Regis Philbin dành khoảng 1 tiếng đồng hồ để ghi hình.Năm 2013, ca sĩ Eminem đã trở thành “Người có tốc độ đọc rap nhanh nhất thế giới”, khi chỉ trong vòng 6 phút 4 giây, ngôi sao này đã đọc xong một đoạn rap gồm 1560 từ. Điều này có nghĩa là cứ mỗi giây, Eminem lại đọc được 4,28 từ.Kỷ lục mà “người sắt” Robert Downey Jr. lập nên không hề liên quan gì đến việc giải cứu thế giới, mà lại gắn liền với…ngày sinh nhật của minh tinh này. Theo đó, trong chuyến du lịch sang Trung Quốc, Downey đã được tặng một tấm thiệp sinh nhật từ các fan hâm mộ nơi đây, với 5.339 chữ ký. Điều này đã giúp Downey trở thành“Người sở hữu tấm thiệp có nhiều chữ ký nhất thế giới”. “Tôi thực sự đang dựa vào nhạc sĩ Phú Quang, tranh thủ để kiếm tìm những giá trị trong nghề… Nhưng, tôi không thích cách sử dụng cụm từ “dựa hơi” lắm. Nó biến tôi thành kẻ cơ hội và lưu manh”, ca sĩ Minh Chuyên thẳng thắn chia sẻ.“Tôi không thích từ “dựa hơi” Phú Quang”Biểu diễn liên tục trong các đêm nhạc Phú Quang thời gian này, rồi ra album nhạc Phú Quang. Có ý kiến cho rằng, Minh Chuyên đang “dựa hơi” nhạc sĩ Phú Quang để nổi tiếng, chị nghĩ sao?Cảm ơn chị thông tin về ý kiến đó và tôi thấy hạnh phúc về điều đó. Trong lịch sử âm nhạc nửa thế kỷ nay, đối với công chúng và giới làm nghề như chúng tôi, nhạc sĩ Phú Quang và âm nhạc của ông có chỗ đứng khó có thể thay thế.Với nhiều người, tuổi trẻ, tình yêu và hồi ức đẹp đẽ gắn liền với các tác phẩm Phú Quang. Trước tôi có nhiều giọng ca gắn với nhạc Phú Quang như Quang Lý, NSND Lê Dung, rồi Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung, Kassim Hoàng Vũ, Tấn Minh…. Và sau tôi, sẽ còn nhiều ca sĩ chọn tình khúc Phú Quang để gắn bó. Chẳng ai lại không mường tượng ra lẽ bình thường ấy.Trong cuộc sống, chúng ta đều cố gắng vươn đến những điều tốt đẹp, cố gắng học hỏi để hoàn thiện bản thân. Tôi thực sự đang dựa vào tượng đài Phú Quang, tranh thủ để kiếm tìm những giá trị trong nghề, làm phong phú đời sống bản thân từ những kinh nghiệm của chú. Với mong muốn hướng thiện và vươn lên như thế, tôi nghĩ, khán giả sẽ rộng lượng mà ủng hộ. Nhưng, tôi không thích cách sử dụng cụm từ “dựa hơi” lắm. Nó biến tôi thành kẻ cơ hội, và lưu manh.Với các chương trình của chú Quang gần đây, tôi được chú mời cộng tác. Có lẽ, chú tìm thấy trong giọng hát của tôi có sự gần gũi, và cảm nhận cả khát vọng làm nghề một cách tử tế luôn bùng cháy trong tôi. Ai sẽ từ chối những lời mời như thế, để cố tránh mấy chuyện thị phi?Tôi thì không!Chúng ta không thể đoán hết suy nghĩ của người khác về mình. Và tôi chỉ sống và hát bằng những điều trái tim mách bảo.  Không biết vô tình hay hữu ý, sau khi xuất hiện thông tin về mối quan hệ không còn suôn sẻ giữa nhạc sĩ Phú Quang và “nàng thơ”- Ngọc Anh 3A thì Minh Chuyên cũng xuất hiện trong các chương trình Phú Quang như… “người tình mới”. Chị có cảm thấy áp lực khi có ý kiến cho rằng Minh Chuyển chỉ là người… thay thế?Tôi chưa từng đặt mình trong vị trí của một người thay thế nên áp lực như chị nói, như cơn gió xượt nhẹ qua mái tóc rồi thôi. Từ trước đến nay, dù là âm nhạc của chú Phú Quang hay những tác giả khác, tôi đều tiếp cận, lắng nghe sẻ chia. Và cuối cùng, hát lên bằng sự đồng cảm, những rung động và cả những trải nghiệm vui buồn, hạnh phúc và đổ vỡ.Có lẽ vì thế, làm việc với nhạc sĩ nào khi có duyên, chúng tôi đều hài lòng với thành phẩm đưa ra thị trường.Tôi nghĩ, việc đứng ngoài dư luận hay những lùm xùm đáng tiếc như mọi người thấy, tốt cho tất cả. Cứ mỗi lần xới lên chuyện không hay, điều đọng lại có lẽ cũng chỉ là nỗi buồn. Không chỉ nghệ sĩ, tôi nghĩ khán giả cũng không còn muốn nghe về điều ấy. Mà họ không đáng để phải đón nhận thông tin kiểu này thêm nữa. Hãy để đọng lại trong chúng ta là âm nhạc, những bản romance và tình người. Với chị Ngọc Anh hay các bậc huynh trưởng trong nghề, tôi kính trọng và cảm ơn những bài học của họ để lại.Chia sẻ lần cuối về điều này và với tôi nó giống như nguyên tắc đạo đức, lẽ sống không bao giờ thay đổi...“Tôi chưa từng bị áp lực khi hát trên sân khấu”Phú Quang nổi tiếng là nhạc sĩ khó tính, sẵn sàng mắng cả Diva nếu hát không đúng ý. Nhận xét về giọng hát của chị, Phú Quang nói: “Minh Chuyên thường thôi, không chúa lắm đâu nhưng mà hiếm…”. Chị nói gì trước nhận xét thẳng thắn này?Trong câu hỏi của chị, tôi thấy có hai vế để trả lời. Thứ nhất là sự khó tính của nhạc sĩ Phú Quang. Tôi thấy sự thẳng thắn ấy thực sự cần thiết. Từ sự khó tính và thẳng thắn này, chúng tôi nhìn ra vấn đề của mình, thay đổi chúng để hoàn thiện và có chỗ đứng thực sự trong trái tim công chúng.Vế thứ hai, với nghệ thuật, cá tính riêng luôn là một trong những thước đo quan trọng để đánh giá sự thành công và để nhận diện một nghệ sĩ trong thế giới nhộn nhịp này.Vì vậy, được nhạc sĩ Phú Quang nhận xét là “hiếm” thì đáng mừng quá. Một sự ngợi khen có giá trị tinh thần cực lớn, để tôi có thêm niềm tin vào bản thân, gạt đi những tự ti và những thành bại trước đây từng ám ảnh mình.  Trong đêm nhạc Phú Quang diễn ra cuối tháng 3, đứng chung sân khấu cùng tên tuổi như Thanh Lam, Đàm Vĩnh Hưng…, chị có áp lực chút nào không?Đây không phải là lần đầu trong sự nghiệp cầm mic của mình tôi đứng chung với chị Lam hay các ngôi sao lớn. Cũng với concert nhạc Phú Quang, cuối năm ngoái tôi đứng chung với danh ca Khánh Ly. Không biết do tôi quá bản lĩnh hay thần kinh thép nhưng tôi chưa từng để mình rơi vào hoàn cảnh chịu áp lực trước những tác động bên ngoài khi đứng trên sân khấu biểu diễn.Hát không chỉ là đam mê mà còn là công việc được và được nuôi dưỡng bởi khán giả. Vì thế, tôi nỗ lực làm tốt nhất công việc của mình, theo yêu cầu và sự mong đợi của khán giả.Không tin, chị có thể kiểm chứng trong đêm nhạc “Dương cầm lạnh và phố cũ của tôi” cuối tháng này. (Cười)“Tôi không giấu diếm quá khứ”Khởi đầu với giải nhất Sao Mai Điểm hẹn 2010, phải đến 8 năm sau Minh Chuyên mới tạo được sức bật, có “lực hút” như ngày hôm nay. So với một số ca sĩ trẻ khác, vừa bước chân vào showbiz đã gây sự chú ý,  chị có thấy chạnh lòng không?Thật thú vị khi nói chuyện cùng chị hôm nay. Mạch câu chuyện từ đầu đến giờ chúng ta đều nói về những bất lợi, khó khăn và thất bại, sự chạnh lòng và cả nỗi tự ti.Cảm ơn chị vì đã đưa tôi về nhưng năm tháng cũ, những bức tường rào và cả những mũi tấn công.Tôi sẽ nói cho chị biết một bí mật, tôi rất thích những lúc như thế này, thực hiện dự án hay ra các sản phẩm mới. Tôi được thấy mình sống động với nghề, thấy xúc động trào nước mắt. Đây cũng là lúc tôi đường hoàng đem mình vào những thử thách để thấy mình bản lĩnh đến đâu...Những cuộc trò chuyện như ngày hôm nay, với tôi là những bài kiểm tra lớn. Tôi quy định vậy và tự chấm điểm cho mình sau mỗi lần thử thách. Nhưng, chị có thấy, nếu thay đổi góc nhìn, cách tiếp cận với sự tích cực và nhiều năng lượng vui vẻ, chúng ta sẽ có một cục diện khác, thấy hy vọng và những trái ngọt ngay trước mắt mình.Trong suốt 8 năm qua, tôi đã bước vào nghệ thuật chuyên nghiệp bằng những cố gắng không ngừng nghỉ. Các sản phẩm được đón nhận và ghi nhận về chất lượng. Cho đến giờ, tôi cũng không nghĩ mình phải chạnh lòng vì chặng đường đã qua. Bởi vì nó ghi dấu mồ hôi, nước mắt và là một phần trong cuộc đời tôi.  Nhìn lại quá khứ, từ một tuổi thơ vất vả cho đến một ca sĩ được mọi người biết đến như hôm nay, chị có chia sẻ gì?Tôi thấy may mắn vì đến với nghề hát bằng những trải nghiệm giá trị trong cuộc sống. Tôi cũng không mơ mình có thể thay đổi số phận hay giấu diếm quá khứ đã qua. Điều chị có thể nhận thấy là tinh thần lạc quan và năng lượng tích cực luôn vây quanh cuộc sống của tôi. Nó giúp tôi có được ngày hôm nay. Tôi nghĩ, nếu luôn cố gắng, đặt trong mình niềm tin và thái độ sống tử tế, mọi mong muốn tốt đẹp sẽ đến dù có thể không nhanh như dự định.“Lệ thuộc vào đại gia, không phải lựa chọn của tôi”Có ý kiến cho rằng dáng vẻ bề ngoài của chị quá khác so với thời điểm nhận giải Sao Mai Điểm hẹn. Chị nói sao khi khán giả đặt câu hỏi về vấn đề phẫu thuật thẩm mỹ?Tôi đã từng chia sẻ về điều này, tôi cũng là phụ nữ và lại là nghệ sĩ nên mong muốn được đẹp lên mỗi ngày. Tôi nghĩ nhu cầu đó là chính đáng. Ở thời điểm này, có sử dụng một vài phương pháp thẩm mỹ hiện đại không đem đến bàn tán hay bình luận. Chỉ có điều, trong mỗi lựa chọn và quyết định, chúng ta phải thấy vừa vặn và tự tin với nó.Việc làm mũi không có gì to tát, không quá nghiêm trọng để mọi người phải bận tâm.Có ý kiến cho rằng, đằng sau sự thành công của một nữ nghệ sĩ thường có bóng dáng của đại gia. Chị thì sao?Tôi đã cố gắng để tự mình vươn lên đến ngày hôm nay với phương châm sống tử tế và không ngừng nỗ lực để thay đổi vận mệnh.Tôi thấy mình vui vẻ với lựa chọn của mình, thoải mái vẫy vùng trong thế giới hạnh phúc của mình với trái tim kiêu hãnh. Mỗi người sẽ lựa chọn cho mình một cách sống, các giá trị mang đến cho mình hạnh phúc.Và khi đã tìm được con đường mình hạnh phúc, có cơ hội sẻ chia hạnh phúc với người khác thì tại sao phải thay đổi?Lệ thuộc vào đại gia, không phải lựa chọn của tôi. Hạnh phúc nếu là sự đánh đổi, thì không bao giờ trọn vẹn.  Không tìm một đại gia, vậy một “bờ vai” để tựa vào nhau cả đời thì sao? Minh Chuyên có tiêu chuẩn chọn lựa nào không?Tôi nghĩ, đó là người có thể nắm tay tôi cùng đi qua những cung đường.Là bờ vai, tôi có thể tưạ vào khi mệt mỏi. Anh ấy cũng có thể đọc được giông bão đi qua gương mặt và chỉ cần ngồi yên lặng bên tôi như một bức tường che kiên cố.Là người san sẻ gánh vác cuộc sống cùng tôi, chấp nhận tôi với những tốt xấu đã có. Với tôi, có lẽ như thế là đủ!!!Xin cảm ơn những chia sẻ của chị! Ngày 23/3 theo thông tin từ ông Trần Duy Sanh, Chủ tịch UBND phường Thuận Thành, TP Huế, chủ công trình xây dựng ở số nhà 47 đường Nguyễn Biểu thuộc khu Lục Bộ của quần thể Di tích cố đô Huế - di sản văn hóa thế giới đã bị yêu cầu đình chỉ việc thi công công trình.Công trình xây dựng thuộc danh sách di sản cấp I nên không được làmTheo thông tin từ bạn đọc cung cấp, ở địa chỉ số 47 đường Nguyễn Biểu, phường Thuận Thành, TP Huế thời gian gần đây đã phá bỏ công trình xây dựng trên đất và đào móng đổ trụ để xây dựng công trình lớn.Do khu vực trên thuộc Lục Bộ (bao gồm bởi 4 đường Đoàn Thị Điểm, Mai Thúc Loan, Lê Thánh Tôn, Nguyễn Chí Diểu) nằm trong Kinh thành Huế - là một cấu thành của Quần thể Di tích Cố đô Huế đã được UNESCO (Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên Hiệp Quốc) công nhận là Di sản văn hóa vật thể vào năm 1993, nên đã được quy định bởi Luật di sản văn hóa và những công ước đặt ra đối với Ủy ban di sản thế giới thuộc UNESCO.Cụ thể Lục Bộ được quy định là danh sách di sản cấp I cần được bảo vệ nghiêm ngặt. Trừ những công trình di tích thì toàn bộ hàng trăm nhà dân ở đây, nếu muốn thay đổi về kết cấu, hiện trạng cần phải được các cấp thẩm quyền thông qua, được chế tài bởi Luật Xây dựng và sự tư vấn, cho phép của Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cũng như chiều cao giới hạn về công trình xây dựng trong khu vực Kinh thành Huế…  Qua quan sát của PV, công trình trên đã được làm móng khá quy mô và bắt đầu đổ móng để tiến hành xây dựng trong những ngày ra Tết Mậu Tuất 2018. Nhiều người dân xung quanh thắc mắc và “khó hiểu” tại sao công trình trên lại được cấp nào cho phép mà tiến hành làm ngang nhiên đến vậy?  Trong sáng 23/3, chúng tôi đã có buổi làm việc với UBND phường Thuận Thành. Ông Trần Duy Sanh, Chủ tịch UBND phường cho hay mới phát hiện ra sự việc và đã cho lập biên bản đình chỉ công trình xây dựng.Chủ sử dụng đất số 47 Nguyễn Biểu tìm không ra?“Công trình này không thể xin giấy phép xây dựng được vì nằm trong khu vực I của di tích, chỉ được cải tạo nguyên hiện trạng. Hiện chúng tôi mới có được một hợp đồng thuê đất viết tay nhưng không hợp lệ, chúng tôi đã làm việc với người được thuê làm xây dựng công trình, còn người chủ đất thì đang tìm vì lô đất này đã qua mấy lần bán với người chủ cũ là Phạm Tây” - ông Sanh trình bày.  Theo thông tin của bà Nguyễn Thị Thu Nga, cán bộ địa chính - xây dựng phường Thuận Thanh, biên bản phường lập ngừng thi công công trình là với ông Nguyễn Định Thành Tâm, người thuê đất của số nhà 47 Nguyễn Biểu. Bà Nga cho biết ông Tâm nói có thuê đất với một người là Trần Văn Hoàng, tuy nhiên theo sổ bộ lưu tại phường năm 2005 thì chủ miếng đất trên là ông Phạm Tây.“Chúng tôi mới lên Văn phòng đăng ký đất đai TP Huế để kiểm tra qua hệ thống điện tử thì không thấy tên ông Hoàng này. Chúng tôi liên lạc với ông Hoàng thì ông nói đã có sổ đỏ mang tên ông, tuy nhiên vì ông bận đang đi công tác ở TP Hồ Chí Minh nên đã hẹn lên làm việc với phường vào đầu tuần sau. Ngoài ra chúng tôi yêu cầu hợp đồng thuê đất giữa ông Tâm và chủ lô đất trên phải được công chứng có dấu đỏ rõ ràng đúng quy định pháp luật” – bà Nga cho hay.  Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế không hề được báo cáoÔng Phan Thanh Hải cho biết nằm trong khu vực I di sản thế giới thì công trình xây dựng phải có giấy phép và phải có sự đồng ý của Bộ VH,TT&DL. Tuy nhiên trong khu vực Kinh thành Huế thì trung ương đã có ủy quyền cho UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, qua sự trao đổi và tham mưu của Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế thì tỉnh có thể nhất trí cho người dân làm công trình nhưng vẫn phải đảm bảo theo các điều kiện trong khu vực Kinh thành Huế (như chiều cao xây dựng không quá 11 mét…)“Trường hợp này họ không xin phép gì cả mà họ đã cố tình làm với quy mô khá lớn. Họ đã không gửi đơn từ, không đề nghị xem xét, không có phương án gì hết nên rõ ràng họ đã cố tình vi phạm” - ông Hải thông tin.  Trao đổi với ông Nguyễn Định Thành Tâm, người thuê lô đất trên thì ông Tâm cho hay cũng không biết đất nằm trong khu vực I di tích. Công trình trên chưa có ý định làm gì mà chỉ mới dựng bờ lô lên làm tường bao quanh để sau này tính. Hiện tại công trình đang được chấp hành tạm dừng theo đúng quy định pháp luật.Được biết các trường hợp nhà dân tại Lục Bộ muốn sửa sang gì đều có phương án, phía Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế là là đơn vị tham mưu, căn cứ trên phương án rồi đề nghị, nhất trí cho sửa/ làm ngang mức như thế nào hoặc không. Phía UBND phường Thuận Thành là đơn vị lập biên bản hay đình chỉ đối với những công trình không phù hợp.  Lục Bộ là gọi tắt của khu Lục bộ đường, công sở của 6 bộ lúc xưa gồm Bộ Lại - Hộ - Lễ - Binh - Hình - Công của triều Nguyễn, nằm ở phía đông bên ngoài Hoàng thành Huế thuộc Kinh thành Huế.Vào năm 1993, Quần thể di tích cố đô Huế trở thành Di sản thế giới, bao gồm 16 điểm/khu di tích khác nhau, trong đó có Lục Bộ nằm trong danh sách di sản cấp I.Theo thống kê cuối năm 2016, tại khu vực này có 249 hộ dân, 12 cơ quan, cơ sở thuộc nhà nước quản lý. Riêng di tích gốc từ đời Thành Thái thì chỉ còn lại 2 công trình chính và 3 nhà phụ là khu Thượng thư bộ Lại và bộ Công còn lại nằm ở đường Nguyễn Chí Diểu. Do hiện trạng của Lục Bộ hiện tại còn rất ít di tích gốc từ đời vua Thành Thái và số nhà cửa của người dân quá lớn, khó khăn trong việc cải tạo xây dựng nên lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã chỉ đạo cho Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế phối hợp với các ban ngành liên quan nghiên cứu và điều chỉnh khu vực bảo vệ các di tích trong Kinh thành, trong đó có khu Lục bộ. Cụ thể, khu Lục Bộ sẽ được điều chỉnh từ di sản cấp I xuống di sản cấp II.  Tuy nhiên việc điều chỉnh Lục Bộ từ di sản cấp I xuống cấp II như dự kiến không hề đơn giản. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh khoanh vùng bảo vệ di tích phải được Hội đồng Di sản văn hóa quốc gia đồng thuận và được Bộ VH,TT&DL phê duyệt. Sau đó, phải bảo vệ thành công trước Ủy ban Di sản thế giới khi Việt Nam đệ trình hồ sơ tái đề cử cho quần thể di tích cố đô Huế. Hiện tại hồ sơ Lục Bộ đang được điều chỉnh về quy hoạch chi tiết để trình lên cấp trên. Trong một chương trình gần đây, nam ca sĩ thừa nhận mình từng có con riêng với fan nữ và nhận được kết quả bất ngờ từ vợ…Thành công với dòng nhạc Bolero, Dương Ngọc Thái tạo được dấu ấn sâu đậm riêng trong lòng người ái mộ. Bên cạnh sự nổi tiếng đó, Dương Ngọc Thái cũng vướng không ít những lùm xùm xung quanh cuộc sống đời thường. Trong một chương trình gần đây, nam ca sĩ thừa nhận mình từng có con riêng với fan nữ và nhận được kết quả bất ngờ từ vợ.Ca sĩ Triệu Ái Vy là người luôn đứng sau hỗ trợ và chấp nhận hết tất cả những sai lầm mà Dương Ngọc Thái đã mắc phải. Đến hôm nay, lần đầu tiên Dương Ngọc Thái có dịp sánh đôi cùng vợ mình trên sóng truyền hình, cùng ngồi vào một vị trí và tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau.  Xuất hiện với vai trò khách mời của tập 5 chương trình “Ca sĩ bí ẩn”, ca sĩ Dương Ngọc Thái và vợ, Triệu Ái Vy để lại nhiều ấn tượng. Dù cùng chung một đội nhưng cặp đôi khách mời lại liên tục có những ý kiến trái chiều.Trước cảnh ngộ tréo ngoe này, danh hài Việt Hương đã vận dụng “tình trường” 17 năm chung sống cùng Hoài Phương giải thích cho cả nhà nghe: “Khi mới yêu cái gì cả 2 cũng làm chung. 3 năm đầu cái gì cũng giống nhau hết, đến năm thứ 5 là khác nhau rồi, ý kiến cũng khác nhau”.Không chỉ có cặp vợ chồng ca sĩ Dương Ngọc Thái gây bất ngờ khi xuất hiện. Cũng trong tập sắp phát sóng này, danh hài Việt Hương cũng “hú hồn” khi phát hiện chồng mình một lần nữa xuất hiện tại chương trình.   Nhạc sĩ Hoài Phương đem đến ca khúc mới sáng tác “Hãy cho tôi một lý do”. Nam thí sinh đầu tiên thể hiện ca khúc đó trên giọng hát của chính nhạc sĩ khiến cho Việt Hương ngồi dưới “hoảng hồn”. Ca khúc với giọng hát của ông xã vừa cất lên, Việt Hương bật mí: “Không lẽ chồng mình lại tạo thêm bất ngờ cho mình?”. Nam thí sinh tạo hình, biểu diễn giống hệt nhạc sĩ Hoài Phương khiến Việt Hương tưởng lầm đây là chồng mình. Sau một hồi quan sát kĩ lưỡng và nhận ra được sự thật, Việt Hương lấy điện thoại quay toàn bộ phần thể hiện của thí sinh và khoe với chồng.Trước đó, trong chương trình “Ca sĩ bí ẩn” mùa đầu tiên, Việt Hương khóc hết nước mắt khi bất ngờ nhận được một món quà kỷ niệm ngày cưới rất đặc biệt từ chồng. Tạo dấu ấn khó phai trong ngày kỷ niệm 17 năm chung sống với nhau, Hoài Phương “trốn” Việt Hương hóa thân thành ca sĩ bí ẩn số 7 trong chương trình để tặng một ca khúc mình sáng tác dành riêng cho vợ. Khoảnh khắc tràn ngập tình yêu thương khiến Việt Hương không thể kiềm được những giọt nước mắt hạnh phúc. Một ông cụ 79 tuổi đã từ bỏ đời sống xã hội để chuyển tới sống một mình trên hòn đảo nhỏ suốt 29 năm. Gần đây, khi hoang đảo có sóng… Wi-Fi, ông cụ bất ngờ trở thành “ngôi sao” trên mạng xã hội khi chia sẻ những bức ảnh đẹp ghi lại cuộc sống tĩnh lặng trên đảo.Ông là Mauro Morandi. Hiện ông Mauro đang sống trên đảo nhỏ Budelli, thuộc quần đảo Maddalena của Ý. Ông Mauro đã sống một mình trên đảo từ năm 1989.Ông Mauro đến sống trên đảo Budelli sau khi chiếc thuyền của ông bất ngờ bị chết máy khi đến gần đảo này, khiến ông buộc phải cập đảo để tìm sự giúp đỡ. Tại đây, ông được biết rằng người làm nhiệm vụ trông nom hòn đảo đã sắp nghỉ hưu.Vốn không thích thú với đời sống hiện đại, ông Mauro liền xin thay vào vị trí sắp bị bỏ trống này. Khi tới sống trên đảo Budelli, ông được thừa hưởng lại căn lều của người tiền nhiệm. Kể từ đó đến nay, ông chưa bao giờ quay trở lại với cuộc sống cũ nơi đất liền.Trong 29 năm ròng rã, ông sống một mình trên bãi biển của đảo Budelli và hạnh phúc mỗi ngày khi được ngắm bình minh, hoàng hôn trên biển.   Điều khiến ông Mauro cảm thấy hạnh phúc nhất chính là được tận hưởng những cảnh đẹp khó tin bằng chính đôi mắt của mình một cách hoàn toàn hiện hữu và thực tế. Trong những năm gần đây, ông quyết định dù vẫn sống một mình, nhưng sẽ chia sẻ cuộc sống của bản thân lên mạng xã hội.Ông bắt đầu chụp ảnh nhiều hơn sau khi chia tay người bạn đời lâu năm của mình. Trước đây, người bạn đời của ông từng chấp nhận mối quan hệ kỳ lạ giữa họ, một năm, bà đến thăm ông trên đảo 15 ngày. Họ đã duy trì điều này mãi cho tới cách đây 2-3 năm thì quyết định dừng lại.Giờ đây, ông Mauro có thú vui chụp ảnh để đăng tải lên các tài khoản mạng xã hội của mình: “Những bức ảnh này cho thấy tâm trạng và suy nghĩ của tôi”.Trong khi những tháng mùa đông thực sự cô đơn, thì ngược lại, vào những tháng mùa hè, ông Mauro đã thu hút hơn 1.300 du khách ghé qua đảo.       Ông Mauro chia sẻ rằng ông sống trên đảo một mình hạnh phúc là bởi ông yêu thiên nhiên vô cùng. Nếu sau này, vì lý do nào đó, ông buộc phải quay lại đất liền, thì ông Mauro cũng sẽ chọn một miền quê có biển thay vì sống trong thành phố. Thực tế, ông Mauro cũng có hai người con gái. Thỉnh thoảng, ông vẫn tới thành phố Modena để thăm các con. MC Trịnh Lê Anh cho rằng, bây giờ con người quá phụ thuộc vào công nghệ nên tạo ra một dạng vô cảm mới… Sự vô cảm mới này rất nguy hiểm và nó đang như một con virus ăn sâu vào cuộc sống. Tiếp nối thành công liveshow “Đôi bàn tay thắp lửa” rồi “Hẹn gặp lại”, “Ngày trở về” năm nay tiếp tục là cuộc hội ngộ bằng âm nhạc của Trần Lập cùng những người anh em và khán giả của mình.Ngày 26/3/1995, những chàng sinh viên trẻ nơi hội trường G3 của trường Đại học Xây Dựng đánh dấu sự thành lập của Ban nhạc Bức Tường với “We are The Wall Band” cùng với tuyên ngôn “We can make the Life better”.Cũng tháng 3 này hai năm trước, thủ lĩnh của Bức Tường, người anh cả của Rock Việt- Trần Lập đã ra đi để lại bao nhiêu tiếc thương từ những người yêu mến.Kỷ niệm 23 năm ngày thành lập Ban nhạc Bức Tường (26/3/1995- 26/3/2018) và 2 năm người thủ lĩnh quá cố tài ba Trần Lập rời xa cõi tạm; các thành viên Ban nhạc Bức Tường kết hợp thực hiện đêm nhạc “Ngày trở về” tối ngày 26/3 tại Hà Nội.  Chương trình sẽ đưa Trần Lập “trở về” với vòng tay khán giả qua các phần: Ngày trở về, Tâm sự, Tuổi 23 và Những chuyến đi dài. Anh trở về không bằng xương, bằng thịt nhưng vẫn hiện diện đầy cảm xúc trong từng màn biểu diễn, từng câu chuyện trên sân khấu.Khán giả sẽ được nhìn lại chặng đường hơn 20 năm của Bức Tường và chìm đắm trong những giai điệu và ca khúc sôi động ý nghĩa gắn liền với tuổi thanh xuân từ người chiến binh mang tên Trần Lập như “Hoa ban trắng”, “Trở về”, “Men say”, “Ngày hôm qua”, “Tâm hồn của đá”, “Khám phá”, “Những chuyến đi dài”, “Bông hồng thủy tinh”, “Tiếng gọi”…Ngoài các thành viên của Bức Tường, chương trình “Ngày trở về” còn có sự tham gia của các nghệ sĩ khác như Uyên Linh, Tạ Quang Thắng, Tuấn RC (The Light), Triệu Hoàng Lân (The Sand), Minh Trí (The Voice), Tăng Ngân Hà, Dàn Kèn…Cũng trong chương trình,  những câu chuyện lần đầu tiên được kể sẽ được gửi gắm đến khán giả bởi khách mời, nhà báo kỳ cựu Lại Văn Sâm, PGS.TS Phạm Duy Hòa- Hiệu trưởng trường Đại học Xây Dựng.Trần Tuấn Hùng, đại diện nhóm Bức Tường đã chia sẻ tại buổi gặp gỡ báo chí chiều ngày 23/3, giới thiệu “Ngày trở về”: “Chúng tôi rất vinh dự khi được kết hợp, tài trợ thực hiện đêm nhạc vào đúng dịp kỷ niệm 23 năm ngày thành lập Ban nhạc Bức Tường và 2 năm Trần Lập rời xa cõi tạm. Khi thành lập ban nhạc, chúng tôi chưa bao giờ nghĩ ban nhạc có thể đi được chặng đường dài như ngày hôm nay.”Theo guitar Tuấn Hùng, điểm đặc biệt của chương trình lần này là các nghệ sĩ sẽ biểu diễn trên sân khấu ngoài trời- tầng cao nhất của tòa nhà cao nhất Việt Nam tại Hà Nội và được kết nối với đầu cầu- Đại học Xây Dựng và địa chỉ được coi là ngôi nhà của ban nhạc nằm trên phố Trần Huy Liệu. Chương trình bắt đầu từ 18h và khán giả cả nước có thể theo dõi trực tiếp tại ứng dụng Sự kiện.“Khi còn sống, anh Trần Lập từng mong muốn ban nhạc biểu diễn trên tầng cao và chúng tôi thực hiện ý nguyện của anh ấy. Và khi biểu diễn trên tầng cao, tôi tin rằng Trần Lập sẽ nghe rõ hơn”, Tuấn Hùng bộc bạch. MC Lại Văn Sâm rối rít xin lỗi Tấn Minh, đạo diễn Việt Tú cầu hôn Xuân Bắc, hai cầu thủ bóng đá lên trao giải… là những khoảnh khắc ngượng ngập, hài hước và đáng nhớ nhất tại Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến diễn ra tối ngày 22/3 tại Hà Nội.  Mỹ Tâm giành cú đúp Ca sĩ của năm và Album của năm Chuyện gạ tình trong showbiz Việt từng được nhắc đến như một “góc khuất” trong bóng tối mà mấy ai đủ dũng cảm để nói ra. Tuy nhiên, chuyện này đang ngày càng có nhiều người dám phơi bày. Dưới đây là những minh họa hài hước về sự khác biệt trong đời sống văn hóa làm việc nơi công sở. Bạn có tìm thấy chính mình trong đó?Trong bối cảnh đời sống xã hội hiện nay, ngày càng có nhiều người có thể làm việc tại nhà, chỉ cần có kết nối Internet. Từ đó, hình thành nên hai mảng văn hóa làm việc khác biệt, đó là những người làm việc tại công sở và những người làm việc tại nhà.Trong khi làm việc tại nhà cho phép bạn có nhiều sự tự do, thoải mái hơn, giúp bạn không phải đối diện với những “kinh hoàng” trong việc giao thông đi lại vào giờ cao điểm; thì làm việc tại công sở lại thường được cho là có tính nề nếp, quy củ, tạo môi trường thuận lợi để gây dựng các mối quan hệ.Dưới đây là những minh họa hài hước về sự khác biệt giữa đời sống làm việc nơi công sở và những người có thể làm việc tại nhà. Bạn có tìm thấy chính mình trong đó?  Làm việc ở công sở đòi hỏi bạn phải sẵn sàng ứng biến tốt trong những cuộc giao tiếp với đồng nghiệp, dù là trong công việc hay ngoài lề, dù bạn có đang trong một ngày phong độ ổn định hay đang “tâm hồn treo ngược cành cây”.Ngược lại, khi làm việc ở nhà, không gian hoàn toàn là của riêng bạn, yên bình, tĩnh lặng tuyệt đối, và có những lúc, muốn nói chuyện lắm, nhưng… chẳng có ai.  Khi làm việc ở công sở, bạn cần ăn vận chỉnh chu bởi sẽ có nhiều người quan sát; nhưng khi làm việc ở nhà, mặc gì hoàn toàn là quyền tự do lựa chọn của bạn.  Làm việc bên cạnh các đồng nghiệp, bạn luôn phải giữ ý. Trong khi mọi người tập trung làm việc, bạn cũng phải giữ trật tự theo. Nhiều khi trong phòng làm việc chỉ vang lên tiếng gõ bàn phím và bấm chuột. Trong khi đó, làm việc ở nhà cho phép bạn có thể thư giãn với âm nhạc trong những giờ phút giải lao mà không lo làm ảnh hưởng tới ai khác.  Không gian làm việc công sở khiến bạn vào nền nếp quy củ với nhịp sinh hoạt chuẩn xác, ít nhất là giờ bắt đầu công việc và giờ kết thúc mọi việc. Bạn có một lịch trình rõ ràng và cụ thể về công việc và cuộc sống riêng tư.Nhưng khi làm việc ở nhà, công việc và cuộc sống riêng như hòa vào làm một, bạn có thể làm việc bất cứ giờ nào mình muốn và vì vậy cũng trở nên ngẫu hứng, làm việc nhiều khi theo… cảm hứng.  Ở nơi làm việc, nếu vô tình để sếp và đồng nghiệp nhìn thấy bạn đang vào mạng xã hội, bạn sẽ dễ bị hình dung là người hay lơ đễnh, không tập trung cho công việc, xao nhãng nhiệm vụ của mình.Vì vậy, không ai muốn để người khác thấy mình vào mạng xã hội trong giờ làm. Nhưng ở nhà, thì không ai “ngó nghiêng” bạn, và vì vậy, bạn lại dễ bị “ngập ngụa” trong các thể loại mạng xã hội.  Khi đi làm công sở, bạn có những khung giờ nhất định để tuân thủ, chuyện hối hả buổi sáng, vật lộn với giao thông đi lại, cuống cuồng tới cơ quan đúng giờ có thể khiến bạn bị áp lực. Nhưng khi làm việc ở nhà, không có ai đốc thúc, quản lý, rất có thể bạn sẽ “tặc lưỡi” và tự cho phép mình được “du di” các khung thời gian.  Cuộc sống công sở có những hoạt động tập thể bạn cần phải hòa nhập, sẽ rất tốt nếu bạn là con người của đám đông, giỏi những giao tế xã hội; nhưng nếu bạn không có thế mạnh giao tiếp và luôn cảm thấy lúng túng trước những chốn náo nhiệt, đông người thì hội hè, tiệc tùng nơi công sở sẽ khiến bạn cảm thấy khá căng thẳng.Trong khi đó, làm việc tại nhà lại khiến bạn cảm thấy quanh năm mọi thứ vẫn diễn ra đều đặn và nhiều khi có phần nhàm tẻ, từ mùa này sang mùa khác, nhịp điệu vẫn vậy, không có gì đặc sắc diễn ra.  Bữa trưa nơi công sở giúp bạn gia tăng quan hệ, tăng mức độ gắn bó với các đồng nghiệp của mình, đó là cơ hội để bạn mở rộng câu chuyện bên ngoài phạm vi công việc và trở nên hiểu nhau hơn trong những câu chuyện đời thường, từ đó có thể nảy sinh những sự gắn bó vượt trên tình đồng nghiệp, có thể có tình bạn đích thực.Nhưng đồng thời, khi ăn với đồng nghiệp, bạn cũng cần giữ ý tứ trong cả cách chuyện trò, ăn uống, vì dù sao, đây không phải những người để bạn có thể vô tư “bỗ bã”. Trong khi đó, những bữa trưa một mình của người làm việc tại nhà khiến bạn cảm thấy thực sự thoải mái, đơn giản, và dễ chịu, dù cũng sẽ có lúc không khỏi cảm thấy buồn vì quá lặng lẽ. Một Lễ hội rực rỡ sắc màu của hoa Anh đào và Mai vàng Yên tử cùng với chủ đề "Hợp tác và Phát triển - Điểm đến của thành công" đã diễn ra vào tối qua 22/3, tại Trung tâm Văn hóa Trúc Lâm Yên Tử, TP Uông Bí, Quảng Ninh.Đây là lần thứ 6 tỉnh Quảng Ninh phối hợp cùng Hiệp hội Văn hóa quốc tế Nhật Bản Wanokai tổ chức Lễ hội Hoa Anh đào và là lần thứ 3 có sự kết hợp với hoa Mai vàng Yên Tử.Sự khác biệt tại Lễ hội lần này chính là sự kết hợp của 2 loài hoa Anh đào Nhật Bản và Mai vàng Yên Tử ngay tại non thiêng Yên Tử, nơi vốn được coi là Kinh đô Phật giáo của Việt Nam thay vì tổ chức tại TP. Hạ Long như những lần trước.Lễ hội cũng chính là nơi để  các hoạt động xúc tiến, kêu gọi cộng đồng các doanh nghiệp nói chung, đặc biệt là các doanh nghiệp Nhật Bản có mặt,  nghiên cứu, hợp tác, đầu tư tại Quảng Ninh.Lễ hội còn là một trong chuỗi các sự kiện quan trọng của Năm Du lịch Quốc gia 2018 – Hạ Long – Quảng Ninh, góp phần quan trọng vào việc giới thiệu, quảng bá hình ảnh biểu trưng đặc sắc của khu danh thắng non thiêng Yên Tử là hoa Mai vàng. Thông qua sự kiện này nhằm giới thiệu hình ảnh, tiềm năng, thế mạnh về kinh tế, văn hóa, du lịch của tỉnh Quảng Ninh đến với nhân dân Nhật Bản. Qua đó, tăng cường hợp tác, xúc tiến đầu tư giữa các doanh nghiệp, thúc đẩy mối quan hệ ngoại giao giữa tỉnh Quảng Ninh và các cơ quan, đơn vị, địa phương và doanh nghiệp Nhật Bản.Lễ hội sẽ diễn ra trong 5 ngày, từ ngày 22-26/3.Một số hình ảnh phóng viên Dân trí ghi nhận tại Lễ hội: Lần đầu tiên tại Việt Nam, hàng loạt thương hiệu kênh truyền hình đình đám thế giới như Boxmovie1, Hollywood Classics, Planet Earth, KIX, Dr Fit… sẽ đến với khán giả duy nhất trên VTVcab và truyền hình Viettel (NextTV) từ ngày 1/4/2018.Xem nhiều hơnCuốn hút bởi tính giải trí cao và đa dạng từ phim truyện, giải trí, thể thao, thiếu nhi… với hàng trăm kênh truyền hình trong nước và quốc tế trên hệ thống truyền hình trả tiền Việt Nam đã mang thế giới thông tin giải trí hấp dẫn tới khán giả.Đặc biệt từ ngày 1/4 thế giới giải trí trên VTVcab và NextTV sẽ trở nên độc đáo hơn với việc bổ sung thêm hàng loạt kênh truyền hình quốc tế đặc sắc, trong đó nhiều kênh mới lạ lần đầu tiên được phát sóng tại Việt Nam.Đó là các kênh hoàn toàn mới, đa dạng nội dung gồm:Nhóm phim đặc sắc: BOX Movie 1, Hollywood Classics, FOXNhóm giải trí: FashiON, KIX, Woman, Dr FitNhóm khoa học, khám phá: Planet Earth, HistoryNhóm thiếu nhi: Baby TV, Cartoon Kids, Happy KidsXem hay hơnĐưa người xem vào những câu chuyện màn ảnh thú vị và sống động, chùm kênh nước ngoài mới trên VTVcab và NextTV là điểm đến của các chương trình truyền hình ăn khách nhất, những series truyền hình nổi tiếng, đạt rating cao nhất và hàng loạt chương trình độc đáo.Khán giả yêu phim sẽ được chinh phục với hàng loạt bom tấn điện ảnh như Boxmovie1 như King Kong, The Fast and Furious, 50 Shades of Grey, Twilight Saga… Các series truyền hình ăn khách như The Walking Dead, S.W.A.T, NCIS, Marvel’s Agents Of Shield, Modern Family… sẽ đồng hành cùng khán giả trên FOX, trong đó nhiều phim được công chiếu cùng ngày với Mỹ. Đặc biệt, kênh phim kinh điển Hollywood Classics nơi hội tụ những bộ phim đạt giải thưởng danh giá, những tác phẩm điện ảnh của thời đại, các series phim vĩnh cửu của Hollywood.Các chương trình hay nhất và đầu tiên trên các kênh giải trí tổng hợp phục vụ đối tượng khán giả đa dạng cùng hàng loạt chương trình tiêu biểu như: America’s got talent, Britain’s got talent, The X Factor và các sự kiện giải trí hàng đầu như Billboard Music Awards, American Music Awards…Với khán giả đam mê thể thao, hàng loạt các chương trình thể thao mạo hiểm, thể thao đối kháng được yêu thích trên thế giới trên KIX sẽ mang đến những trải nghiệm hiếm có bên cạnh việc thưởng thức các giải thể thao hàng đầu thế giới. Còn với giới yêu thích thiên nhiên, khoa học khám phá thì Planet Earth, History là những trải nghiệm thú vị không thể bỏ qua.Sự góp mặt của ba kênh thiếu nhi mới BabyTV, Happy Kids, Cartoon Kids - thế giới vui chơi giải trí mang tính giáo dục cao được hàng triệu trẻ em trên thế giới yêu thích sẽ mang đến khán giả nhí Việt thế giới phim hoạt hình, nghệ thuật đặc sắc, khơi dậy trí tưởng tượng, sáng tạo và các hoạt động bổ ích khác…Cuộc đổ bộ của hàng loạt kênh truyền hình quốc tế đẳng cấp lần đầu tiên tại Việt Nam trên VTVcab và NextTV không chỉ mang đến nhiều lựa chọn giải trí hơn mà qua mỗi chương trình, mỗi câu chuyện, mỗi dấu ấn nhân vật được cả thế giới mến mộ những phút giây giải trí của khán giả sẽ trở nên tuyệt vời hơn bao giờ hết. Sự trở lại của Mỹ Tâm thật chói sáng khi cùng lúc nữ ca sĩ được vinh danh ở hai hạng mục: Ca sĩ của năm và Album của năm. Cùng đoạt cú đúp giải Âm nhạc Cống hiến 2018 còn có nhạc sĩ Dương Cầm và ban nhạc Ngọt.Hạng mục đầu tiên được công bố tại Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến 2018 vừa diễn ra tối nay, 22/3 tại Hà Nội là Bài hát của năm. Chiến thắng đầu tiên đã thuộc về “Em dạo này” của ban nhạc Ngọt.Thật bất ngờ, vì trước đó, hạng mục này được cho là khó đoán khi không có bài hát thật sự nặng ký. Ngay cả dự đoán của một số nhà báo được text thử cũng rất phân tán.NSƯT Tấn Minh và Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền công bố và trao giải Bài hát của năm. Trước khi công bố, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền chia sẻ, với cô một bài hát hay là chạm được đến trái tim khán giả như bài “Bức thư tình đầu tiên” của nhạc sĩ Đỗ Bảo, đã gắn liền với tên tuổi Tấn Minh. Người đẹp gốc Hải Phòng gửi lời chúc mừng đến ca khúc mang giai điệu trong trẻo, hồn nhiên của ban nhạc Ngọt.Cũng ở hạng mục này, MC Lại Văn Sâm có góp ý rằng, các tác giả không nên để tên bài hát dài như: “Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau (Thể hiện: Bích Phương - Sáng tác: Phạm Thanh Hà). “Tên bài hát dài như vậy, cá nhân tôi cảm thấy rất khó nhớ”, nhà báo kỳ cựu chia sẻ. Không chỉ giành giải Bài hát của năm, ban nhạc Ngọt còn được vinh danh ở hạng mục Nghệ sĩ mới của năm. Phong cách đơn giản và các sản phẩm âm nhạc mới mẻ chính là nét hấp dẫn của ban nhạc 4 thành viên này. Đó cũng là lợi thế để Ngọt nhận được sự ủng hộ của các nhà báo, vượt qua những tên tuổi như Ali Hoàng Dương, Erik, Min, Huỳnh Hiền Năng để nhận giải…Người công bố và trao giải hạng mục này là NSND Hoàng Dũng và hai cầu thủ Duy Mạnh, Công Phượng. Hai tuyển thủ trẻ chia sẻ, âm nhạc giúp họ giải toả những căng thẳng và mỗi khi buồn.“Cách đây vài tháng, đây là điều không thể tin nổi đối với nhóm. Nhưng hôm nay, với giải thưởng này, em nghĩ sẽ là động lực cho Ngọt Band cũng như các nhóm nhạc độc lập khác", đại diện của Ngọt chia sẻ. Có thể nói, năm 2017 là năm "thăng hoa" của ban nhạc Ngọt…  Music video của năm đã thuộc về “Em gái mưa” của Mr Siro do Hương Tràm thể hiện. MV lấy cảm hứng từ tình yêu học trò trong sáng, hơi hướng ngôn tình đầu những năm 2000 nằm trong album của nam ca sĩ Đan Trường. Chỉ sau gần 4 tháng phát hành, Em gái mưa đã chính thức vượt “Nơi này có anh” và “Lạc trôi” để trở thành ca khúc có nhiều lượt nghe nhất trên trang nghe nhạc trực tuyến…Tác giả Mr Siro và ca sĩ Hương Tràm đều vắng mặt nên ca sĩ Mỹ Tâm đã lên nhận giải thưởng thay. NSƯT Xuân Bắc và đạo diễn Việt Tú đã nhờ Mỹ Tâm chuyển giúp giải thưởng Music video của năm đến tay tác giả.  Giải thưởng ở hạng mục Album của năm đã gọi tên Mỹ Tâm với chiến thắng thuộc về “Tâm 9”. “Lâu lắm Mỹ Tâm mới đứng trên sân khấu một giải thưởng âm nhạc, Tâm rất vui. Phần thưởng lớn nhất của Tâm đó là sự ủng hộ của khán giả và sự lan tỏa của “Tâm 9”. Giải thưởng này xin dành tặng cho Khắc Hưng”, Mỹ Tâm chia sẻ.Nữ ca sĩ nói, cô tham gia giải thưởng Âm nhạc Cống hiến năm nay cũng là vì… Khắc Hưng, người sản xuất âm nhạc cho dự án album “Tâm 9”. Cô trân trọng, cảm kích trước khát khao khẳng định của một nghệ sĩ trẻ có tài.Ở hạng mục Chương trình của năm, chiến thắng thuộc về liveshow nhạc thính phòng “Mặt trời của tôi” của ca sĩ Đăng Dương.  Giải thưởng Chuỗi chương trình của năm gọi tên “Sao đại chiến”.Ở hạng mục Nhà sản xuất của năm, chỉ có nhạc sĩ Quốc Trung là lớp nhạc sĩ được cho là “già”, còn lại là sự góp mặt của những nhân tố trẻ như: Dương Cầm, Khắc Hưng, Đỗ Hiếu, Slim V, Rhymastic. Và thật ngạc nhiên, Dương Cầm được vinh danh Nhà sản xuất của năm.Anh cũng đoạt luôn cú đúp giải thưởng Âm nhạc Cống hiến khi được xướng tên cả ở hạng mục Nhạc sĩ của năm. Hạng mục Nhạc sĩ của năm năm nay cho thấy sự thay đổi rõ nét so với mọi năm. Nếu như các năm trước luôn thấy xuất hiện của những nghệ sĩ quen thuộc thì năm nay là những gương mặt trẻ, đó là: Dương Cầm, Lê Cát Trọng Lý, Vũ Minh Tâm, Phạm Toàn Thắng, Rhymastic.  Với giải Nhạc sĩ của năm và Nhà sản xuất của năm, đây là phần thưởng tinh thần xứng đáng cho những bứt phá của Dương Cầm trong năm 2017. Đây cũng là dấu mốc khích lệ Dương Cầm không ngừng cố gắng, tiến xa hơn trong sự nghiệp âm nhạc.Và giải thưởng được chờ đợi nhất tại Lễ trao giải, Ca sĩ của năm đã thuộc về Mỹ Tâm. Có thể nói sự trở lại giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần này của nữ ca sĩ ghi dấu ấn đặc biệt với cú đúp giải Ca sĩ của năm và Album của năm. Hơi tiếc cho Tùng Dương vì hạng mục này có một “đối thủ” nặng ký như Mỹ Tâm!   Một số hình ảnh phần biểu diễn tại Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến 2018: Một người đàn ông xấu số đã bị kẹt cổ dưới chỗ để chân của ghế ngồi VIP trong rạp chiếu, khi anh này đang cố tìm chiếc điện thoại bị rơi. Sự cố kẹt cổ khiến người thanh niên 24 tuổi bị lên cơn đau tim và qua đời sau đó.Hiện tại, các tờ tin tức của Anh đang đưa tin về một vụ tai nạn hy hữu xảy ra trong rạp chiếu phim Vue Cinema, nằm trong trung tâm vui chơi giải trí Star City, thuộc thành phố Birmingham, Anh.  Một người đàn ông có tên Ateeq Rafiq (24 tuổi), đã có vợ và con gái nhỏ 2 tuổi, vừa qua đời vì gặp phải một tai nạn bất ngờ bên trong rạp chiếu.Ateeq Rafiq đã bị kẹt cổ dưới chỗ để chân của ghế ngồi VIP trong rạp chiếu, khi anh đang cố tìm chiếc điện thoại bị rơi của mình. Sự cố kẹt cổ khiến Ateeq Rafiq bị lên cơn đau tim và qua đời sau đó.Anh Ateeq Rafiq đã tới rạp để xem phim với vợ, khi đang xem phim trong phòng chiếu, anh làm rơi điện thoại vào khe giữa hai chiếc ghế. Khi anh cúi xuống để nhặt điện thoại, phần đệm để chân có cảm biến điện tử của ghế ngồi hạng VIP dường như đã choãi xuống sâu hơn và khiến phần đầu của Ateeq Rafiq bị kẹt dưới gầm ghế trong tư thế đang cúi.Sự cố tác động mạnh tới tâm lý Ateeq Rafiq, anh hoảng hốt rồi ngất đi sau khi bị một cơn đau tim. Bên cạnh Ateeq Rafiq lúc đó là người vợ cũng đang hoảng hốt và la hét.Nhân viên cấp cứu đã có mặt tại rạp chiếu và nỗ lực để tim nạn nhân đập trở lại, sau đó, anh Ateeq Rafiq được đưa tới bệnh viện gần nhất điều trị, nhưng người đàn ông xấu số này đã qua đời ở thời điểm một tuần sau vụ việc. Hiện tại, cái chết của anh Ateeq Rafiq đã được cảnh sát địa phương xác nhận.Thực tế, khi sự việc xảy ra, nhân viên rạp chiếu đã chạy lại để giúp đỡ và cũng phải mất một lúc mới có thể đưa anh Ateeq Rafiq ra khỏi tình trạng bị mắc kẹt. Người ta đã mất tới 10 phút để làm bật tung phần đệm để chân và giải cứu cho nạn nhân.Đại diện rạp chiếu đã chia sẻ với truyền thông Anh sau vụ việc gây sửng sốt rằng: “Chúng tôi khẳng định vụ tai nạn xảy ra tại rạp chiếu sẽ được điều tra chi tiết. Chúng tôi sẽ hết sức hỗ trợ những người có liên quan tới vụ việc”.Ghế VIP mà anh Ateeq Rafiq và vợ đặt vé vốn được lắp đặt để đưa lại cho người xem sự thoải mái, tiện nghi và sang trọng. Tối nay, 22/3, Lễ trao giải thưởng âm nhạc Cống hiến lần thứ 13-2018 diễn ra tại Hà Nội. Ngoài dàn khách mời nổi tiếng như NSND Hoàng Dũng, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền, ca sĩ Thanh Lam, cầu thủ Công Phượng…, nhiều khán giả cũng chờ đợi xem nghệ sĩ nào sẽ được vinh danh?Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền “tái xuất”, Công Phượng trao giải Âm nhạc Cống hiếnĐại diện BTC tiết lộ, bên cạnh một số tên tuổi đã xác nhận tham dự chương trình và đảm nhiệm các vai trò khác nhau như: Thanh Lam, Đăng Dương, Mỹ Tâm, vợ chồng Anh Quân - Mỹ Linh, Á hậu Thụy Vân, Á hậu Huyền My,... thì Lễ trao giải còn có sự xuất hiện của Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền và cầu thủ Công Phượng, Duy Mạnh.Sau nhiều năm gần như "mất tích", Lễ trao giải thưởng Âm nhạc Cống hiến được xem là sự “tái xuất” của Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền và người đẹp gốc Hải Phòng sẽ là người trao giải thưởng cho hạng mục Bài hát của năm cùng ca sĩ Tấn Minh.Theo kế hoạch ban đầu, "Đội trưởng quốc dân" Xuân Trường sẽ cùng "ông trùm Phan Quân" - NSND Hoàng Dũng - công bố và trao giải thưởng cho hạng mục Nghệ sĩ mới của năm. Tuy nhiên, vì lý do bất khả kháng, Xuân Trường không thể tham dự mà thay vào đó là hai đồng đội của anh trong đội tuyển U23 Quốc gia Việt Nam là Công Phượng và Duy Mạnh.Từ sau những kỳ tích đáng nể làm cho nền bóng đá nước nhà rạng danh tại giải Vô địch U23 Châu Á vừa qua, các tuyển thủ của đội tuyển U23 Quốc gia Việt Nam đều nhận được sự quan tâm, yêu mến của hàng triệu khán giả khắp nơi. Vì thế, sự xuất hiện của Công Phượng và Duy Mạnh chắc chắn sẽ khiến chương trình thêm phần hấp dẫn.Ai sẽ được gọi tên trong Lễ trao giải Âm nhạc Cống hiến?Giải thưởng Âm nhạc Cống hiến năm nay thêm thú vị khi có sự xuất hiện của nhiều gương mặt nghệ sĩ mới.Ở hạng mục Nhà sản xuất của năm, chỉ có nhạc sĩ Quốc Trung là lớp nhạc sĩ được cho là “già”, còn lại là sự góp mặt của những nhân tố trẻ như: Dương Cầm, Khắc Hưng, Đỗ Hiếu, Slim V, Rhymastic.Hạng mục Nhạc sĩ của năm cũng cho thấy sự thay đổi rõ nét so với mọi năm. Nếu như các năm trước luôn thấy xuất hiện của những nghệ sĩ quen thuộc thì năm nay là những gương mặt trẻ, đó là: Dương Cầm, Lê Cát Trọng Lý, Vũ Minh Tâm, Phạm Toàn Thắng, Rhymastic. Dương Cầm đang là cái tên được kỳ vọng tại Lễ trao giải.Hạng mục Chương trình của năm thấy sự dày công, tâm huyết, cầu toàn của các “chủ nhân” và đều để lại dấu ấn cá nhân đậm nét cho mỗi dòng nhạc. Ở đó, có thể thấy một Tùng Dương quyết liệt theo bản ngã riêng với “Trời và đất”; một Đăng Dương thực hiện liveshow nhạc thính phòng “Mặt trời của tôi” vừa hào sảng vừa rất tình; một Hà Anh Tuấn dung dị nhưng vẫn đầy bất ngờ trong Fragile hay một Thu Minh cầu kỳ trong “Phượng hoàng lửa”… Ở hạng mục Nghệ sĩ mới của năm, ban nhạc Ngọt có sự nổi bật. Phong cách đơn giản và các sản phẩm âm nhạc mới mẻ chính là nét hấp dẫn của ban nhạc này, có thể vượt qua những tên tuổi còn lại là Ali Hoàng Dương, Erik, Min, Huỳnh Hiền Năng để nhận giải…Bảng đề cử hạng mục Album của năm hấp dẫn với “Không sao về bắt đầu” (Lê Cát Trọng Lý), “Ngài” (Khánh Linh), “Phố à phố ơi” (Hồng Nhung), “Portrait” (Uyên Linh), “Tâm 9” (Mỹ Tâm). Trong số này,“Tâm 9” có nhiều khả năng sẽ giành chiến thắng.Những hạng mục còn lại là Music video của năm, Bài hát của năm, Ca sĩ của năm được xem là khó đoán. BTC giải thưởng cũng nhận định rằng, sau phần text thử 10 phiếu bầu chọn, các lá phiếu phân tán khá đều ở các hạng mục này. Điều đó phần nào tạo nên sự bất ngờ trước lễ trao giải. Trải qua hơn 600 năm, mặt tường Thành nhà Hồ bị tác động của thiên nhiên làm biến dạng, mặt tường thành bị xô nghiêng ra phía ngoài. Theo khuyến nghị của các chuyên gia, cần có những nghiên cứu về kết cấu, địa chất... khu vực Thành nội để xác định mức độ sụt lún và đưa ra các kế hoạch, cảnh báo và bảo tồn di sản một cách lâu dài.Mới đây, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã có quyết định phê duyệt kế hoạch khai quật khảo cổ nghiên cứu cấu trúc và kỹ thuật xây dựng tường thành Di sản thế giới Thành nhà Hồ (huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa).Thành nhà Hồ là công trình kiến trúc bằng đá cổ độc nhất vô nhị ở Việt Nam, được Hồ Quý Ly cho xây dựng vào cuối thế kỷ XIV, đầu thế kỷ XV, là kinh đô của nước Đại Việt - vương triều Trần từ năm (1389 - 1400) và kinh đô của nước Đại Ngu - vương triều Hồ từ năm (1400 - 1407).Theo đánh giá của UBND tỉnh Thanh Hóa, trải qua thời gian hơn 600 năm, mặt tường thành bị tác động của thiên nhiên làm biến dạng, kết cấu mặt tường thành bị xô nghiêng ra phía ngoài; đồng thời do ảnh hưởng của cơn bão số 10 năm 2017 đã làm sạt lở một đoạn tường thành tại vị trí phía Đông Bắc (cách cổng Bắc 200m), thuộc địa phận xã Vĩnh Tiến. Đoạn sạt lở có chiều dài 6,9m, cao 4m, 54 khối đá đã đổ xuống, khối lượng đất đá sạt lở ước tính khoảng 20m3.Đồng thời, thực hiện khuyến nghị chuyên gia ICOMOS cần có những nghiên cứu về kết cấu, địa chất... nền móng khu vực Thành nội để xác định mức độ sụt lún gây ra sạt lở và đưa ra các kế hoạch, cảnh báo và bảo tồn di sản một cách lâu dài.Việc khai quật “lát cắt tường thành” để nghiên cứu cấu tạo về mặt cắt ngang, cấu tạo nền móng và kỹ thuật xây dựng tường thành, địa chất khu vực nhằm đánh giá hiện trạng, đề xuất phương án bảo vệ, bảo tồn.Trên cơ sở xem xét mục đích cấp thiết đặt ra, diện tích khai quật đợt này là 400m2 (Hố khai quật có kích thước 40m x 10m). Khu vực mở hố khai quật đảm bảo không ảnh hưởng đến kết cấu kiến trúc tường thành. Trong quá trình khai quật, tiến hành kè hai bên vách của tường thành bằng ván gỗ cốt pha xây dựng theo độ sâu khai quật.Từ kết quả nghiên cứu khảo cổ, khi hoàn trả mặt bằng cũng lần lượt hoàn trả theo từng lớp đất như khai quật (theo đúng kỹ thuật xây dựng thành cổ bao gồm có việc dựng lại đá và lần lượt trả lại các lớp đất đắp thành) và dự trù chống lún.Để đảm bảo chống sụt lở vách tường thành trong quá trình khai quật, cần tiến hành kè hai bên vách của tường thành bằng ván gỗ cốt pha xây dựng theo độ sâu khai quật. Kỹ thuật kè ván sẽ được áp dụng theo hiện trạng hố khai quật và theo tình hình thực tế về an toàn lao động và có tính cơ hữu trong quá trình nghiên cứu khảo cổ.Việc tiến hành khai quật khảo cổ học được triển khai trong vòng 120 ngày với tổng dự toán kinh phí thực hiện là gần 4,8 tỷ đồng, từ nguồn ngân sách phục vụ sự nghiệp văn hóa, thể thao và du lịch năm 2018. Việc nhiều sao Việt lôi những chuyện quá khứ đáng phải giấu kín ra để đánh bóng tên tuổi đang khiến cho làn sóng chỉ trích ngày càng mạnh mẽ. Với nhiều người, đó là những hành động bất nhẫn, phản cảm khó có thể chấp nhận.  Nam Em xin lỗi sau khi công khai từng hẹn hò với Trường Giang Chương trình sự kiện “Kết nối tháng Ba Hà Nội - Hanoi March Connecting 2018” gồm chuỗi các sự kiện mỹ thuật với sự tham gia của hơn 62 nghệ sĩ trong nước và 58 nghệ sĩ quốc tế.Ban tổ chức Hanoi March Connecting 2018 vừa tổ chức họp báo giới thiệu sự kiện “Kết nối tháng Ba Hà Nội - Hanoi March Connecting 2018”. Chương trình do Đại học Mỹ thuật Công nghiệp và nhóm các họa sĩ Asia Art Link tại Hà Nội phối hợp tổ chức nhằm tạo ra sự giao lưu kết nối nghệ thuật.  Đây là năm thứ 3 chương trình được tổ chức. Hanoi March Connecting gồm có hai phần chính: Triển lãm nghệ thuật với những tác phẩm đã hoàn thiện do các họa sĩ mang tới; workshop trong đó các họa sĩ sáng tác trực tiếp trong không gian của trường đại học trước sự quan sát của sinh viên và công chúng. Các tác phẩm được sáng tác trong workshop sau đó cũng được trưng bày trong một triển lãm khác tiếp nối triển lãm vừa nêu.Theo Ban tổ chức, Hanoi March Connecting 2018 sẽ có sự tham gia của hơn 62 nghệ sĩ trong nước và 58 nghệ sĩ đến từ 18 nước gồm: Ấn Độ, Brazil, Brunei, Cộng hòa Dominica, Đức, Indonesia, Italia, Nhật, Nepal, Malaysia, Mỹ, Myanmar, Trung Quốc, Philippines, Singapore, Hàn Quốc, Thailand...So với hai lần trước, Hanoi March Connecting 2018 có sự đột phá về quy mô và số lượng nghệ sĩ được mời tham dự.  Chương trình sự kiện “Kết nối tháng Ba Hà Nội - Hanoi March Connecting 2018” gồm chuỗi các sự kiện mỹ thuật: Lễ khai mạc chính thức vào 26/3 tại Đại học Mỹ Thuật Công Nghiệp (Hà Nội); triển lãm tranh tượng, giới thiệu bộ sưu tập của NTK Lê Hà và họa sĩ Thu Trần.Một hoạt động chính là workshop sáng tác được diễn ra trong các ngày 27, 28 và 29/3 tại nhiều không gian khác nhau trong trường Đại học MTCN. Đặc biệt, Triển lãm Hanoi March Connecting sẽ trưng bày các tác phẩm được sáng tác trong cả ba kỳ Hanoi March Connecting sẽ khai mạc vào chiều 31/3 tới. Bức ảnh chụp miền sông nước Đồng Tháp trong mùa nước nổi là góc ảnh đẹp nhất về Việt Nam tại giải ảnh quốc tế.Giải ảnh quốc tế Sony World Photography Awards 2018 đã công bố những người thắng giải. Đây là một trong những giải ảnh lớn nhất thế giới, thu hút các tay máy đến từ khắp các quốc gia. Giải có ba hạng mục chính gồm giải mở, giải quốc gia, giải trẻ.Ở hạng mục giải quốc gia, ba bức ảnh đẹp nhất trong loạt ảnh được các tay máy đến từ cùng một quốc gia gửi về tham dự sẽ được lựa chọn. Những tay máy đến từ Việt Nam đã tham gia gửi ảnh về dự thi. Dưới đây là ba bức ảnh của ba tay máy người Việt, chiến thắng ở hạng mục giải quốc gia:    Dưới đây là một số bức ảnh khác giành chiến thắng ở các hạng mục ảnh tại giải mở và giải quốc gia: Vốn không có nhiều kinh nghiệm cho những buổi chụp hình ngoài trời kéo dài nhiều tiếng đồng hồ, một nữ diễn viên đã vừa bị bỏng giác mạc.Nữ diễn viên người Mỹ Busy Philipps (38 tuổi) đã bị chẩn đoán bỏng giác mạc sau khi thực hiện một buổi chụp hình kéo dài 10 tiếng đồng hồ cho một tờ tạp chí.Cô Philipps cho biết sau buổi chụp hình đó, khi trở về nhà cô không thể ngừng khóc vì đau đớn do cảm thấy như thể “có những mảnh kính vỡ nằm trong mắt”.Sau khi thử đắp khăn ướt lên mắt và dùng một số thuốc chống dị ứng nhưng không có tác dụng, Philipps đã phải đi cấp cứu, tại bệnh viện, cô được chẩn đoán bị bỏng giác mạc, gây ra bởi việc ở ngoài trời nắng quá lâu và để giác mạc “phơi nắng” trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời, chịu các tác động tiêu cực của tia cực tím.  Bỏng giác mạc có thể xảy ra với bất cứ ai khi họ ở nhiều tiếng trong môi trường có ánh sáng cường độ mạnh. Hiện tượng này có thể xảy ra với người đang ở biển, đang leo núi, hoặc đứng trước đèn sân khấu quá lâu.Những người trượt tuyết thường gọi hiện tượng này là “mù tuyết”, trong khi những người thợ hàn gọi đây là hiện tượng “mắt đèn hàn”. Hiện tượng bỏng giác mạc chỉ là tạm thời, giống như hiện tượng cháy nắng.  Việc bị bỏng giác mạc sau một buổi chụp hình ngoài trời kéo dài nhiều tiếng đồng hồ là rất dễ gặp đối với những người mẫu chưa có nhiều kinh nghiệm. Để không gặp phải hiện tượng này, người mẫu cần để cho mắt được nghỉ ngơi sau những lúc bắt buộc phải chụp ảnh dưới ánh sáng mạnh và chói mà không thể đeo kính râm.Buổi chụp hình của cô Philipps vừa diễn ra hồi đầu tuần này, với thời lượng kéo dài từ 8h30 sáng tới 6h chiều. Ngay sau khi trở về từ buổi chụp hình, Philipps đã thấy có những dấu hiệu bất thường. Sau đó vài tiếng, cô đã phải đi cấp cứu. Đây là những bức ảnh gây xúc động đang được hàng loạt các tờ tin tức đăng tải, ghi lại hình ảnh người kiểm lâm nói lời tạm biệt với tê giác Sudan, cá thể tê giác đực cuối cùng của loài tê giác trắng Bắc Phi còn tồn tại trên trái đất.Tê giác Sudan đã qua đời ngay sau khi những bức ảnh này được chụp tại khu bảo tồn Ole Pejeta ở Kenya. Tê giác Sudan đã bị chứng thoái hóa cơ - xương - khớp do tuổi già trong những năm tháng cuối đời.Vì bệnh tật, nó thậm chí đã không thể tự đứng lên được nữa, tiếp tục tồn tại là nỗi đau đớn về thể xác đối với tê giác 45 tuổi này. Vì vậy, những nhà khoa học làm nhiệm vụ theo dõi sức khỏe tê giác Sudan đã quyết định sẽ chủ động đưa lại cho nó một cái kết bình an.Mọi việc vừa được tiến hành hoàn tất vào thứ 2 vừa qua, sau khi mọi biện pháp để cứu vãn sức khỏe của tê giác Sudan đã được thực hiện, nhưng không thành công. Sự ra đi của cá thể đực cuối cùng trong giống loài tê giác trắng Bắc Phi đã ngay lập tức được hàng loạt các tờ tin tức quốc tế đăng tải.Sự ra đi của tê giác đực Sudan gần như đánh dấu chấm hết cho giống loài tê giác trắng Bắc Phi. Hiện tại, giống loài này chỉ còn hai cá thể tê giác cái là con gái và cháu gái của tê giác Sudan.            Đại diện khu bảo tồn Ol Pejeta chia sẻ: “Tê giác Sudan là một đại sứ vĩ đại cho giống loài của mình và sẽ được nhớ đến vì đã nâng cao nhận thức toàn cầu đối với số phận không chỉ của loài tê giác, mà còn hàng ngàn loài động vật khác đang đối diện nguy cơ tuyệt chủng”.Những kiểm lâm làm nhiệm vụ chăm sóc cho tê giác Sudan nhận định rằng đây là một chú tê giác rất hiền lành, khi chứng kiến tình trạng của Sudan ngày một xấu đi trong những tuần trở lại đây, các kiểm lâm đã rất buồn bã. Những hình ảnh về sự ra đi của tê giác Sudan khi được đăng tải trên mặt báo cũng khiến rất nhiều độc giả xúc động. Nữ diễn viên Scarlett Johansson sở hữu đôi môi quyến rũ nhất màn bạc, điều này đã được chính giới nghiên cứu kết luận. Có gì đặc biệt ở bờ môi người đẹp này?Nghiên cứu được tiến hành bởi bác sĩ thẩm mỹ Paul Heidekrueger đến từ Munich (Đức). Ông Paul và các cộng sự đã thực hiện khảo sát đối với 560 bác sĩ thẩm mỹ và 560 người bình thường không hoạt động trong lĩnh vực thẩm mỹ.Những người này đến từ 35 quốc gia. Các đối tượng tham gia khảo sát được yêu cầu quan sát những bức ảnh và lựa chọn ra những người mà họ cho là sở hữu đôi môi quyến rũ nhất.Theo đó, kết quả khảo sát cho thấy rằng phụ nữ có môi trên và môi dưới với độ dày tương đương nhau thường được xem là sở hữu đôi môi gợi cảm.Như Scartlett Johansson có tỉ lệ hoàn hảo 1:1. Trước nay, Scarlett vẫn thường được xem là biểu tượng gợi cảm hàng đầu của màn ảnh đương đại. Giờ đây, dựa trên nghiên cứu khoa học, người ta càng hiểu tại sao nữ diễn viên quyến rũ, hấp dẫn đến thế.Trong giới showbiz quốc tế, một người đẹp đình đám khác cũng sở hữu đôi môi quyến rũ với tỉ lệ 1:1 cân đối giữa môi trên và môi dưới là người mẫu Anh Rosie Huntington-Whiteley.    Chia sẻ trên chuyên san dành cho giới bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, bác sĩ Paul Heidekrueger kết luận rằng tỉ lệ môi 1:1 được xem là quyến rũ nhất đối với nữ giới; sau đó, quyến rũ thứ nhì là một đôi môi có môi dưới căng mọng.Dù vậy, bác sĩ Paul Heidekrueger cũng khẳng định rằng chuẩn Đẹp này thể hiện xu hướng đương đại trong quan niệm thẩm mỹ và hoàn toàn có thể thay đổi trong tương lai, bởi ngay cả quan niệm về vẻ đẹp con người cũng có những thay đổi, biến động, giống như thời trang.   Bác sĩ thẩm mỹ Gerard Lambe đến từ Manchester (Anh) nhận định: “Đôi môi là rất quan trọng đối với sắc đẹp người phụ nữ, đôi môi là nét đẹp gợi cảm nữ tính rất thu hút. Khi quan sát gương mặt người phụ nữ, sau cùng ánh mắt của ta luôn chụm lại đánh giá đường nét đôi môi.“Ngoài ra, đôi môi còn chuyển động làm nên nét duyên cho người phụ nữ trong lúc trò chuyện, các đường nét chuyển động của đôi môi rất quan trọng trong tiềm thức của mỗi chúng ta”. Đó là những ý chính từ Hội thảo quốc tế “Quản lý và sử dụng bền vững cảnh quan văn hóa, hệ thống sinh thái - lịch sử tại các lăng tẩm Hoàng gia triều Nguyễn và khu vực thượng nguồn sông Hương” vừa diễn ra ngày 20/3 tại TP Huế.Hội thảo do Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế (HMCC) chủ trì và phối hợp với Viện Nghiên cứu Đô thị và Vùng, Đại học Waseda, Nhật Bản (WIURS) tổ chức nhằm báo cáo và đánh giá kết quả chương trình hợp tác nghiên cứu về cảnh quan văn hóa và môi trường sinh thái lịch sử tại các lăng mộ Hoàng gia triều Nguyễn gắn liền với lưu vực thượng nguồn sông Hương, giai đoạn 2014-2018. Khu vực nghiên cứu tập trung chủ yếu vào 4 cụm lăng tẩm hoàng gia đầu triều Nguyễn (lăng Gia Long, lăng Minh Mạng, lăng Thiệu Trị và lăng Tự Đức), trong đó đặc biệt tập trung vào khu vực lăng Gia Long và vùng phụ cận cùng khu vực thượng nguồn sông Hương.  Theo quan niệm của người xưa, vị trí địa lý của Huế không chỉ mang tầm quan trọng về mặt giao thông và phòng thủ mà còn mang ý nghĩa đặc biệt về phong thủy. Các cụm công trình kiến trúc quan trọng của Huế được quy hoạch dưới thời Nguyễn đều được thiết kế gắn liền với yếu tố cảnh quan phong thủy, đặc biệt là hồ nước (hoặc sông, suối..), núi án, núi chầu... Những hình ảnh và địa danh nổi tiếng của Huế đã đi vào thơ ca, nhạc họa cũng chính là những yếu tố phong thủy của kiến trúc cung đình Huế như sông Hương, núi Ngự Bình, cồn Hến, cồn Dã Viên… Những yếu tố phong thủy như: đồi, núi, sông, hồ,...hệ thống thủy đạo của mỗi khu lăng tẩm như một mạch nối những yếu tố phong thủy này, tạo thành cảnh quan văn hóa và hệ sinh thái đặc trưng của khu vực lăng tẩm hoàng gia triều Nguyễn và các công trình di tích lăng mộ gắn liền với khu vực thượng nguồn sông Hương.  Cụm lăng tẩm hoàng gia Triều nguyễn gắn liền với khu vực thượng nguồn sông Hương là một khu vực có giá trị to lớn về nhiều mặt, xứng đáng để được công nhận là di sản thế giới bởi những yếu tố đa dạng được lồng ghép một cách toàn diện và quy tụ quanh hệ sinh thái tự nhiên trải dọc theo sông Hương từ Kinh thành Huế đến các lăng tẩm hoàng gia và hệ thống làng mạc dân cư.Đây là nơi lưu giữ các giá trị văn hóa vật thể và tinh thần phong phú, bao gồm: sản phẩm nông nghiệp, thế giới tinh thần (quan niệm sống, tôn giáo và tín ngưỡng), thủy lợi, hệ thống quản lý nước và các yếu tố lịch sử, văn hoá, truyền thống (sinh hoạt cộng đồng, lễ hội…) đều được lồng ghép vào cảnh quan văn hoá lưu vực sông Hương. Hệ thống thủy đạo và môi trường sinh thái lịch sử được thiết kế và bố trí tại lưu vực thượng nguồn sông Hương, có chức năng đặc biệt quan trọng hiện đang được quản lý và duy trì bởi chính quyền và người dân địa phương.  Hội thảo quốc tế này thứ nhất nhằm chia sẻ kết quả nghiên cứu của hai bên về những giá trị, đặc điểm và tiềm năng của cảnh quan văn hóa và môi trường lịch sử - sinh thái tại khu vực lăng tẩm hoàng gia triều Nguyễn gắn liền với khu vực thượng nguồn sông Hương;Thứ hai là thảo luận, trao đổi ý kiến giữa các chuyên gia với các nhà quản lý, các học giả, các nhà nghiên cứu về quan điểm bảo vệ vùng đệm cảnh quan văn hóa nhằm mục đích  bảo vệ tính toàn vẹn, duy trì và phát triển bền vững các giá trị văn hóa – lịch sử, cảnh quan, môi trường của các lăng tẩm hoàng gia triều Nguyễn gắn liền với khu vực thượng nguồn sông Hương nhằm xây dựng phương án thích hợp bảo tồn cảnh quan di sản cho khu vực;Và thứ ba là, thiết lập mô hình du lịch sinh thái tại lăng Gia Long (một trong những kết quả nghiên cứu hợp tác giữa HMCC và WIURS trong giai đoạn 2014-2018).  Ngoài ra, kết quả của hội thảo này sẽ được xem xét bổ sung vào hồ sơ tái đề cử Quần thể Di tích Huế với tiêu chí mới là Di sản Cảnh quan Văn hóa Thế giới. Một bước tiến nhằm bảo vệ toàn diện hơn các giá trị của di sản vắn hóa Huế. Đây cũng là nỗ lực của của Trung tâm nói riêng và Thừa Thiên Huế nói chung trong việc xây dựng hồ sơ tái đề cử nhằm vinh danh một lần nữa Quần thể Di tích Huế là Di sản Cảnh quan Văn hóa Thế giới theo khuyến nghị của UNESCO và Bộ VH,TT&DL trong những năm gần đây. Sự lên ngôi của các gameshow hẹn hò trên các kênh sóng truyền hình gần đây đã phần nào làm các gameshow hài nhảm bớt phần lũng đoạn. Tuy nhiên, nhiều gameshow hẹn hò ngay khi vừa phát sóng đã làm khán giả thất vọng và ngán ngẩm. Son Ye-jin được biết tới với hàng loạt bộ phim tình cảm lãng mạn như “Cổ điển” (2003), “Hương mùa hè” (2003), “Cô đơn trong tình yêu” (2006)… Dù “yêu nhiều” trên phim, nhưng ngoài đời, Son Ye-jin “chật vật” với chuyện hẹn hò và hiện vẫn cô đơn ở tuổi 37.Là nữ diễn viên thành công với thể loại phim tình cảm lãng mạn, nữ diễn viên sinh năm 1982 từng in dấu trong lòng khán giả với những vai diễn trong các bộ phim điện ảnh như “Bản giao hưởng tình yêu” (2002), “Cổ điển” (2003), “Khoảnh khắc để nhớ” (2004), và các phim truyền hình như “Hương mùa hè” (2003), “Cô đơn trong tình yêu” (2006)…  Trong năm 2018 này, vai diễn điện ảnh đáng chú ý nhất của Son Ye-jin là trong phim “Be With You” (Về bên anh) diễn xuất cùng nam tài tử So Ji-sub. Chuyện phim dựa trên cuốn tiểu thuyết văn học của Nhật kể về một người phụ nữ trước khi qua đời đã có một lời hứa khó tin với chồng và cậu con trai nhỏ, rằng cô sẽ quay trở lại với hai cha con trong một ngày mưa một năm sau.Điều kỳ diệu khó tin đã xảy ra, người vợ - người mẹ đã giữ lời hứa và xuất hiện trở lại trước hai cha con, nhưng tất cả ký ức của cô đã biến mất. Cuộc đoàn tụ kỳ lạ diễn ra ngắn ngủi bởi một lần nữa họ lại phải rời xa nhau…Bộ phim đã từng được thực hiện tại Nhật với cùng một tiêu đề hồi năm 2004. “Be With You” đánh dấu sự tái ngộ trên màn bạc rất được chờ đợi của Son Ye-jin và So Ji-sub. Trước đây, cặp đôi đã từng hợp tác trong phim truyền hình “Lời cầu hôn ngọt ngào” (2001), bộ phim ghi dấu vai diễn truyền hình đầu tiên của “nữ hoàng phim bi”.Kể từ khi “Be With You” ra rạp hồi giữa tháng 3, phim đã đạt doanh thu phòng vé khả quan, dẫn đầu phòng vé Hàn Quốc. Trước đây, các vai diễn điện ảnh của Son Ye-jin vốn luôn có “màu buồn” và vì vậy, cô được fan gọi với biệt danh “nữ hoàng phim bi”. Vai diễn trong “Be With You” lần này cũng không có nhiều khác biệt về mặt phong cách.  Khi được hỏi về biệt danh “nữ hoàng phim bi” của mình, Son Ye-jin tâm sự: “Thực sự, tôi không cố để gây dựng và duy trì danh xưng đó, chỉ đơn giản là thể loại phim này luôn khiến tôi hứng thú nhập vai. Khi trong vai trò khán giả, tôi thích những hình ảnh và giai điệu đẹp. Khi trong vai trò diễn viên, tôi hào hứng với những vai diễn kiểu như vậy”.Hiện tại, người đẹp đã ở tuổi 37, Son Ye-jin chia sẻ chân thành rằng cô vẫn chưa có bạn trai. Khi được hỏi tại sao cô không hẹn hò và cũng chẳng bao giờ gây xôn xao mặt báo vì chuyện tình cảm, Son Ye-jin hài hước trả lời: “Đơn giản thôi, bởi vì tôi rất kém trong chuyện hẹn hò”.Nữ diễn viên của hàng loạt bộ phim tình cảm lãng mạn chia sẻ thành thực: “Để có thể hẹn hò, bạn cần phải có cách suy nghĩ phù hợp để tiếp cận với việc hẹn hò, bạn phải ra ngoài gặp gỡ nhiều người, sẵn sàng gặp mặt những người mà bạn được giới thiệu, nhưng tất cả những điều đó không dễ dàng đối với tôi.“Khi bạn càng nhiều tuổi, mọi chuyện càng khó khăn hơn. Tôi không nghĩ mình có thể làm điều gì một cách gượng ép. Dù vậy, tôi vẫn đợi một người phù hợp xuất hiện”.  Nói về hôn nhân, Son Ye-jin chia sẻ: “Vẫn chưa có gì được hoạch định rõ ràng cả”. Dù vậy, khi được hỏi rằng liệu cô có lo lắng hôn nhân sẽ gây ảnh hưởng tới sự nghiệp hay không, người đẹp cho biết: “Tôi nghĩ tất cả các nữ diễn viên đều lo lắng về điều đó.“Khi tôi quan sát những người xung quanh mình, tôi thấy những người đã kết hôn thường không thể làm tất cả những việc mà họ muốn. Là vợ - là mẹ là trọng trách lớn. Tôi muốn dành nhiều thời gian cho gia đình, nhưng tôi nghĩ mình vẫn chưa đủ sự trưởng thành, chín chắn. Tôi không biết liệu mình có thể thực hiện tốt những điều đó không”.Mặc dù vậy, Son Ye-jin nhấn mạnh rằng dù cô chưa lập gia đình, thì hạnh phúc của riêng bản thân cô vẫn một ưu tiên quan trọng, khi đặt bên cạnh những tham vọng sự nghiệp.“Rất đau đầu để phân chia rạch ròi cuộc sống của tôi trong vai trò một diễn viên và một phụ nữ bình thường. Tôi hạnh phúc với sự nghiệp diễn xuất không có nghĩa tôi hạnh phúc với đời sống riêng. Tôi luôn phải nỗ lực rất nhiều để cân bằng hai nửa. Tôi vui thích với công việc hơn trước, nên bây giờ tôi ít bị căng thẳng hơn”.  Hiện tại, nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc đang trong cú sốc của nạn quấy rối tình dục, khi phong trào này từ kinh đô điện ảnh Hollywood, đã “truyền lửa” tới các nữ nghệ sĩ xứ kim chi. Trong vài tuần trở lại đây, mỗi ngày trôi qua, truyền thông Hàn Quốc đều có những thông tin mới về phong trào chống nạn quấy rối trong showbiz Hàn.Một nghiên cứu được tiến hành gần đây trong giới showbiz Hàn cho thấy rằng 62% nữ nghệ sĩ nước này đã từng gặp phải những hành vi quấy rối từ đồng nghiệp.Khảo sát vừa được Hội đồng Điện ảnh Hàn Quốc (Korean Film Council) và Hiệp hội phụ nữ trong giới làm phim Hàn Quốc (Women in Film Korea) tiến hành với 749 phụ nữ bao gồm các diễn viên, biên kịch, nhân viên hậu trường.Trước vấn đề nóng hổi này, “nữ hoàng phim bi” Son Ye-jin không im lặng. Cô chia sẻ: “Đó sẽ là một vết thương tốt lành cho chúng ta. Tôi hy vọng rằng tất cả những diễn biến này sẽ thay đổi cách nhìn của chúng ta về phụ nữ một lần này và cho tới mãi mãi về sau. Hy vọng rằng tất cả những điều gây tổn hại cho phụ nữ sẽ bị tẩy chay, xóa bỏ”.  Son Ye-jin cho biết cô ngưỡng mộ những người phụ nữ dám lên tiếng chia sẻ về những bất công mình từng gặp phải trong quá khứ, bất chấp những nguy cơ có thể xảy tới với hình ảnh và sự nghiệp của họ nếu danh tính của những phụ nữ này bị tiết lộ. “Tôi muốn được nắm lấy tay những người phụ nữ dũng cảm này”, nữ diễn viên chia sẻ.Bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 2000, sau gần hai thập kỷ đóng phim, Son Ye-jin nhận xét về nền công nghiệp làm phim Hàn Quốc, thông qua chính cách xây dựng nhân vật khá phổ biến trong nhiều bộ phim Hàn:“Một chuyện phim điển hình mà chúng ta thường thấy, đó là nhân vật nam vượt qua mọi cản trở để tự lực đạt được mục tiêu, trong khi nhân vật nữ nhiều khi bị khắc họa như thể bất lực với chính cuộc sống của mình và luôn cần phải có bàn tay giúp đỡ. Tại sao làm phim với góc nhìn khác từ phía phụ nữ lại khó khăn đến vậy?”. Ngay sau khi được Tổng thống Italia phong tặng Huân chương Hiệp sĩ, NTK Minh Hạnh lại khiến công chúng trầm trồ với bộ sưu tập tại Tuần lễ thời trang Việt Nam - Italia. NTK có ý tưởng mở đầu bộ sưu tập theo cách đặc biệt là sự xuất hiện đầy kiêu hãnh của một chú ngựa trắng.  Người mẫu đội ngựa vàng mã, dắt cún cưng sang chảnh lên sàn diễn thời trang  Dàn mẫu đình đám mở màn Tuần lễ Thời trang Việt Nam - ItaliaVới những nỗ lực không ngừng nghỉ trong việc thắt chặt quan hệ ngoại giao Italia - Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực thời trang, quảng bá văn hoá Italia trong những show diễn thời trang một cách rất sáng tạo, mới đây, NTK Minh Hạnh đã được Tổng thống Italia quyết định phong tặng Huân chương Hiệp sĩ.Lễ trao tước hiệu Hiệp sĩ đã diễn ra trong sự kiện hoà nhạc chào mừng kỉ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Italia - Việt Nam (23/3/1973-23/3/2018) diễn ra tại Nhà hát Tuổi trẻ (Hà Nội).Tiếp nỗi chuỗi hoạt động kỉ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia, 3 ngày trình diễn thời trang liên tiếp của Tuần lễ Thời trang Việt Nam - Italia Thu Đông 2018 (từ 17 - 19/3) đã diễn ra thành công tại vườn hoa Diên Hồng (vườn hoa con cóc - Hà Nội).Không khí mát dịu và ánh nắng lan tỏa vào ngày cuối của Tuần lễ Thời trang Việt Nam - Italia Thu Đông 2018 với 6 bộ sưu tập của các nhà thiết kế Hà Duy, Ngọc Hân, Hảo Nguyễn, Cao Duy, Huyền Nhung Nguyễn, Minh Hạnh.Ba ngày của Tuần lễ thời trang Việt Nam - Italia đã giới thiệu 18 bộ sưu tập của các nhà thiết kế với những chất liệu truyền thống đã góp phần nâng cao giá trị của thời trang Việt Nam. Cuộc gặp gỡ đầy ý nghĩa giữa lụa Việt và lụa Italia đã tạo ra sự hợp tác trong quan điểm bền vững bằng giá trị truyền thống. Trong danh sách 34 người được xét danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú do Sở Văn hoá - Thể thao Hà Nội vừa công bố có diễn diễn viên Phú Thăng, ca sĩ Minh Thu là những gương mặt được nhiều người biết đến qua các vai diễn và bài hát. Sau nhiều năm lỡ hẹn, cuối cùng Nghệ sĩ Ưu tú Trần Hạnh đã được đặc cách xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân do Sở Văn hoá - Thể thao Hà Nội vừa công bố. Một lái xe taxi đã dành ra 20 năm để chụp hình những hành khách của mình. Những bức ảnh của ông ấn tượng đến khó tin.Ông là Ryan Weideman (77 tuổi). Năm 1980, cậu thanh niên Ryan đi tới thành phố New York để trở thành một nhiếp ảnh gia. Cậu theo đuổi dòng ảnh đường phố. Ryan dấn thân hết mình trên con đường nhiếp ảnh nghệ thuật nhưng thường rơi vào cảnh túng thiếu.  Trong một cuộc trò chuyện với người hàng xóm là lái xe taxi, Ryan đã nảy ra ý tưởng và có thêm một sự nghiệp thứ hai giúp nuôi sống bản thân trong vài thập kỷ sau đó, đồng thời giúp chính cậu vẫn có thể theo đuổi con đường nghệ thuật. Cứ vào mỗi cuối tuần, Ryan lại trở thành lái xe taxi, hoạt động trong khung giờ từ 5h chiều tới 5h sáng hôm sau.Ryan đã làm lái xe taxi như một nghề tay trái. Và ngay cả trong lúc làm tài xế, Ryan vẫn không quên nghề nghiệp mà mình đam mê nhất. Cậu thường trò chuyện với các hành khách và nếu gặp hành khách thú vị, lại nhận được cái gật đầu của họ, cậu sẽ biến hành khách trở thành nhân vật xuất hiện trong các bức ảnh của mình. Túi xách có giá 14 triệu đồng trông như thể… chiếc túi nilon. Mẫu túi xách cao cấp nhưng thiết kế kỳ khôi này hẳn dành cho những người vừa yêu thời trang vừa… “thừa tiền”?!Một chiếc túi xách được làm trông như thể túi nilon trong suốt, nhưng kỳ thực được làm từ chất liệu vải nhựa, đang được một thương hiệu thời trang cao cấp của Pháp bán với giá 600 USD (tương đương gần 14 triệu đồng).Chiếc túi nhựa trong suốt không màu hiện đang gây sửng sốt trên thị trường thời trang, sau khi được thương hiệu của Pháp giới thiệu lần đầu tại tuần lễ thời trang xuân/hè 2018 tại Paris.Trên chiếc túi xách trong suốt này có một dòng cảnh báo được viết bằng bốn thứ tiếng: “Để tránh nguy hiểm chẳng hạn như bị ngạt, hãy để túi này xa khỏi trẻ nhỏ”.     Đây không phải lần đầu tiên một thương hiệu thời trang cao cấp cho ra mắt một dòng sản phẩm có thiết kế kỳ lạ, gây sửng sốt, lấy cảm hứng từ những món đồ đời thường, nhưng mức giá thì không hề “tầm thường”.Mặc dù nhà thiết kế thường để vào bên trong chiếc túi nhựa những chiếc túi da nhỏ hoặc ví da nhỏ, nhưng kỳ thực những món đồ này được bán riêng và nếu muốn kết hợp theo gợi ý của nhà thiết kế, bạn sẽ phải chi thêm vài trăm USD nữa.    Đối với nhiều người, thiết kế túi nhựa trong suốt lấy cảm hứng từ túi nilon này có thể buồn cười, nhưng đây không phải lần đầu tiên những món đồ thường ngày trở thành cảm hứng cho những món đồ thời trang cao cấp. Với quy mô lớn nhất từ trước đến nay, Hội sách TPHCM 2018 thu hút sự tham gia của 140 đơn vị xuất bản, 900 gian hàng và 30 triệu bản sách.Tối qua (19/3), Hội sách thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 10 năm 2018 với chủ đề “Sách - Văn hóa - Hội nhập và Phát triển” đã chính thức khai mạc tại công viên Lê Văn Tám, TPHCM.Với chủ trương và nhằm đáp ứng nhu cầu văn hóa tinh thần của đông đảo bạn đọc ngày càng tăng cao, Hội sách TPHCM 2018 có quy tổ chức lớn nhất trong 18 năm qua.Hội sách được tổ chức định kỳ 2 năm 1 lần, trải qua 18 năm và năm nay là lần thứ 10 được đầu tư với tầm cỡ quốc gia, tổng gian hàng tham gia gần 900 gian, tăng 27% so với hội sách lần thứ 9.Năm nay, Hội sách thành phố Hồ Chí Minh tổ chức hơn 100 chương trình hoạt động giao lưu tọa đàm, giới thiệu tác giả, tác phẩm và các buổi sáng trưa chiều tối trong suốt 7 ngày từ ngày 19 đến 25/3 tại sân khấu trung tâm và hai nhà hội thảo cùng nhiều gian hàng của hội sách thành phố Hồ Chí Minh.Phát biểu tại lễ khai mạc Hội sách, ông Trương Văn Hiền, trưởng ban tổ chức cho biết Hội sách TPHCM 2018 có hơn 30 triệu bản sách với đầy đủ các thể loại. Thu hút sự tham gia của 180 đơn vị xuất bản, phát hành trong nước, 40 đơn vị nước ngoài đến từ Mỹ, Anh, Pháp, Đức, Nhật Bản, Đài Loan.Ngoài ra ban tổ chức đã kết nối mạng internet không dây wifi miễn phí phủ sóng toàn bộ hội sách nhằm phục vụ cho bạn đọc, tạo sự thuận tiện cho bạn đọc trong việc tra cứu, cập nhật thông tin chương trình, hoạt động của hội sách được liên tục.BTC dự kiến sẽ đón gần 1 triệu lượt khách đến tham quan. Hội sách thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 10 sẽ là một trong những sự kiện văn hóa lễ hội lớn nhất của Thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2018.Một trong số các chương trình nổi bật của hội sách thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 10 năm 2018 là ra mắt tự truyện của ca sĩ trẻ Đức Phúc - hành trình đến với ước mơ của Đức Phúc từ một chàng trai có ngoại hình xấu xí nhưng sở hữu giọng hát hay.Trong ngày đầu khai trương, nhưng đã đón nhận được sự quan tâm của đông đảo đọc giả, đặc biệt là về giá cả.Chia sẻ tại hội sách, bạn Quang Huy cho biết điều: “Hội sách luôn có sự đa dạng với rất nhiều loại sách mình cần tìm kiếm đều có từ văn học đến nghiên cứu. Đặc biệt sách được giảm giá khá nhiều nên sẽ mua được nhiều hơn so với bình thường”.Với kinh nghiệm của một độc giả thường xuyên có mặt tại hội sách mỗi năm, khán giả này khẳng định năm nay sách của cả nhà văn trẻ trong nước đã không còn sức hút như mọi năm bởi không có điểm gì mới. Thay vào đó, nhiều tác giả nổi tiếng nước ngoài đã cho ra mắt nhiều sách mới trong năm nay nên đây sẽ là điểm thu hút và loại sách nhận được nhiều sự quan tâm của đọc giả.Ngoài ra, điểm mới của Hội sách năm nay tăng thính phục vụ cho bạn đọc nên nhiều nhà bạt lớn cũng được thực hiện, nhiều công tác an ninh, trật tự và giữ xe cũng được tăng cường bố trí và hợp lý hơn. Một nghệ sĩ xiếc đu dây của đoàn xiếc nổi tiếng thế giới - Cirque du Soleil (Canada) - đã vừa tử vong sau cú ngã kinh hoàng, anh rơi thẳng xuống sàn sân khấu khi đang thực hiện một tiết mục đu dây trên không.Sự việc vừa xảy ra trong đêm diễn vào tối thứ 7 vừa qua tại thành phố Tampa, bang Florida, Mỹ. Nghệ sĩ xiếc Yann Arnaud (38 tuổi) đã qua đời vì những chấn thương quá nặng tại bệnh viện ở thời điểm vài tiếng sau cú ngã kinh hoàng. Hiện tại, Cirque du Soleil đang thực hiện tour lưu diễn “VOLTA”.Trong phát ngôn chính thức đầu tiên từ đoàn xiếc sau vụ tai nạn, “nghệ sĩ Yann Arnaud đang biểu diễn một tiết mục đu dây trên không, thì rơi ngã xuống sàn sân khấu, anh vốn là một nghệ sĩ lâu năm, với nhiều kinh nghiệm dày dạn”.“Những hoạt động cấp cứu tại chỗ đã ngay lập tức được tiến hành, nghệ sĩ Yann Arnaud đã được đưa tới bệnh viện bệnh viện gần nhất, tại đây, anh đã qua đời vì những chấn thương quá nặng nề”.    Chỉ vài tiếng trước khi qua đời, Yann Arnaud còn đăng tải trên trang cá nhân một dòng trạng thái thể hiện sự phấn khích về việc lần đầu tiên được trình diễn tiết mục đu dây đôi vói bạn đồng nghiệp Pawel Walczewski.“Sau rất nhiều luyện tập và biên đạo, tiết mục đu dây đôi của chúng tôi cuối cùng cũng được đưa ra trình diễn vào tối nay”, nghệ sĩ Yann Arnaud chia sẻ. Trong đêm diễn định mệnh, Arnaud dường như đã bị tuột tay, anh rơi ngã rất mạnh xuống sàn.    Yann Arnaud đã đồng hành cùng đoàn xiếc Cirque du Soleil hơn 15 năm, đoàn xiếc cho biết sự ra đi của anh đã khiến các đồng nghiệp “rất sốc và đau buồn”.“Trong những ngày tới và những tuần tới, chúng tôi sẽ tập trung vào việc hỗ trợ gia đình Yann Arnaud và các đồng nghiệp khác của chúng tôi, đặc biệt là nhóm những nghệ sĩ đang tham gia tour VOLTA, bởi chúng tôi sẽ cùng trải qua những gia đoạn khó khăn bên nhau”, đại diện của đoàn xiếc Cirque du Soleil cho biết.“Chúng tôi hiện cũng đang thu thập thêm thông tin về sự việc bi kịch này. Chúng tôi đang tích cực hợp tác với nhà chức trách địa phương trong quá trình điều tra vụ tai nạn”, đại diện này cho biết thêm.Nhận xét về nghệ sĩ Yann Arnaud, đại diện của đoàn xiếc Cirque du Soleil cho biết anh là một trong những nghệ sĩ có nhiều kinh nghiệm nhất trong đoàn, vì vậy, cả đoàn vẫn chưa khỏi bàng hoàng trước bi kịch xảy đến với Yann.   Trong lịch sử 34 năm hoạt động của đoàn xiếc Cirque du Soleil, Yann Arnaud là nghệ sĩ xiếc thứ hai của đoàn thiệt mạng khi đang trình diễn trên sân khấu.Trước đó, nữ nghệ sĩ nhào lộn trên không người Pháp Sarah Guyard-Guillot (1981-2013) đã gặp phải cú ngã chí tử trong một show trình diễn tại Las Vegas (Mỹ) hồi năm 2013. Sarah là một nữ nghệ sĩ giàu kinh nghiệm biểu diễn, trước khi xảy ra vụ tai nạn, cô đã có 22 năm làm nghề.Nguyên nhân của vụ tai nạn xảy đến với Sarah là vì sự cố kỹ thuật của các thiết bị an toàn. Cô Sarah Guyard-Guillot đã qua đời ở tuổi 31 sau cú ngã từ độ cao 27m trên đường được đưa tới bệnh viện.  Trên trang cá nhân của mình, nghệ sĩ Yann Arnaud đã từng rất phấn khích với các tiết mục biểu diễn của anh trong show VOLTA đang diễn ra, anh liên tục đăng tải những clip và ảnh ghi lại quá trình luyện tập, Yann còn chia sẻ trong một đăng tải vào ngày 21/2 vừa qua rằng: “Cần một số sự điều chỉnh nữa, nhưng mọi việc đang tốt dần lên mỗi ngày”.  Ngã từ độ cao 15m, nữ diễn viên xiếc tử nạn Đoàn xiếc có nữ diễn viên tử nạn bị phạt hơn 500 triệu đồng 6 tấn hoa anh đào sẽ được trưng bày tại Lễ hội giao lưu văn hóa Nhật Bản tại Hà Nội. Ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở VH-TT Hà Nội cho biết, quy mô tổ chức lễ hội được nâng lên, ngoài việc trưng bày hoa anh đào còn có nhiều hoạt động giao lưu văn hóa đặc sắc, không mang tính thương mại.Sáng ngày 19/3, Sở Văn hoá và Thể thao (VH-TT) Hà Nội tổ chức họp báo lễ hội giao lưu văn hóa Nhật Bản tại Hà Nội nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản.Lễ hội giao lưu văn hóa Nhật Bản tại Hà Nội do UBND TP Hà Nội và Đại sứ quán Nhật Bản chủ trì, phối hợp tổ chức, nhằm góp phần tuyên truyền, giới thiệu, quảng bá hình ảnh, nét đẹp văn hóa, đất nước và con người Nhật Bản đến với nhân dân Thủ đô, là dịp trao đổi kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, du lịch, kinh tế giữa Thủ đô Hà Nội và Nhật Bản.  Theo kế hoạch, hoạt động giao lưu văn hóa Nhật Bản sẽ diễn ra từ ngày 23 đến 26/3. Lễ khai mạc dự kiến diễn ra từ 20h đến 21h30 ngày 23/3 tại Vườn hoa Tượng đài Lý Thái Tổ, được truyền hình trực tiếp trên Đài Truyền hình Hà Nội.Trả lời báo chí, ông Trương Minh Tiến, Phó Giám đốc Sở VH-TT Hà Nội cho biết, lễ khai mạc gồm 2 phần: Lễ và hội. Sau phần phát biểu của đại diện TP Hà Nội và đại diện Nhật Bản là chương trình nghệ thuật do các nghệ sĩ Việt Nam và Nhật Bản tham gia.Dự kiến, phía Nhật mang đến tiết mục múa trống, múa dân gian và màn võ thuật cổ truyền. Phía Việt Nam trình diễn tiết mục: “Hà Nội một trái tim hồng”, liên khúc hoa anh đào với sự tham gia biểu diễn của các ca sĩ và người mẫu trình diễn trang phục truyền thống của Việt Nam và Nhật Bản, ca khúc “Hoa đất nước”...Về công tác chuẩn bị trưng bày hoa anh đào tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ, ông Trương Minh Tiến cho biết, lễ hội sẽ trưng bày 50 cây hoa loại to, 10.000 cành hoa anh đào. Hiện tại, 2 tấn hoa anh đào đã về đến Hà Nội từ ngày 17/3 và đã được các nghệ nhân cắm demo tạo cảnh quan. Dự kiến, chiều ngày 19/3, 4 tấn hoa anh đào sẽ về đến sân bay Nội Bài…Bên cạnh việc trưng bày, chiều 23/3 sẽ diễn ra Lễ trao tặng và trồng 200 cây hoa anh đào tại Công viên Hoà Bình. Đặc biệt, Hoa hậu Hoa anh đào lần thứ 27 của Nhật Bản sẽ đến Việt Nam để tham dự lễ trao tặng này.  Chia sẻ về việc nâng tầm quy mô Lễ hội không chỉ ở việc thay tên gọi, ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở VH-TT Hà Nội cho biết, ngoài việc trưng bày hoa anh đào, lễ hội còn có nhiều hoạt động giao lưu văn hóa đặc sắc của hai nước Việt Nam - Nhật Bản.Điểm nhấn chính là không gian giới thiệu văn hóa Nhật Bản diễn ra vào 18h ngày 23 đến 25-3 tại Khu vực nhà Bát Giác vườn hoa Tượng dài Lý Thái Tổ với việc trưng bày 16 gian giới thiệu văn hóa Nhật Bản gồm: Trà đạo, cờ vây, cờ tướng, gấy giấy…; chương trình nghệ thuật truyền thống Hà Nội tại khu vực Vườn hoa Tượng đài Lý Thái Tổ với các loại hình như xẩm, ca trù…; trình diễn múa Yosakoi với sự tham gia của hơn 1.000 sinh viên tại khu vực phố đi bộ hồ Gươm (phố Đinh Tiên Hoàng); giới thiệu ẩm thực Nhật Bản và Việt Nam tại Cung thiếu nhi Hà Nội; tọa đàm trao đổi, hợp tác và xúc tiến đầu tư, du lịch giữa Hà Nội và Nhật Bản; các hoạt động giao lưu về giáo dục và y tế…Ông Tô Văn Động nhấn mạnh, lễ hội năm nay không mang tính thương mại mà là giới thiệu, giao lưu văn hóa. Để tránh những sự việc gây ồn ào dư luận về hiện tượng hoa giả, hoa héo khiến công chúng thất vọng như một số lễ hội hoa anh đào tổ chức tại Hoàng thành Thăng Long, Trung tâm triển lãm Giảng Võ…,  lần này BTC sẽ tổ chức thường xuyên công tác kiểm tra, giám sát. Các cây, cành hoa anh đào về Việt Nam sẽ được bảo quản cẩn thận để tránh bị héo, tàn, mất đi vẻ đẹp vốn có.“Quan điểm của Sở VH- TT là không ủng hộ những lễ hội mang tính thương mại, bởi thế năm nay Sở chỉ cấp phép tổ chức một lễ hội hoa anh đào này và không có thêm những lễ hội khác. Chúng tôi tôi mong muốn xây dựng một lễ hội đậm tính văn hóa và sẽ là sản phẩm văn hóa, du lịch đặc sắc của Hà Nội, thu hút khách du lịch”, ông Tô Văn Động khẳng định. Mang đến bộ sưu tập “Âm hưởng nước Nga” lấy cảm hứng từ tuyết trắng, NTK Công Huân khiến công chúng trầm trồ không chỉ bởi những thiết kế lụa Việt với kĩ thuật chần bông ấn tượng, tinh tế mà còn bởi sự xuất hiện của chú chó Alaska trên sàn diễn thời trang  Người mẫu đội ngựa vàng mã, dắt cún cưng sang chảnh lên sàn diễn thời trang Danh hài Duy Phương đã thể hiện thái độ bức xúc trước những lời giải thích được cho là chưa "thấu tình, đạt lý" của HTV - đơn vị phát sóng chương trình "Sau ánh hào quang" khiến anh cảm thấy bị tổn hại. Mặc dù Hà Nội đổ mưa trong ngày thứ 2 của Tuần lễ Thời trang Việt Nam - Italia Thu Đông 2018 nhưng công chúng vẫn đội mưa đi xem bản hoà tấu của nhung và lụa với những phá cách vô cùng độc đáo từ thiết kế cho đến kĩ thuật trình diễn bên vườn hoa Diên Hồng.  NTK Phương Thanh tiết lộ cách phân biệt lụa thật, giả bằng việc… đốt vải  Dàn mẫu đình đám mở màn Tuần lễ Thời trang Việt Nam - ItaliaNhững cơn mưa xuân mở màn cho ngày thứ hai của Vietnam Italia Fashion Week Thu Đông 2018 - Tuần lễ Thời trang Việt Nam - Italia Thu Đông 2018 đã làm cho vườn hoa Diên Hồng (vườn hoa con cóc) tươi thắm và rực rỡ hơn.Bà Cecilia Piccioni, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Italia tại Việt Nam cho biết: "Một chuỗi hoạt động của sự hợp tác Italia - Việt Nam trong lĩnh vực thời trang nhằm tạo ra những giá trị hữu hiệu về văn hóa và kinh tế cho hai đất nước chính là mục đích của Đại sứ quán Italia tại Việt Nam".NTK Italia Gaudiomonte đã bình luận: “Những chi tiết trên các bộ sưu tập đã chứng minh được giá trị nghề truyền thống của Việt Nam, đó là một vốn quý rất cần cho lĩnh vực thời trang phát triển”.Thông qua ngôn ngữ của thời trang, công chúng đã được thưởng lãm một bản hoà tấu của nhung và lụa để từ đó có cảm nhận sâu sắc hơn về câu chuyện cần nâng tầm giá trị của các chất liệu truyền thống, thuần Việt. Hồ Hoài Anh khuyên thí sinh kiểu nước đôi khiến Đức Trí buông lời chê khiến khán giả cười nghiêng ngả. Cũng trong tập Sing My Song tuần này, xuất hiện ca khúc về tình yêu gây sốt không kém “Ông bà anh”…Xuất hiện ca khúc nói về tình yêu đầu tiên của bố mẹ "gây sốt" như "Ông bà anh"Có thể nói ca khúc gây ấn tượng nhất tại tập 3 Bài hát hay nhất lên sóng truyền hình tối 18/3 là “Hương à” của Nguyễn Đình Khương. Chàng trai 23 tuổi mang đến một ca khúc rất đặc biệt kể về câu chuyện tình yêu đầu tiên của bố mẹ mình. Một chuyện tình trong sáng, dễ thương khi bố thường xuyên chạy đường dài, chở mẹ lên Sài Gòn dạo phố.Giai điệu tươi vui, rộn ràng cùng ca từ đáng yêu đã làm "bùng nổ" cả sân khấu và khiến người nghe phải lắc thư theo. 4 HLV vô cùng phấn khích và đã gạt cần trong tiếng reo hò của khán giả. “Hương à” hứa hẹn là tiết mục "gây sốt" và nối tiếp "Ông bà anh" trong Bài hát hay nhất mùa 2.   HLV Đức Trí và Lê Minh Sơn, Giáng Son khẳng định đây là ca khúc xuất sắc và hay nhất từ đầu chương trình đến giờ. HLV Đức Trí chia sẻ: "Em trình diễn hết sức thuyết phục và nhảy rất dễ thương, rất lâu rồi không có những ca khúc mang tên con gái và những người tên Hương mới có một bài hát hay như thế". HLV Lê Minh Sơn còn khẳnh định "Hương à" sẽ vượt qua khỏi cuộc chơi của chương trình.Nữ ca sĩ “Cỏ và mưa” khen ngợi ca khúc rất có cá tính, mang đến sự sôi động và nếu được thay đổi nhiều tên sẽ lan tỏa hơn trong đời sống. HLV Hồ Hoài Anh góp ý về cách hát của Đình Khương sao cho hoàn thiện hơn. Anh nghĩ mình sẽ học hỏi từ lớp trẻ rất nhiều và từ đầu đến giờ anh chưa gặp người nào mà "yêu mến" như Đình Khương. Anh còn chia sẻ rất mong có sự xuất hiện của Đình Khương trong liveshow vào tháng 8/2018 của mình. HLV Lê Minh Sơn liền tuyên bố sẽ làm 1 liveshow dành riêng cho Đình Khương.Kết quả, Nguyễn Đình Khương quyết định về đội của … nhạc sĩ Đức Trí!Đức Trí "chê" Hồ Hoài Anh "nhạt" khi tranh giành thí sinhNgoài ca khúc gây chú ý “Hương à”, chương trình tối qua cũng thêm phần thú vị với màn đẩy đưa, tranh giành thí sinh giữa các HLV.   Thí sinh Hoàng Thống, 23 tuổi  mang đến chương trình ca khúc "Ngôi nhà vắng tênh", nói lên nạn bạo lực gia đình vẫn còn đâu đó trong cuộc sống hiện đại và có những con người đang sợ sợ chính mái nhà của mình. Anh mong rằng giai điệu và lời ca của mình sẽ đẩy lùi những hành động tàn ác này. Và khi cất lên tiếng hát với những ca từ ý nghĩa cùng giai điệu da diết nhưng cũng rất mạnh mẽ đã mang đến cho khán giả những cảm xúc lắng đọng và chinh phục được HLV Giáng Son và Đức Trí.HLV Giáng Son vui vẻ nhận ra người quen từng tham gia một cuộc thi online, cô cảm nhận được sự trưởng thành và tự tin của Hoàng Thống. HLV Đức Trí cho rằng đây là lối viết kể chuyện rất khó viết,  nhưng Hoàng Thông đã rất khéo léo cho mình những đoạn rất "hút" cùng một giọng hát rất tuyệt.Trong khi HLV Lê Minh Sơn khuyên Hoàng Thông nên về đội của Giáng Son thì nhạc sĩ Hồ Hoài Anh vui vẻ qua ngồi kế Giang Son và đưa ra lời khuyên: "Thôi tùy em!" Trước lời khuyên nước đôi của “Cu Tí”, Đức Trí buông luôn câu: "Nhạt quá ông ơi!"  khiến khán giả cười nghiêng ngả.Nhưng Dù Đức Trí có “thả mồi” thế nào cũng chỉ “bắt bóng” khi Hoàng Thông chọn về đội Giáng Son với lời chia sẻ: "Yêu thì em chỉ yêu một người nhưng tìm hiểu thì phải cân nhắc…"  Không chỉ bị Đức Trí chê “nhạt” gây cười, trong tập này, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh đem đến giây phút lắng đọng đẹp đẽ khi anh xin lỗi Sa Huỳnh vì đã không chọn cô khi thể hiện ca khúc “Mặt mộc”.Sa Huỳnh được biết đến với rất nhiều ca khúc nổi tiếng như: "Về ăn cơm Mang thai Chiếc ô ngăn đôi Lúng ta lúng túng",... Sa Huỳnh và chồng là nhạc sĩ Duy Hùng mang đến ca khúc "Mặt mộc", viết về phụ nữ và lấy cảm hứng từ hoa hậu H'Hen Niê bởi nghị lực mạnh mẽ luốn chiến đấu với hoàn cảnh, cuộc sống của mình. Ca khúc mang giai điệu rất riêng vốn có của Sa Huỳnh cùng giọng hát giả thanh ma mị đã chinh phục được HLV Lê Minh Sơn, Giáng Son, Đức Trí.4 HLV vô cùng bất ngờ và phấn khích trước phần trình diễn của Sa Huỳnh, HLV Đức Trí gửi lời cám ơn đến chương trình vì nơi đây đã có những ca khúc rất nghệ thuật và độc đáo. HLV Lê Minh Sơn cho rằng Sa Huỳnh có một góc nhìn rất thú vị khiến anh cảm thấy tôn trọng. HLV Hồ Hoài Anh đã lên sân khấu gửi lời xin lỗi vì không gạt cần, và thể hiện sự yêu mến các ca khúc của cặp đôi. HLV Giáng Son sẵn sàng giúp đỡ và tỏ lòng mến mộ mong muốn cả hai sẽ về đội mình. Và , Sa Huỳnh đã về với đội của Giáng Son… Một cô gái trẻ đến dự sự kiện bán đồ cũ gây quỹ từ thiện, số tiền cô chi ra để mua ba cuốn sách cũ chỉ vào khoảng gần 300.000 đồng, nhưng hóa ra, những cuốn sách cô vừa mua được có giá trị thực lớn gấp… 6.666 lần số tiền cô vừa chi ra.Cô gái có tên Hayley Malsom, 21 tuổi, sống ở thành phố Gloucester (Anh) là một fan của loạt truyện Harry Potter. Mới đây, khi tham gia sự kiện gây quỹ từ thiện giúp đỡ những bệnh nhân tim mạch tổ chức tại địa phương, Hayley đã mua ba cuốn sách cũ thuộc loạt truyện Harry Potter, với giá chỉ 3 bảng/cuốn.Khi đó, cô không để ý rằng những cuốn sách này đều thuộc vào loạt sách được xuất bản lần đầu mỗi khi nữ nhà văn Anh J.K. Rowling cho ra tập truyện mới.Ba cuốn mà Hayley chọn mua là “Harry Potter và chiếc cốc lửa”, “Harry Potter và mệnh lệnh phượng hoàng”, “Harry Potter và Hoàng tử lai”. Tổng số tiền mà Hayley chi ra để mua sách chỉ là 9 bảng Anh (tương đương gần 300.000 đồng).Hayley không hề biết mình đã vừa sở hữu một gia tài nhỏ và những cuốn sách mà mình vừa mua được là những cuốn sách hiếm đang rất có giá trên thị trường sưu tầm sách cũ. Cho tới khi về nhà và có thời gian xem kỹ lại những cuốn sách, cô gái trẻ mới biết những cuốn này đều được in ấn trong lần xuất bản đầu tiên tại Anh và có thể đạt mức giá lên tới hàng ngàn bảng.  Giá của một cuốn truyện Harry Potter được xuất bản lần đầu tại Anh có giá dao động lớn dựa trên tình trạng của cuốn sách, có thể từ vài trăm bảng cho tới hàng chục ngàn bảng.Hayley chia sẻ: “Cả tôi và những người bán hàng tại sự kiện từ thiện đều không biết rằng những cuốn sách cũ này đều thuộc vào loạt sách xuất bản lần một. Bản thân tôi chỉ nhận ra khi đã về tới nhà và buổi tối có thời gian để xem lại những cuốn sách. Tôi vẫn chưa đem sách của tôi đi định giá nhưng sau khi tra cứu thông tin trên mạng và đối chiếu với tình trạng của những cuốn sách hiện tại, có thể ước đoán giá trị của những cuốn này vào khoảng 60.000 bảng (1,9 tỷ đồng)”.  Mặc dù biết rằng những cuốn sách này có thể đạt mức giá hời khi gặp được người mua, nhưng Hayley cho biết cô là một fan cuồng nhiệt của loạt truyện Harry Potter và rất hạnh phúc vì đã có may mắn sưu tầm được ba cuốn truyện đặc biệt như vậy, do đó, cô dự định sẽ cất giữ những cuốn sách này thật cẩn thận và trân trọng. Tối qua 18/3, mặc dù trời mưa nhưng hàng vạn người dân TP. Cẩm Phả vẫn đội mưa đổ về Khu di tích Đền Cửa Ông dự Lễ khai hội đền Cửa Ông 2018 và đón Bằng xếp hạng Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt ngôi Đền này cùng với đền Cặp Tiên (Vân Đồn).  Độc đáo Lễ hội đền Cửa Ông 2018Đền Cửa Ông là ngôi đền thờ hai vị tướng đã có công lao lớn trong sự nghiệp đánh giặc và bảo vệ đất nước của dân tộc, đó là Hưng Nhượng Đại Vương Trần Quốc Tảng và Hoàng Cần (người địa phương có nhiều công đánh phá giặc, cướp).Đền Cửa Ông là một trong những ngôi đền hiếm hoi còn lại đến nay thờ khá đông đủ gia thất Trần Quốc Tuấn và những cận thần của ngài. Nằm trong quần thể Di tích quốc gia đặc biệt đền Cửa Ông còn có đền Cặp Tiên (xã Đông Xá, huyện Vân Đồn), đền thờ cô bé Cửa Suốt, quan Chánh…Tại Lễ khai hội, Phó thủ tướng Trương Hòa đã trao Bằng xếp hạng di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt đền Cửa Ông, TP. Cẩm Phả và huyện Vân Đồn cho tỉnh Quảng Ninh.Cũng tại Lễ khai hội, người dân còn được thưởng thức chương trình nghệ thuật “Bản hùng ca cửa biển” với sự tham gia của 500 diễn viên và màn pháo hoa rực rỡ.Trước đó vào chiều cùng ngày 18/3, nghi lễ rước Đức Ông vi hành theo truyền thống với 28 đoàn tham gia cũng đã diễn ra.Một số hình ảnh phóng viên Dân trí ghi nhận tại Lễ hội: "Chúng tôi muốn mang đến sự diễn giải lịch sử cho người xem chứ không phải chỉ đơn thuần là tái hiện sự kiện. Bởi bạn phải hiểu lịch sử trong một bối cảnh cụ thể, không phải là những khoảng thời gian đơn lẻ", giáo sư Edward Miller, tác giả cuốn sách "Liên minh sai lầm, Mỹ, Ngô Đình Diệm và số phận Nam Việt Nam" nói.“Với cách thể hiện hoàn toàn mới khi khách tham quan được tương tác rất nhiều với những câu chuyện lịch sử, theo tôi biết ở thành phố chưa có bảo tàng thể hiện trưng bày theo cách này. Cuộc đời của người đặt tên cho dinh Độc Lập chỉ là một phần trong cuộc triển lãm, nội dung chính của cuộc triển lãm là quá trình từ dinh Norodom đến dinh Độc Lập”, bà Trần Thị Ngọc Diệp - Giám đốc Hội trường Thống Nhất (TP HCM) cho biết.Điểm khác biệt của cuộc triển lãm này chính là áp dụng công nghệ trình chiếu và nghệ thuật thiết kế hình ảnh sinh động, có tính tương tác cao với khách tham quan.Đây là kết quả ba năm nghiên cứu, thực hiện của Hội trường Thống Nhất với sự cố vấn từ các chuyên gia sử học, bảo tàng như: TS. Nguyễn Văn Huy, TS. Lê Thị Minh Lý (Hội đồng Di sản quốc gia), GS sử học người Mỹ Edward Miller.Không gian, cuộc sống của người Sài Gòn một thời cũng được tái hiện sinh động. Du khách có thể vừa xem hình ảnh, vừa nghe thuyết minh, vừa cảm nhận những âm thanh náo động của đường sá, phố phường của Sài Gòn xưa.Từ 1887 đến 1945, nhiều đời toàn quyền Pháp đã sử dụng dinh thự này làm nơi ở và làm việc. Những đôi khuyên tai kích thước lớn, thiết kế cầu kỳ đang gây sốt trở lại sau thời gian dài thống trị của khuyên “nụ” nhỏ xinh. Làm thế nào để chị em có thể cập nhật xu hướng mới mang màu sắc hoài cổ này, mà không bị “sến” hoặc diêm dúa quá đà?Những đôi khuyên tai cỡ lớn gần đây xuất hiện trong hàng loạt các bộ sưu tập của những nhà mốt danh tiếng thế giới. Tom Ford, Saint Laurent, Balenciaga, Dolce & Gabbana… đều đưa vào những bộ sưu tập mới “trình làng” của mình những đôi khuyên tai dài chấm vai, thậm chí quá vai, như một món trang sức đầy ấn tượng, bổ trợ hiệu quả cho “tuyên ngôn thời trang”.  Những đôi khuyên tai dài chấm vai, thậm chí dài quá vai; những đôi khuyên tròn “to bự” đung đưa theo từng chuyển động của người mẫu thật bắt mắt… Những đôi khuyên tai đã trở thành điểm nhấn đặc biệt thu hút và trở thành xu hướng phụ kiện “hot” nhất tại các tuần lễ thời trang New York, Paris, Milan… vừa diễn ra.Một đặc điểm của những đôi khuyên tai cỡ lớn gây sốt tại thời điểm này, đó là đều có sự kết hợp với kim loại để tạo ra vẻ đẹp hấp dẫn “lấp lánh ánh kim”.   Những đôi khuyên tai cầu kỳ, to bự vốn được ưa chuộng ở những thập niên trước, đã bất ngờ quay trở lại thời gian gần đây. Nếu trước đây, những đôi khuyên này có thể mang những sắc màu rực rỡ, được làm từ chất liệu nhựa, và mang những dáng hình rất cầu kỳ, thì hiện nay, khuyên tai cỡ lớn ưu tiên chất liệu kim loại, gắn thêm hạt đá lấp lánh, tiết chế về màu sắc. Bỏ lỡ mất một khoảnh khắc ấn tượng, không kịp tham gia vào một tình huống vui nhộn với những người xung quanh, cảm thấy mình không thực sự tận hưởng thời gian vui vẻ bên gia đình… Bạn có đoán ra nguyên nhân dẫn tới những điều này trong cuộc sống?Một khảo sát được thực hiện bởi một nhà sản xuất điện thoại lớn trên thế giới mới đây đã đưa ra kết luận rằng khoảng 40% người trưởng thành sử dụng điện thoại thông minh đã bỏ lỡ những khoảnh khắc trọng đại trong cuộc sống, vì cùng một lý do: mải miết chụp bức hình đẹp để đăng tải lên mạng xã hội.Khảo sát được tiến hành với 2.000 người trưởng thành tại Anh cho thấy có khá nhiều người mải mê “sống ảo”, mải mê quan sát sự kiện qua ống kính máy ảnh điện thoại mà quên mất tận hưởng trải nghiệm đích thực qua sự nhìn nhận, quan sát của đôi mắt chính mình.Trong cuộc khảo sát, đã có tới 40% người tham gia thừa nhận rằng họ đã từng bỏ lỡ những khoảnh khắc quan trọng chỉ vì mải mê chụp ảnh bằng điện thoại.  Bỏ lỡ mất một khoảnh khắc ấn tượng, không kịp tham gia vào một tình huống vui nhộn với những người xung quanh, cảm thấy mình không thực sự tận hưởng thời gian vui vẻ bên gia đình… Có rất nhiều sự bỏ lỡ mà chúng ta có thể gặp phải khi đang chăm chú tìm một góc ảnh đẹp, hoặc đang mải mê chỉnh màu cho ảnh trước khi đăng tải.Ngoài ra, nghiên cứu khảo sát cũng thống kê được rằng 1/3 trong số chúng ta sẽ luôn chụp ảnh khi tham gia sự kiện, chẳng hạn như khi đi dự đêm nhạc, dự buổi hội ngộ… với mức độ trung bình lên tới 12 tấm/sự kiện.  Thực tế, 43% trong số chúng ta đôi khi cảm thấy trong nội tâm rằng dường như mình không thực sự trải nghiệm hết mình với sự kiện, chỉ bởi chúng ta sử dụng quá nhiều thời gian cho chụp ảnh.Gần một nửa trong số chúng ta cũng thừa nhận rằng đôi khi có cảm giác phí thời gian để chụp ảnh, trong khi có thể tận hưởng trải nghiệm thực tế một cách trọn vẹn hơn.Trung bình chúng ta cần 5 phút để có thể chụp được một bức ảnh ưng ý, ngoài ra, hơn 40% chúng ta cho rằng việc chụp được bức ảnh đẹp để lưu lại là điều rất quan trọng.  Hơn 60% thừa nhận rằng họ thường phải xóa ngay ảnh đi nếu ảnh bị thiếu sáng, nhưng nếu vẫn muốn dùng một bức ảnh thiếu sáng, thì hơn 40% sẵn sàng dành ra trung bình 10 phút để chỉnh sửa ảnh.Thực tế, có tới khoảng 40% số ảnh chúng ta chụp không sử dụng được vì những vấn đề như thiếu sáng, bị nhòe hoặc nhân vật không nằm ở góc độ ưng ý. Hậu quả là, 2/3 chúng ta sau khi dành nhiều thời gian “hì hụi” chụp ảnh lại phải dành thời gian để xóa ảnh sau đó. Tối nay (18/3) Lễ hội đền Cửa Ông 2018 sẽ chính thức khai mạc. Ngoài nghi lễ rước Đức Ông, Lễ hội năm nay còn là dịp đón nhận Bằng xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt đền Cửa Ông - Cặp Tiên.Cho đến thời điểm hiện tại công tác chuẩn bị đã hoàn tất. Vào lúc 14h30 phút chiều nay, Lễ rước Đức Ông vi hành theo truyền thống đã được thực hiện với 28 đoàn tham gia đoàn rước xuất phát từ sân chính tại đền hạ sau đó đi dọc đường nghinh thần và quay về sân tổ chức lễ hội đền Cửa Ông.Đền Cửa Ông là một trong những di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia nổi tiếng của vùng Đông Bắc. Thờ chủ thần Đền là Đức Ông Hưng Nhượng Vương Trần Quốc Tảng, con trai thứ 3 của Quốc công Tiết chế Hưng Đạo Vương Trần Quốc Tuấn và nhiều tướng lĩnh nhà Trần có công đánh giặc, trấn ải vùng Đông Bắc.Lễ hội đền Cửa Ông năm nay được tổ chức với quy mô lớn gồm 2 phần:  phần lễ và phần hội. Phần lễ bắt đầu với lễ dâng hương tại đền thượng, sau đó là lễ rước Đức Ông vi hành và phần hội được tổ chức tại khuôn viên Đền Thượng, Đền Hạ với nhiều trò chơi dân gian như: tổ tôm điếm, kéo co, nấu cơm, têm trầu, soạn lễ, chọi gà, bịt mắt đập niêu… Đặc biệt nét mới tại Lễ hội đền Cửa Ông năm nay có thêm màn rước Cô bé cửa Suốt và Thần Chánh thánh binh về chầu tại Đền Cửa Ông bằng 20 chiếc thuyền gỗ di chuyển từ Đền Cặp Tiên (Vân Đồn) về bến phà Tài Xá (Cửa Ông). Theo Ban tổ chức, một nét mới nữa là tại lễ đón nhận Bằng xếp hạng Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt đền Cửa Ông sẽ diễn ra chương trình nghệ thuật “Bản hùng ca cửa biển” do các nghệ sỹ chuyên nghiệp và các nghệ sỹ đã thành danh của tỉnh Quảng Ninh biểu diễn.Lễ hội đền Cửa Ông 2018 sẽ kéo dài đến hết tháng 3 âm lịch. Tin từ Ban quản lý Di tích tỉnh Cà Mau cho biết, Sở VH-TT&DL; tỉnh Cà Mau vừa có công văn đề nghị di dời cặp tượng sư tử bằng đá ra khỏi khu vực Đền thờ Vua Hùng (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau).Theo đó, Sở VH-TT&DL tỉnh Cà Mau đề nghị Ban quản lý Di tích tỉnh Cà Mau di dời 2 tượng sư tử bằng đá (hiện được đặt trước cổng vào Đền thờ Vua Hùng) ra khỏi khu vực Đền thờ Vua Hùng trước ngày Giỗ Tổ Hùng Vương, 10/3 âm lịch tới đây.Qua ghi nhận của cơ quan chức năng, cặp sư tử đá này không có xuất xứ rõ ràng. Ngoài ra, tạo hình của linh vật cũng không phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam.Được biết, cặp sư tử bằng đá này do một đơn vị trên địa bàn tỉnh Cà Mau tặng và đặt tại Đền thờ Vua Hùng khoảng 1 tháng nay.Trước đó, Bộ VH-TT&DL đã có công văn gửi các địa phương đề nghị các cơ sở di tích, đình, chùa, công trình văn hóa,… khi trang trí thì không được bố trí những linh vật không rõ nguồn gốc xuất xứ, ngoại lai, không phù hợp với thuần phong mỹ tục, truyền thống của Việt Nam. Nhắc lại câu chuyện đáng buồn về một thương hiệu bán lụa nguồn gốc Trung Quốc suốt 30 năm mới bị phát hiện, nhà thiết kế (NTK) Phương Thanh chia sẻ, người tiêu dùng có thể phân biệt lụa thật giả bằng cách đốt vải, tuy nhiên, trách nhiệm của các NTK Việt là làm nghề có tâm.  Dàn mẫu đình đám mở màn Tuần lễ Thời trang Việt Nam - ItaliaLà một trong 18 nhà thiết kế giới thiệu bộ sưu tập tại Tuần lễ Thời trang Việt Nam - Italia, Phương Thanh muốn mang điều gì giới thiệu với bạn bè quốc tế?Phương Thanh cảm thấy rất vinh dự và tự hào khi được giới thiệu bộ sưu tập Hồn Việt trong dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Italia. Italia là một trong những đất nước của thời trang với những sản phẩm thời trang cao cấp, Italia cũng rất đề cao chất liệu lụa.Phương Thanh muốn giới thiệu với công chúng quốc tế rằng, Việt Nam cũng có những sản phẩm thời trang cao cấp, chúng tôi có sản phẩm thật và chất lượng thật với thiết kế thuần Việt, những thiết kế mang hơi hướng của đồng quê với hoạ tiết tranh lục bình, tứ bình mang âm hưởng của Hồn Việt.Những thiết kế của Phương Thanh được lấy cảm hứng từ đâu?18 mẫu thiết kế đồ thu đông của Phương Thanh bao gồm áo bomber, đầm được lấy cảm hứng nữ tính, nhẹ nhàng với những thiết kế hoa nhiều màu sắc. Phương Thanh kết hợp với những sản phẩm khăn của VietNamSilkHouse để mang đến làn gió mới về thời trang trẻ.Tất cả các mẫu thiết kế đều sử dụng chất liệu lụa tơ tằm, hướng cho lứa tuổi từ 25-35. Một số thiết kế đầm dáng rộng có thể dành cho độ tuổi nhỉnh hơn, nhưng Phương Thanh muốn tập trung các mẫu thiết kế cho giới trẻ là bởi Thanh muốn thay đổi quan niệm của lớp trẻ về việc sử dụng chất liệu trong thời trang.Tâm lý trước giờ mọi người vẫn nghĩ rằng. lụa được dùng cho những người đứng tuổi nhưng trên thực tế tính ứng dụng và thẩm mỹ của lụa rất cao. Lụa là một chất liệu thời trang cao cấp, là sản phẩm sợi động vật cao cấp nhất trong các loại vải hiện tại, có khả năng giữ ấm về mùa đông và mát về mùa hè. Chính vì thế nên các bạn trẻ chỉ cần mặc một chiếc áo bomber và một chiếc áo phông bên trong là đã đủ ấm trong thời tiết Hà Nội mà không cần mặc áo phao hoặc áo lông.Chính vì đặc tính này mà Phương Thanh cũng đang nghiên cứu để cho ra một dòng sản phẩm về lụa dành riêng cho trẻ sơ sinh và trẻ dưới 5 tuổi.Phương Thanh mất bao lâu để hoàn thành và kì vọng điều gì từ bộ sưu tập lần này?Chất liệu lụa được sử dụng trong bộ sưu tập là lụa Bảo Lộc (Lâm Đồng). Bảo Lộc vốn được biết đến là thành phố tơ lụa của Việt Nam - là nơi quy tụ những loại lụa tốt nhất Việt Nam và được xuất sang các thị trường khó tính như Nhật, Italia.Tôi bắt đầu yêu lụa từ chuyến đi Bảo Lộc, được tận mắt quan sát quá trình sản xuất lụa tơ tằm, từ đó tôi mới biết việc cho ra đời một tấm lụa kì công và vất vả như thế nào. Khi đến Bảo Lộc, tôi cảm thấy bất ngờ vì ở đây có những sản phẩm tơ lụa xuất sắc và rất tiếc khi lụa xuất thô sơ, thiếu thiết kế. Chính vì vậy, tôi và các NTK Việt trong chuyến đi đó muốn góp phần định hình giá trị cho lụa Việt, đem đến một làn gió mới cho thời trang thuần Việt.Phương Thanh mất ba tháng để cho ra bộ sưu tập Hồn Việt, từ việc lên thiết kế, làm việc với các nhà thiết kế khăn lụa cho đời bộ sưu tập.Hiện nay, thực trạng lụa giả tràn lan trên thị trường khiến người tiêu dùng hoang mang. Với kinh nghiệm của một nhà thiết kế có kiến thức chuyên sâu về lụa, Phương Thanh có thể chia sẻ kinh nghiệm phân biệt lụa thật - giả?Phải khẳng định, có một thực tế là hiện nay 90% lụa trên thị trường Việt Nam là hàng Trung Quốc. Thực sự buồn khi những điểm đến về du lịch được yêu thích như Vạn Phúc (Hà Nội) hay Hội An (Quảng Nam) với đông đảo khách du lịch quốc tế đến nhưng lại tràn lan lụa Trung Quốc. Một thương hiệu lụa gắn mác Việt nhưng lại là hàng nhập Trung Quốc nhưng tồn tại đến hơn 30 năm cũng là một câu chuyện khiến chúng ta phải suy nghĩ.Để phân biệt lụa thật, giả bằng cảm quan là việc thực sự khó với những ai ít khi tìm hiểu về lụa thì rất khó bởi rất giống nhau về màu sắc, hình thức, độ nhẹ.Để phân biệt, có thể rút một sợi vải và đốt thử, bởi lụa thật là sợi tơ tằm, sợi động vật khi đốt sẽ có mùi khét giống mùi tóc cháy còn lụa giả là sợi tổng hợp nhân tạo nên khi đốt lên sẽ dẻo và không thể kéo ra được.Tuy nhiên điều này là khá khó thực hiện trên thực tế bởi không phải người bán nào cũng đồng ý cho khách hàng làm kiểm tra này. Chính vì vậy, cách đơn giản nhất để trở thành một khách hàng thông thái là tìm đến một thương hiệu uy tín với những người làm nghề có tâm.Ngắm những mẫu thiết kế trong bộ sưu tập Hồn Việt của Nhà thiết kế Phương Thanh Không chỉ xót xa, đau đớn... mà nhiều hoạ sĩ còn cảm thấy bất lực vì nạn tranh giả - tranh thật đang làm cho nền mỹ thuật Việt Nam đi xuống. Nhiều hình ảnh, uy tín và danh dự của các hoạ sĩ đáng kính cũng bị vấy bẩn bởi nạn tranh giả tràn lan. Ngày 17/3, Tuần lễ thời trang Việt Nam - Italia 2018 đã chính thức khai mạc tại Vườn hoa Diên Hồng (Hà Nội). Sự kiện quy tụ dàn mẫu hàng đầu Việt Nam như: Quán quân Next Top Kim Dung, Ngọc Châu, người mẫu Hồng Quế… và sự trở lại của Quý ông lịch lãm 2010 Vũ Duy Hưng.  NTK Minh Hạnh nhận Huân chương Hiệp sĩ của Chính phủ ItaliaNgày 17/3, Tuần lễ thời trang Việt Nam - Italia Thu Đông 2018 đã chính thức khai mạc tại Vườn hoa Diên Hồng (Hà Nội).Tham dự sự kiện có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung; Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban văn hóa, Giáo dục Thanh niên, Thiếu niên, Nhi đồng Quốc hội Phan Thanh Bình; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Italia tại Việt Nam Cecilia Piccioni và các vị đại sứ, trưởng cơ quan đại diện ngoại giao, các tổ chức quốc tế tại Hà Nội...Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung khẳng định, Tuần lễ thời trang Việt Nam - Italia thu đông 2018 là hoạt động văn hoá thiết thực kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Italia (23/3/1973-23/3/2018).Bà Cecilia Piccioni, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Italia tại Việt Nam phát biểu: “Tôi xin gửi lời cảm ơn tới Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã rất ủng hộ và giúp đỡ chúng tôi khi một lần nữa chúng tôi được tái hiện lại khung cảnh của quảng trường Ý giữa lòng Hà Nội.Trong dịp đặc biệt kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Italia, chúng tôi đã mở đầu chuỗi sự kiện kỷ niệm với buổi hòa nhạc tại nhà hát Tuổi Trẻ. Nếu như hôm qua là ngôn ngữ của âm nhạc thì hôm nay sẽ là ngôn ngữ của thời trang - ngôn ngữ mà đất nước Italia và Việt Nam có cùng quan điểm, có cùng chia sẻ.Nhân đây tôi cũng xin gửi lời cảm ơn Hội đồng thời trang Ý - Việt và đặc biệt là đồng Chủ tịch Minh Hạnh đã tạo điều kiện để Tuần lễ Thời trang Việt Nam trở thành Tuần lễ thời trang Việt Nam - Italia năm 2018 với những dấu ấn đặc biệt của Italia”.Tuần lễ thời trang Việt Nam - Italia ược tổ chức bởi Hội đồng thời trang Ý - Việt dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Italia tại Việt Nam. Vietnam Italia Fashion Week Thu Đông 2018 là thông điệp của việc giữ gìn giá trị truyền thống thông qua chất liệu lụa. Được gọi là “cuộc gặp gỡ giữa lụa Ý và lụa Việt Nam”. Với 2 nhà thiết kế Ý và 16 NTK Việt Nam (GaudioMonte, Bianco Levrin, Minh Hạnh, Hùng Việt, Xuân Hảo, Hà Duy, Ngọc Hân, Phương Thanh, Công Huân, Huyền Nhung Nguyễn, Nhi Hoàng, Trần Thiện Khánh, Cao Duy, Chu La, Cao Minh Tiến, Trần Thanh Mẫn, Duy Nguyễn, Hảo Nguyễn).Trong lễ khai mạc, vườn hoa Diên Hồng (vườn hoa con Cóc) đã trở thành địa điểm cho không gian của sự kiện Vietnam Italia Fashion Weel Thu Đông 2018. Hơn 5.000 cây hoa cúc được trồng từ Nam Định bao phủ không gian này thành một vườn hoa với ánh vàng rực rỡ. Theo Tổng đạo diễn Quang Tú, sân khấu của 3 buổi trình diễn tại vườn hoa Diên Hồng mang đậm hơi thở của nước Ý, của không gian châu Âu.Sân khấu được mở rộng biên độ để không chỉ những khán giả có giấy mời được vào xem mà công chúng Thủ đô, khách du lịch khi đến với Hà Nội cũng có thể cảm nhận sức sống của dòng chảy, sự giao thoa giữa thời trang Việt - Ý.6 NTK trình diễn trong ngày đầu tiên của sự kiện là GaudioMonte, Trần Thanh Mẫn, Phương Thanh, Trần Thiện Khánh, Nhi Hoàng, Cao Minh Tiến.Sự kiện quy tụ dàn mẫu hàng đầu Việt Nam như: Quán quân Vietnam’s Next Top Model Kim Dung, Ngọc Châu, Á quân Trà My, người mẫu Hồng Quế, Hoa hậu nhân ái Thuỷ Tiên, “viên ngọc đen” H’ăng Niê, Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Tiêu Ngọc Linh, Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 Ngọc Anh,... và sự trở lại của nam người mẫu Vũ Duy Hưng - "Người đàn ông lịch lãm" Mister Vietnam 2010.“Duy Hưng đã từ giã nghề người mẫu từ vài năm trước với ngã rẽ công việc hiện tại là một tiếp viên hàng không. Hưng may mắn được trở lại với sàn diễn theo lời mời của NTK Minh Hạnh. Chính vì thế Hưng đã xin nghỉ phép ở cơ quan để trở lại với đam mê”.“Năm nay cũng đánh dấu năm thứ 10 Hưng gắn bó với Tuần lễ Thời trang Việt Nam. Show đầu tiên Hưng diễn khi chập chững bước vào nghề là năm 2008 cũng là diễn cho NTK Minh Hạnh. Hưng rất biết ơn NTK Minh Hạnh, mặc dù lớp người mẫu hiện nay có rất nhiều các bạn mẫu trẻ, đẹp, cao, nhiều tiềm năng, sáng sân khấu nhưng cô vẫn tạo cơ hội cho Hưng được thể hiện tình yêu với nghề. Không biết sau năm thứ 10, Hưng còn có may mắn đó không nhưng bất kể khi nào được NTK Minh Hạnh mời, Hưng sẽ trở lại sân khấu”, Vũ Duy Hưng nói.Trong khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Việt Nam - Italia, một triển lãm về quy trình ươm tơ dệt lụa tại Casa Italia cũng đã được nhiều khán giả đến xem, quan sát và hiểu rõ thêm về một nghề truyền thống quý giá của Việt Nam.Những nghệ nhân đến từ Nha Xá, Bảo Lộc đã thể hiện quy trình này một cách thuyết phục. Họ là Thái Nam Silk, VietSilk, HaBaoSilk, NhatMinh Silk, LuaViet, Silky Vietnam đã giới thiệu những chất liệu Lụa cao cấp được dệt, nhuộm và in bằng công nghệ tiên tiến. Các buổi trình diễn của Tuần lễ Thời trang Việt Nam - Italia Thu Đông 2018 sẽ tiếp tục diễn ra trong 2 ngày 18 và 19/3. Mới đây, nữ ca sĩ - diễn viên người Mỹ Jennifer Lopez (48 tuổi) đã chia sẻ về trải nghiệm của chính mình thuở mới vào nghề, khi chính cô cũng đã từng trở thành đối tượng của hành vi quấy rối.Lopez chia sẻ với tờ tạp chí Harper’s Bazaar (Mỹ) rằng cô đã may mắn thoát ra khỏi những điều khủng khiếp mà nhiều nữ nghệ sĩ khác đã phải trải qua khi dấn thân vào nền công nghiệp giải trí, dù vậy, Lopez cũng đã từng trải nghiệm những tình huống không dễ chịu gì giống như rất nhiều nữ nghệ sĩ khác thuở mới vào nghề.  “Tôi không bị lạm dụng theo cách mà nhiều nữ đồng nghiệp khác phải trải qua, nhưng tôi đã từng bị một đạo diễn yêu cầu cởi áo khoe ngực núp dưới hình thức ‘vì nghệ thuật’. Nhưng tôi có làm theo lời yêu cầu ấy không? Không! Khi tôi lên tiếng từ chối, thực sự tôi cũng rất sợ. Tôi vẫn nhớ là tim tôi đập thình thịch trong lồng ngực.“Đầu tôi thì nghĩ rằng: Mình phải làm gì đây? Người đàn ông này có quyền quyết định tới công việc của mình. Đó là một trong những vai diễn đầu tiên của tôi trong vai trò diễn viên. Nhưng tôi hiểu rằng hành động mà ông ta yêu cầu tôi thực hiện là không đúng.“Tôi có thể đã thuận theo nhưng cuối cùng một tiếng nói trong tôi vang lên và tôi trả lời: Không, chúng ta sẽ không làm thế”, Lopez cho biết.  Lopez khởi nghiệp diễn viên từ khi còn là một cô gái tuổi “teen”, vai diễn đầu tiên của cô là trong phim điện ảnh “My Little Girl” (1986) khi cô 16 tuổi. Sau này, Lopez nhận được những vai diễn đang kể trong các phim điện ảnh khác như “Selena” (1997), “Anaconda” (Mãng xà khổng lồ - 1997), “Out Of Sight” (1998)…Trong cuộc phỏng vấn của mình, Jennifer Lopez cũng chia sẻ về cuộc tình hiện tại với bạn trai - cầu thủ bóng chày Alex Rodriquez (42 tuổi). Tính đến nay, Lopez đã hẹn hò với cầu thủ Rodriquez được hơn một năm và mối quan hệ giữa họ vẫn rất gắn bó.Trong cuộc đời mình, Lopez từng trải qua ba cuộc hôn nhân đổ vỡ. Cuộc hôn nhân thứ 3 kéo dài nhất (từ 2004 đến 2014) với nam ca sĩ người Mỹ Marc Anthony đã đưa lại cho Lopez một cặp song sinh nay đã lên 10 tuổi.Hơn bạn trai cầu thủ 6 tuổi, Lopez chia sẻ rằng cô không muốn đặt áp lực lên Rodriquez trong chuyện hôn nhân.  “Tôi có lòng tin vào hôn nhân. Tôi muốn già đi bên cạnh ai đó trong một mối quan hệ bền chặt, nhưng tôi sẽ không cưỡng cầu bất cứ điều gì. Chuyện tình cảm của tôi hiện tại diễn ra tốt đẹp, chúng tôi trò chuyện ăn nhập, chúng tôi hiểu về cuộc sống của nhau theo một cách mà đa phần những người khác không thể hiểu”, Lopez tâm sự.Lopez cho rằng sự ăn ý giữa cô và bạn trai hiện tại là do họ đều đã trải nghiệm việc trưởng thành trong sự quan sát của công chúng: “Cả hai chúng tôi đều được công chúng biết tới khi mới ngoài 20 và sớm đạt được những thành công ngay từ bước khởi đầu.“Chính điều này ảnh hưởng tới mọi biến động trong cuộc đời, từ chuyện gia đình tới công việc hay các mối quan hệ. Chúng tôi có sự tương đồng về cách thể hiện bản thân trước truyền thông và công chúng”.Nói về cuộc sống hiện tại, Lopez cho biết cô cảm thấy hài lòng trong cả sự nghiệp và đời sống riêng: “Cuộc sống của tôi có rất nhiều người đáng yêu và vui vẻ, công việc của tôi có đầy những cuộc hành trình”. Thông tin này khiến những người yêu mến bộ truyện tranh hài hước của tác giả “Châu Chặt Chém” hết sức hào hứng. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử điện ảnh có một dự án phim Việt được chuyển thể từ truyện tranh. Cho dù chúng ta tưởng rằng mình không thể hiện điều gì, thì chỉ riêng những gì hiện diện trên gương mặt ta thôi, đã phản ánh và tiết lộ những trải nghiệm cuộc sống ta từng có.Một nghiên cứu mới được công bố bởi các chuyên gia tâm lý học xã hội đã kết luận rằng chúng ta có thể nhận ra một người có khả năng kinh tế vững vàng hay không, chỉ đơn giản qua cách quan sát gương mặt họ.“Mối tương quan giữa chất lượng đời sống và diện mạo con người đã được khẳng định trong nhiều nghiên cứu trước đây. Theo đó, sự khác biệt về diện mạo thực sự phản ánh sự khác biệt về chất lượng cuộc sống của mỗi người”, chuyên gia tâm lý học người Canada - R. Thora Bjornsdottir, người đứng đầu nghiên cứu, vừa chia sẻ trong chuyên mục kiến thức tài chính “Make It” của đài CNBC (Mỹ).  Nhìn chung, những người có điều kiện kinh tế vững vàng sẽ có khả năng sống vui vẻ hơn, giảm bớt lo lắng, căng thẳng trong cuộc sống. Điều mà chuyên gia tâm lý R. Thora Bjornsdottir và các cộng sự muốn chứng minh trong nghiên cứu của mình, đó là sự khác biệt về khả năng kinh tế thực sự phản ánh ngay trên chính gương mặt mỗi người.Bjornsdottir và các cộng sự mời những người tham gia thí nghiệm xem ảnh chân dung đen trắng của 80 người đàn ông và 80 người phụ nữ. Một nửa số người xuất hiện trong ảnh kiếm được hơn 150.000 USD/năm (3,4 tỷ đồng) và được cho là sở hữu chất lượng cuộc sống tốt.Một nửa còn lại kiếm được dưới 35.000 USD/năm (gần 800 triệu đồng) và là những người lao động trung lưu trong xã hội Mỹ. Khi những người tham gia khảo sát được yêu cầu đoán xem người trong ảnh thuộc nhóm thu nhập nào, họ đã đoán đúng trung bình 68%.Chuyên gia tâm lý Bjornsdottir chia sẻ: “Những người tham gia khảo sát không thực sự biết điều gì khiến họ đưa ra được những phân loại đó”.  Khi nhóm nghiên cứu “zoom” cận cảnh đường nét gương mặt của những người xuất hiện trong ảnh, họ thấy rằng người tham gia thí nghiệm vẫn có thể đoán đúng điều kiện kinh tế của nhân vật, dù chỉ được nhìn kỹ đôi mắt.Khi chỉ được nhìn kỹ khuôn miệng, khả năng đoán đúng còn cao hơn. Nhưng khi được nhìn tổng thể cả gương mặt, khả năng đoán đúng vẫn là cao nhất.Chuyên gia tâm lý Bjornsdottir cho rằng khả năng phán đoán này nằm ở chính những “vết hằn cảm xúc” đã in dấu trên gương mặt mỗi người theo thời gian. Việc thường xuyên cử động một số bó cơ nào đó trên gương mặt, liên quan tới những xúc cảm nhất định, có thể làm thay đổi cấu trúc gương mặt bạn.  Những người khác khi nhìn vào gương mặt bạn sẽ nhận ra manh mối từ trong vô thức. Khi nhóm nghiên cứu thử đưa ra những bức ảnh chụp nhân vật đang cười, lúc này, người tham gia thử nghiệm không còn phân biệt chính xác được như trước nữa.Như vậy, chỉ khi một người để gương mặt ở trạng thái “bình thường”, trung tính, khi đó những “manh mối” trên gương mặt mới bắt đầu “tự kể chuyện” về chủ nhân.“Theo thời gian, tự gương mặt của bạn sẽ phản ánh và tiết lộ những trải nghiệm cuộc sống của chính bạn. Cho dù chúng ta tưởng rằng mình đang không thể hiện điều gì, thì chỉ riêng những gì hiện diện trên gương mặt ta thôi đã nói lên phần nào những trải nghiệm ta từng có”, chuyên gia Bjornsdottir khẳng định. Tại sao những người có ngoại hình đẹp kiếm tiền giỏi hơn? Trong showbiz, diện mạo hay tài năng quan trọng hơn? Người mẹ bật khóc vì không nhận ra con trai sau phẫu thuật thẩm mỹ Tập 3 của chương trình “Hát mãi ước mơ” đã mang đến cho các giám khảo Cẩm Ly, Trấn Thành, Nhật Tinh Anh những cảm xúc nghẹn ngào trước tấm lòng của cô giáo dạy yoga hát cho ước mơ của người bạn bị mắc bệnh u sợi thần kinh. Trong khi nhiều nàng dâu e ngại cảnh sống chung với mẹ chồng thì bà xã của MC Trấn Thành lại thích sống chung với mẹ chồng.Nữ ca sĩ Hari Won được biết đến là người có phát ngôn thẳng thắn, bộc lộ, không giấu diếm. Khán giả một lần nữa bất ngờ, khi cô gái mang trong mình hai dòng máu Việt Nam- Hàn Quốc chia sẻ về việc có nên sống chung với mẹ chồng hay không.Trong tập 15 “7 Nụ cười xuân”, khi 6 nghệ sĩ chia làm hai đội để bảo vệ quan điểm riêng của mình trong chủ đề tranh luận “Có nên chuyển ra ở riêng sau khi kết hôn”. Mạnh mẽ phản đối việc ra riêng, diễn viên hài Tiến Luật tiết lộ, mình và vợ đã ở chung với ba mẹ suốt 7 năm nay và gia đình vẫn thuận hòa.  Đồng tình với anh trai thân thiết, Hari Won chia sẻ, những bực dọc, cãi nhau giữa cô với chồng ngày càng giảm bớt, cũng nhờ bởi được sống chung với mẹ chồng mà cả hai biết tiết chế cảm xúc của bản thân.Trên thực tế, mối quan hệ giữa Hari và mẹ chồng rất tốt. Còn nhớ, ngày mới về nhà chồng, Hari Won đã dành cho mẹ chồng nhiều lời khen “có cánh”. Bà xã Trấn Thành từng bật mí, mẹ chồng là người quán xuyến, chăm sóc nội trợ cho hai vợ chồng cô.Trong mắt nữ ca sĩ, mẹ chồng cô là người hiền lành, tình cảm. Bà rất thông cảm cho nghề của con dâu nên chưa bao giờ lên tiếng trách mắng. Bà đã khiến Hari xúc động nghẹn ngào khi xuất hiện trong ngày ra mắt cuốn tự truyện “Cỏ hạnh phúc” của cô, dành cho cô những lời động viên yêu thương…  Phản bác lại ý kiến của đội bên, Trương Thế Vinh cho rằng, đôi khi vợ chồng cần có những khoảng không gian riêng tư, cũng như không nên để ba mẹ nuôi thêm một gia đình nữa. Tiếp lời Trương Thế Vinh, Lâm Vỹ Dạ giải thích, người xưa có câu “Ở xa mỏi chân, ở gần mỏi miệng” hẳn là không sai, cũng như câu chuyện "mẹ chồng nàng dâu" vẫn luôn là đề tài muôn thuở ngay cả thời điểm hiện đại như bây giờ… Với những nỗ lực không ngừng nghỉ trong việc thắt chặt quan hệ ngoại giao Italia - Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực thời trang, quảng bá văn hoá Italia trong những show diễn thời trang một cách rất sáng tạo, NTK Minh Hạnh đã được Tổng thống Italia quyết định phong tặng Huân chương Hiệp sĩ.  NTK Minh Hạnh: “Công nghệ làm cho lụa Việt bớt đỏng đảnh và trở nên thân thiện hơn”  NTK Minh Hạnh: “Sự kết hợp lập dị... dẫn đến sự biến dạng của áo dài”Tối 16/3, trong khuôn khổ sự kiện chào mừng kỉ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Italia - Việt Nam (23/3/1973-23/3/2018), Đại sứ quán Italia tại Hà Nội phối hợp cùng IBLA Foundation đã tổ chức buổi hòa nhạc tại Nhà hát Tuổi trẻ (Hà Nội).Điểm nhấn đặc biệt trong buổi hoà nhạc là lễ trao Huân chương Hiệp sĩ của Chính phủ Italia dành cho NTK Minh Hạnh.Huân chương Hiệp sĩ được Chính phủ Italia trao cho những cá nhân Italia hoặc người nước ngoài có những đóng góp đặc biệt trong việc thiết lập mối quan hệ giữa Italia và các quốc gia khác nhau trên thế giới, bảo tồn văn hoá Italia, đồng thời quảng bá văn hoá.Bà Cecilia Piccioni - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Italia tại Việt Nam phát biểu: “NTK Minh Hạnh là một biểu tượng của thời trang Việt Nam trên thế giới đồng thời cũng là một NTK nổi tiếng được biết đến với những đóng góp đối với Italia. Vào năm 2015, NTK Minh Hạnh là đồng chủ tịch của Hiệp hội thời trang Ý - Việt đã có những nỗ lực không ngừng nghỉ trong việc thắt chặt quan hệ giữa Italia và Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực thời trang, quảng bá văn hoá Ý trong những show diễn thời trang một cách rất sáng tạo.Vào tháng 6/2016, nhân dịp kỉ niệm 70 năm ngày Quốc khánh Cộng hoà Italia, NTK Minh Hạnh đã tổ chức một show thời trang ngoài trời để lại nhiều kỉ niệm sâu sắc trong lòng người dân Hà Nội. Thay mặt Tổng thống Italia, tôi xin trao tặng NTK Huân chương Hiệp sĩ”.NTK Minh Hạnh xúc động bày tỏ: “Tôi xin cảm ơn nước Ý - một trong những đất nước có ngành thời trang đỉnh cao của thế giới, xem thời trang như một văn hoá của đời sống, đã kiên trì trong sự phát triển lĩnh vực này bằng nghề truyền thống. Tôi xin cảm ơn Tổng thống Italia Sergio Mattarella đã công nhận những giá trị đích thực của thời trang Việt Nam. Tôi xin cảm ơn Đại sứ quán Italia và nữ đại sứ rất duyên dáng Cecilia Piccioni, bà đã chọn thời trang trong mối quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia với quan điểm về sự bền vững.Vinh dự này không chỉ dành cho riêng tôi mà chính là dành cho thời trang Việt Nam, nghề truyền thống Việt Nam, văn hoá Việt Nam. Tôi nghĩ rằng, mối quan hệ hợp tác này sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai thông qua những giá trị về truyền thống để từ đó tạo nên bản sắc của thời đại”.Cũng tại buổi hoà nhạc, Đại sứ Phạm Sanh Châu đã có bài phát biểu, ông nhấn mạnh: “Tôi vui mừng nhận thấy Việt Nam và Italia đã, đang và ngày càng trở thành những đối tác quan trọng của nhau không chỉ về kinh tế với kết quả trao đổi thương mại song phương tăng gấp đôi mà còn trên các lĩnh vực khác nhau như phát triển khoa học công nghệ, văn hoá và giáo dục, giao lưu hợp tác giữa các địa phương mà buổi hoà nhạc hôm nay là một ví dụ điển hình cho việc hợp tác văn hoá giữa hai nước”.“Với niềm tin sâu sắc vào triển vọng hợp tác của hai quốc gia, tôi xin chúc đất nước Italia phồn vinh, thịnh vượng, chúc quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Italia ngày càng củng cố và phát triển”, Đại sứ nhấn mạnh.“Không phải ngẫu nhiên chúng tôi chọn âm nhạc là chủ đề mở màn cho chuỗi các hoạt động kỉ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao hai nước. Theo tôi âm nhạc là ngôn ngữ có thể mang đến sự tương đồng nhất giữa hai quốc gia. Tôi đặc biệt cảm ơn Hội đồng IBLA cùng các nhạc công tài năng đã có mặt tại đây để biểu diễn cho quý vị những nhạc phẩm của các nhà soạn nhạc, đặc biệt là nhà soạn nhạc đại tài Rossini”, bà Cecilia Piccioni chia sẻ.Các nghệ sĩ trẻ và tài năng tới từ Italia và nhiều quốc gia khác - những người đã được trao tặng các giải thưởng danh giá từ cuộc thi âm nhạc nổi tiếng IBLA đã trình diễn chọn lọc những bản nhạc kinh điển của các tác giả người Italia và các quốc gia châu Âu như Rossini, Cimarosa, Schubert, Brahms, Liszt, và nhiều tác giả nổi tiếng khác…Các nghệ sĩ tham gia có thể kể đến những tên tuổi như Julija Bal, Duo Aspera, Adam Woch, Robert Guzik (Woch&Guzik Duo),Tamara Licheli...Những nhạc cụ như piano, flute, guitar và đàn ác-mô-ni-ca đã đưa công chúng đi qua từng cung bậc cảm xúc vào hành trình độc đáo những giai điệu tuyệt đẹp của âm nhạc để cùng nhau kỷ niệm tình bạn, tình hữu nghị, tình đoàn kết giữa hai nước Việt Nam và Italia. Khi cần xuống phố nhanh gọn mà vẫn gợi cảm, phong cách, các ngôi sao nữ của showbiz thường có một công thức thời trang rất đơn giản mà hiệu quả.Những người mẫu đình đám nhất của showbiz quốc tế ở thời điểm này như Emily Ratajkowski hay Gigi Hadid đều đã từng sử dụng công thức thời trang này khi xuống phố.Đó là sự kết hợp giữa quần jean rộng “baggy” và áo ngắn “crop-top” để tạo cảm giác người mặc đang “bơi” trong bộ trang phục và từ đó tạo nên một sự “đánh lừa thị giác” rằng chủ nhân của bộ đồ thật nhỏ nhắn, thon gọn. Công thức thời trang này khiến người mặc tạo ấn tượng mạnh về một vòng hai săn chắc, gọn gàng.Bí quyết để có được diện mạo giống như các ngôi sao nữ gợi cảm chính là sự kết hợp giữa một chiếc áo “crop-top” ngắn ôm sát và một chiếc quần jeans “baggy” rộng vừa phải. Thực tế, sắc vóc đáng ghen tị của các ngôi sao nữ xuất hiện dưới đây là không thể phủ nhận, nhưng chính cách kết hợp thời trang thông minh đã giúp họ thêm “ăn điểm”, “ăn hình”.           Bộ trang phục khiến các người mẫu đều lựa chọn khi cần “tôn dáng” Đạo nhạc trên truyền hình là câu chuyện đã được đề cập đến trong nhiều năm qua. Tuy cho đến nay, câu chuyện này vẫn tiếp diễn với mức độ ngày càng ồn ào. Vì sao lại thế? Một câu chuyện hy hữu đã vừa diễn ra, khi một chuỗi nhà hàng xin được bảo hộ thương hiệu với tên… “La Mafia”.Một câu chuyện hy hữu đã vừa diễn ra ở Luxembourg (một quốc gia nhỏ nằm ở Tây Âu) khi một chuỗi nhà hàng tại đây có ý tưởng thiết kế dựa trên loạt phim làm về đề tài tội phạm - “The Godfather” (Bố già) - xin được bảo hộ thương hiệu đối với tên “La Mafia”, nhưng không thành công.Dù cái tên quá đỗi… “đặc biệt” này không bị trùng với bất cứ đơn vị nào, chuỗi nhà hàng vẫn bị từ chối. Lý do khiến tên “La Mafia” bị nhà chức trách từ chối bảo hộ bản quyền thương hiệu, là do cái tên này có thể khiến công chúng bị sốc nếu được “trưng biển” rộng rãi.  Logo mà chuỗi nhà hàng này dự kiến sử dụng - “La Mafia” - được thiết kế với những chữ cái trắng khổ lớn, đặt trên hình ảnh một bông hồng. Ý tưởng thiết kế này liên hệ tới loạt phim điện ảnh đình đám - “Bố già”.Nhà chức trách cho rằng việc sử dụng rộng rãi tên của một loạt phim làm về đề tài tội phạm sẽ có tác động tiêu cực tới đời sống xã hội, mâu thuẫn với những chuẩn mực tốt đẹp mà cộng đồng hướng tới. Một chiếc bình sứ “xấu xí” vốn bị một bà cụ đem cất vào tủ chén vì cho rằng nó không đáng để đem ra trưng bày, đã bất ngờ tăng giá hơn 1.500 lần, khiến bà cụ sững sờ “không biết tiêu tiền vào việc gì”.Một bình hoa dáng lạ đã được một bà cụ mang tới một nhà đấu giá ở hạt Devon (Anh) với giá trị ban đầu chỉ 250 bảng Anh (tương đương gần 8 triệu đồng), nhưng cuối cùng lại trở thành một “siêu phẩm gốm sứ” với mức giá kỷ lục 381.000 bảng Anh (tương đương 12 tỷ đồng).Khi mới “ra mắt” nhà đấu giá, chiếc bình cũ kỹ trông không có vẻ gì là một tác phẩm nghệ thuật đáng kể. Chiếc bình này đã được người chồng quá cố của bà cụ ẩn danh mua với giá rất rẻ hồi thập niên 1970. Chiếc bình từng được thực hiện bởi nghệ sĩ tạo hình người Anh gốc Đức Hans Coper (1920-1981).Giờ đây, sau khi nhiều thập kỷ đã trôi qua và giá của các món đồ nghệ thuật đang được đẩy lên cao, đồng thời, danh tiếng của nghệ sĩ tạo hình Hans Coper cũng có tầm ảnh hưởng lớn hơn lúc sinh thời, bà cụ đã quyết định đem bán đấu giá chiếc bình.Ông cụ - người mua chiếc bình - đã qua đời 5 năm trước. Vợ ông đã cất chiếc bình vào trong tủ chén bởi bà không cảm thấy đó là một chiếc bình đẹp “đáng” để trưng bày trong nhà. Nhưng sau khi thử vận may và mang chiếc bình tới nhà đấu giá, bà cụ đã sửng sốt khi chuyên gia nói với bà rằng chiếc bình giờ đây có thể đáng giá hàng ngàn bảng.Mặc dù bà cụ đã cảm thấy khá hài lòng với mức giá ước tính ban đầu, từ 4.000-6.000 bảng Anh, nhưng bà cụ may mắn này còn nhận được con số thực tế lớn hơn nhiều. Với mức giá “chốt hạ” 381.000 bảng Anh, con số này đã lớn gấp 95 lần so với con số ước tính ban đầu của nhà đấu giá; và lớn gấp hơn 1.500 lần so với giá mua ban đầu của ông cụ lúc sinh thời.  Sau cuộc đấu giá lần này, nghệ sĩ tạo hình người Anh gốc Đức Hans Coper được xem là một nhân vật đáng kể mới trong thế giới những nghệ sĩ tạo hình trên chất liệu gốm sứ. Trước đây, tác phẩm có giá cao nhất do ông thực hiện từng đạt mức 181.250 bảng Anh tại một cuộc đấu giá hồi năm 2011.Phía nhà đấu giá đại diện cho bà cụ ẩn danh chia sẻ thông tin rằng: “Người chồng của bà cụ vốn có thú vui sưu tầm tranh và tác phẩm nghệ thuật thuộc nhiều thể loại đa dạng, được thực hiện bởi các nghệ sĩ đương thời hồi thập niên 1970-1980. Ông cụ đã từng trả 250 bảng để mua chiếc bình này khi nó mới được nghệ sĩ Hans Coper thực hiện và trưng bày tại một triển lãm ở London”.  Khi nhận được thông báo mới của nhà đấu giá về con số cuối cùng đạt được, bà cụ góa đã vô cùng sửng sốt. Bà cụ chia sẻ rằng bà không biết sẽ chi số tiền này vào việc gì, nhưng bà có nhiều con cháu, vì vậy, có thể bà sẽ để dành tặng cho họ. Dư luận đang xôn xao trước trào lưu được cho là “sinh con thuận tự nhiên” không cắt cuống rốn, không tiêm vắc - xin, không có bác sĩ bên cạnh. Vì yêu phụ nữ, “Nam Tào” Xuân Bắc và nhiều nghệ sĩ như ca sĩ Thái Thùy Linh, Hoa hậu Dương Thùy Linh… đã lên tiếng về vấn đề này.  Sinh con tại nhà “thuận tự nhiên”: Phản khoa học, chết cận kềDư luận đang xôn xao trước nghi vấn một người phụ nữ đã bỏ ra 15 triệu để học một khóa thai sản thuận tự nhiên như mạng xã hội chia sẻ và thực hiện sinh con tại nhà một mình. Vì ở nhà sinh con mà không có bác sĩ hỗ trợ nên người mẹ kiệt sức, con chết ngạt nên cùng tử vong…Dù chưa xác thực độ chính xác của nghi vấn trên, nhưng nhiều độc giả cũng như các nghệ sĩ đã bày tỏ thái độ trước trào lưu sinh con “thuận tự nhiên” này.NSƯT Xuân Bắc vừa viết trên trang cá nhân: "Cứ rỉ tai nhau, lập hội, lập nhóm để biến nhau thành những người ấu trĩ một cách bầy đàn".  Theo "Nam Tào", mọi thứ thuận theo tự nhiên là tốt, "Thế nhưng, hiệu ứng đám đông, tư duy bầy đàn và sự mông muội, cả tin đã khiến nhiều người phụ nữ đáng thương bất chấp tất cả, bỏ ngoài tai mọi sự cảnh báo về tai biến sản khoa và nhất mực tin theo sinh con "thuận tự nhiên", làm theo những lời rao giảng. Và, chắc có lẽ phải chờ đến những cái chết tức tưởi như thế mới đủ sức cảnh báo họ, mới khiến họ sợ?"Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Xuân Bắc cho biết, mọi thứ thuận theo tự nhiên là tốt nhưng không phải nhất nhất theo lý thuyết, làm theo một cách mù quáng. Đừng để xảy ra những trường hợp mất mát đau thương mới tỉnh ngộ. Là người luôn trân trọng, thương phụ nữ, anh muốn lên tiếng như một sự chia sẻ, góp phần thức tỉnh các bà mẹ bỉm sữa đang có những suy nghĩ chưa đúng về vấn đề này.Ngoài NSƯT Xuân Bắc, nhiều nghệ sĩ khác cũng bày tỏ quan điểm xoay quanh câu chuyện sinh con “thuận tự nhiên”.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, ca sĩ Thái Thùy Linh bày tỏ thái độ không đồng tình khi nhiều bà mẹ trẻ "tôn sùng" phương pháp sinh con “thuận tự nhiên" không cắt dây rốn, không tiêm chủng vắc - xin, không có bác sĩ bên cạnh...“Nếu chưa có em bé nào tử vong vì mẹ sinh thuận tự nhiên thì là tin quá mừng”, ca sĩ Thái Thùy Linh chia sẻ.Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ cũng bức xúc người phụ nữ lôi kéo nhiều chị em vào trào lưu đang gây nhiều tranh cãi này: “Lôi kéo cổ suý biết bao nhiêu bà mẹ theo phương pháp sinh nở đi ngược lại sự tiến bộ của y học, của loài người như vậy là một tội ác. Không lẽ cần phải có 1 đứa trẻ chết thật rồi thì mới luận tội được chị ta?...”Ca sĩ Thái Thùy Linh cho rằng phát ngôn về việc uống sữa mẹ giúp chữa bệnh tim bẩm sinh, rồi sinh thường trong bệnh viện là không tự nhiên mà phải nên tự sinh nở như con chó con mèo… là không có cơ sở. Cô không đồng ý với quan điểm “sữa mẹ chữa được tỉ thứ bệnh”…Dù là người "hơi sính ngoại" nhưng Hoa hậu Thân thiện Dương Thùy Linh cũng không đồng tình với phương pháp sinh con thuận tự nhiên như một số bà mẹ Việt đang hưởng ứng.“Mình vẫn là người rao giảng rất nhiều về sự kì diệu của cơ thể con người, của sự tự nhiên. Nhưng mình cũng hiểu để con người đông dân như ngày nay, sống lâu như ngày nay thì là do khoa học. Khi khoa học can thiệp quá sâu, con ng quá phụ thuộc và trở nên lười biếng mỗi ngày thì mới sinh ra các vấn đề. Các bác cứ ca ngợi tự nhiên chứ thế kỷ trước không có kháng sinh có mà chết hết dân số thế giới. Không có vaccine thì cứ mà cẩn thận với viêm gan B và các loại viêm màng não với sởi...”, Hoa hậu Dương Thùy Linh chia sẻ trên trang cá nhân.Hoa hậu Dương Thùy Linh nói về việc chăm con: “Mình luôn thuận theo tự nhiên là như thế nào? Là hãy làm gì cho mình luôn hạnh phúc, thoải mái. Bú mẹ được thì tốt, không thì sữa công thức, cũng chẳng sao”.Cũng như ca sĩ Thái Thùy Linh, ca nương Kiều Anh không đồng tình với cách sinh con “thuận tự nhiên” không cắt cuống rốn, không tiêm vắc - xin, không có bác sĩ bên cạnh… Một người bán rau củ quả đã vừa bị… cấm rao hàng sau 35 năm buôn bán ngoài chợ, bởi tiếng rao của ông quá to, như tiếng… máy cưa công nghiệp.Tiếng rao của người đàn ông bán hàng ngoài chợ này bị cho là gây ồn ã, khó chịu cho cộng đồng. Câu chuyện lạ lùng này xảy ra ở khu chợ thuộc thị trấn Lymington, hạt Hampshire, Anh.Ông Wayne Bellows (53 tuổi) và nhiều thành viên trong gia đình vốn có truyền thống bán hàng ở một khu chợ cổ, nằm trong thị trấn Lymington suốt 80 năm qua. Việc buôn bán của gia đình họ rất được lòng người dân địa phương và chưa từng bị phàn nàn, chê trách gì nặng nề.  Ông Wayne thuộc vào thế hệ thứ 4 trong nhà bán hàng tại chợ, mới đây, một câu chuyện hy hữu đã xảy ra khiến ông bỗng được xuất hiện trên nhiều mặt báo. Đó là bởi nhà chức trách địa phương chuyển lời của người dân bản địa tới ông, rằng tiếng rao của ông khiến họ cảm thấy… “nhức đầu”.Rao hàng là một công việc quen thuộc của người buôn bán ngoài chợ, điều này giúp họ thu hút những khách hàng qua lại. Nhà chức trách đã thử dùng thiết bị đo cường độ tiếng rao của ông Wayne và phát hiện ra rằng tiếng rao của ông lúc khỏe nhất lên tới 111 decibel, tương đương với tiếng máy cưa công nghiệp hay tiếng ồn quanh một buổi trình diễn nhạc rock.Tiếng rao này có thể thực sự “váng tai” người đi ngang qua sạp hàng, nhưng đối với ông Wayne, ông cho rằng tiếng rao của mình góp phần giúp cho không khí ngoài chợ thêm nhộn nhịp. Những tiếng rao quen thuộc của ông Wayne gồm có “mời tới xem hàng”, “hoa quả tươi đây”…  Nhà chức trách cũng rất cảm thông với ông Wayne, thoạt tiên, họ hướng dẫn ông chỉ nên rao kể từ khung giờ trưa và tránh chào mời “lớn tiếng” trong khung giờ sáng, đặc biệt là sáng sớm. Dù vậy, sau cùng, nhà chức trách đành phải yêu cầu ông Wayne thôi không rao hàng nữa.Điều này khiến ông Wayne rất lo lắng, bởi ông tin rằng chính nhờ tiếng rao khỏe khoắn, vang vọng cả khu chợ của mình mà ông mới “buôn may bán đắt” suốt những năm qua. Hơn nữa, rao hàng là một nét truyền thống trong việc buôn bán ngoài chợ, chính nhờ giọng chào mời nhiệt tình của người bán, mà nhiều khi người mua bị thuyết phục dừng lại xem hàng.Ông Wayne hiện rất “tâm tư” bởi suốt 35 năm buôn bán ngoài chờ, giờ đây, lần đầu tiên, ông không được thể hiện thế mạnh… rao hàng của mình nữa. Đây là liveshow nhạc cách mạng gồm những ca khúc đã rất nổi tiếng, được đông đảo công chúng yêu thích như: “Tình ca” (Phạm Duy), “Dáng đứng Việt Nam” (Lê Anh Xuân), “Hành khúc ngày và đêm” (Phan Huỳnh Điểu), “Cô gái vót chông” (Hoàng Hiệp)…Chiều 16/4, Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long giới thiệu đêm nhạc đỏ“Tình em” diễn ra ngày 27/4 tới tại Hà Nội nhân dịp kỷ niệm 43 năm Ngày Giải phóng miền Nam - Thống nhất đất nước 30/4.Đây là liveshow nhạc cách mạng gồm những ca khúc đã rất nổi tiếng, được đông đảo công chúng yêu thích như: “Tình ca” (Phạm Duy), “Dáng đứng Việt Nam” (Lê Anh Xuân), “Hành khúc ngày và đêm” (Phan Huỳnh Điểu), “Cô gái vót chông” (Hoàng Hiệp), “Rặng trâm bầu” (Thái Cơ), “Xa khơi” (Nguyễn Tài Tuệ), “Tiếng đàn bầu” (Nguyễn Đình Phúc)…  Nhạc sĩ Dương Cầm, đạo diễn âm nhạc chương trình cho biết, điểm mới của chương trình là Nhà hát Ca múa nhạc Thăng Long mạnh dạn làm mới “nhạc đỏ”, như sử dụng âm nhạc điện tử, nhạc EDM. Các ca khúc sẽ được phối khí lại một cách hoàn toàn mới, trẻ trung nhưng vẫn giữ được vẻ lãng mạn với hy vọng có thể tiếp cận với đời sống của ngày hôm nay hơn.Chương trình sẽ có sự tham gia của 25 nghệ sĩ, trong đó có các ca sĩ tên tuổi như Trọng Tấn, Anh Thơ, Tấn Minh, Khánh Linh, Đông Hùng và đông đảo các nghệ sĩ của Nhà hát ca múa Nhạc Thăng Long Hà Nội…Trong chương trình, ngoài phần thể hiện solo, sẽ có những màn kết hợp song ca, tam ca của các nghệ sĩ Trọng Tấn - Anh Thơ, Khánh Linh - Đông Hùng hay Trọng Tấn - Tấn Minh - Đông Hùng…  Theo đạo diễn sân khấu Việt Thanh, sự xuất hiện của Khánh Linh- Đông Hùng hứa hẹn bùng nổ và gây bất ngờ. Bởi lẽ, họ đều là những ca sĩ nhạc nhẹ. Nếu như Khánh Linh là semi classic thì Đông Hùng lại thiên về pop và rock. Sự kết hợp giữa tư duy âm nhạc hiện đại với dòng nhạc cách mạng chắc chắn sẽ tạo ra những cảm xúc đặc biệt.Nói về sự mới mẻ, hướng đi mới của Nhà hát Thăng Long khi bạo dạn đầu tư một chương trình nhạc cách mạng với sự đầu tư lớn, NSƯT Tấn Minh, Giám đốc Nhà hát ca múa nhạc Thăng Long bày tỏ: “Khi xã hội thay đổi, chúng tôi buộc phải chuyển mình để bắt kịp xu hướng thời đại. Nhà hát đang từng bước hướng tới sự tự chủ, các nghệ sĩ phải đương đầu với thị trường nên chúng tôi buộc phải làm mới mình. Chúng tôi sẽ làm hết mình với chương trình này để hướng tới điều tốt đẹp cho nghệ thuật và cho chính các nghệ sĩ”. Nghệ sĩ trình diễn đã đưa không khí vui vẻ hài hước lên sân khấu với tiết mục “cổ điển” - rút khăn không làm rơi cốc. Nghệ sĩ này còn khỏa thân biểu diễn và che chắn cho mình bằng chính những tấm vải và chén đĩa dùng để thực hiện tiết mục.Cuộc thi tìm kiếm tài năng của truyền hình Anh - “Britain's Got Talent” (mùa phát sóng thứ 12) - đã vừa trở lại màn ảnh nhỏ vào cuối tuần qua. Ngay trong tập phát sóng đầu tiên đã có tiết mục nhận được nút vàng đặc cách vào thẳng vòng liveshow. Ảo thuật gia Marc Spelmann đã nhận được nút vàng lựa chọn từ hai người dẫn chương trình - Ant và Dec. Marc đã khiến ban giám khảo và khán giả sửng sốt với đoạn video ảo thuật, cho thấy những sự kết nối chính xác trùng hợp gây kinh ngạc.Màu chiếc bút sáp giám khảo Walliams chọn trùng với màu chiếc bút sáp cô bé Isabella - con gái của ảo thuật gia Marc - dùng để vẽ; hình vẽ chim cánh cụt trên quân bài mà giám khảo Dixon chọn trùng với chú chim cánh cụt nhồi bông mà cô bé Isabella ôm khi đi ngủ; sắp xếp ngẫu hứng trên khối Rubik mà giám khảo Holden tạo ra giống hệt với khối Rubik của Isabella.Cuối cùng, từ mà giám khảo Cowell ngẫu nhiên chọn trên trang sách trùng với từ mà cô bé ngẫu nhiên phát âm trong đoạn video… Điều đặc biệt hơn nữa nằm ở câu chuyện mà ảo thuật gia Marc chia sẻ. Cô bé Isabella đã sống sót trải qua quá trình hóa trị khi mẹ của em bị phát hiện ung thư lúc đang trong thai kỳ.Kết thúc phần trình diễn ảo thuật xuất sắc của Marc, giám khảo Simon nhận định: “Tôi có cảm giác rằng phần trình diễn này sẽ thay đổi cuộc đời anh”. Giám khảo Dixon khen ngợi: “Anh đã đưa ảo thuật lên một cấp độ mới”.Trong khi còn chờ các giám khảo đưa ra quyết định, hai người dẫn chương trình - Ant và Dec - đã chạy ra bấm nút vàng đặc cách. Ant chúc mừng Marc: “Anh đã khiến tôi rơi nước mắt, tiết mục thật ấn tượng”. Nghệ sĩ xiếc Sascha Williams đã nhận được 4 sự đồng ý của giám khảo. Đây là một trong những tiết mục mạo hiểm nhất từng xuất hiện tại cuộc thi. Những động tác thăng bằng gây “đau tim” của Sascha đã khiến giám khảo Walliams đánh giá rằng đây là “hai phút rùng rợn nhất” từng thấy trên sân khấu “Britain's Got Talent”.Giám khảo Cowell thì hài hước gọi Sascha và người trợ lý, cũng đồng thời là vị hôn thê của anh - cô Stephanie, là “những kẻ điên rồ nhất”. Nghệ sĩ giải trí Uekusa đã đưa không khí vui vẻ mới lạ lên sân khấu với màn trình diễn “rút khăn không làm rơi cốc”. Trong tiết mục, nghệ sĩ Uekusa đã khỏa thân biểu diễn và che chắn cho mình bằng chính những tấm vải và chén đĩa dùng để thực hiện tiết mục.Trong số các giám khảo, có riêng Simon Cowell là “không ưng” tiết mục. Dù vậy, 3 giám khảo còn lại đã đồng ý, giúp cho Uekusa được đi tiếp. Thí sinh Marty Putz tham gia cuộc thi với tiết mục hài đã nhận được cả 4 sự đồng ý. Thoạt tiên, giám khảo Alesha Dixon đã bấm nút đỏ loại bỏ tiết mục của Marty, nhưng sau đó, khi tiết mục kết thúc “siêu hài” với hình ảnh giám khảo khó tính Simon Cowell bị đùa tếu, tất cả đã vô cùng thích thú, ngay cả giám khảo Cowell cũng đồng ý để Marty đi tiếp. Thí sinh Matt Johnson đã nhận được cả 4 sự đồng ý của ban giám khảo. Matt bị khóa chặt trong một thùng kính chứa đầy nước. Matt đã khiến ban giám khảo hoảng hốt khi anh đi qua 90 giây mà vẫn chưa thể tự giải thoát cho mình như kế hoạch. Nhưng khi chạm đến 2 phút 10 giây, Matt cuối cùng đã có thể thoát hiểm. Trong lễ trao giải Cánh diều 2017, Nhã Phương đã nhất quyết không trả lời bất kỳ câu hỏi nào liên quan tới Trường Giang. Tuy nhiên, nữ diễn viên cũng thừa nhận, cô đang chông chênh.  Nhã Phương “đơn độc” trên thảm đỏ, nghẹn ngào khi nhận Cánh diều vàng  Sau những "ồn ào" của bạn trai, Nhã Phương vẫn xuất hiện xinh đẹp, rạng rỡ Ở vòng Tranh đấu, Juun Đăng Dũng được khen ngợi khả năng trình diễn, có phong thái của một ngôi sao. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng anh khá giống Sơn Tùng M-TP…Tối 15/4, những đại diện cho team Giáng Son bước vào vòng Tranh đấu. Trong khi nhiều ứng cử nặng ký, có lượng fan đông đảo đều bị loại thì Juun Đăng Dũng - R.Tee tiếp tục lọt vào vòng trong.Nhận chủ đề “Mùa xuân”, cặp đôi hotboy Juun Đăng Dũng - RTee mang đến ca khúc "Vội vàng" được lấy cảm hứng từ bài thơ "Vội vàng" của Xuân Diệu với  thông điệp: "Chúng ta đôi khi quá bận rộn và vội vàng trong cuộc sống đã quên đi những giây phút đơn giản nhất với những người thân của mình".  Ngay từ những câu hát đầu tiên, cả hai mang đến một không gian lắng đọng và sau đó là phần rap lại vô cùng sôi động khiến người nghe vô cùng thích thú. Câu hát "Xuân đang tới, nghĩa là xuân đang qua,  xuân còn non, nghĩa là xuân sẽ già" một lần nữa được khán giả lắng nghe bằng âm nhạc vô cùng hiện đại.HLV Đức Trí rất thích ca khúc này vì tạo được sự tương phản và có cao trào cùng sự cập nhật rất thời thượng. HLV Hồ Hoài Anh nhận xét cả hai đã làm chủ được sân khấu, tự tin và có phong thái của một ngôi sao. "Các bạn có phong thái ngôi sao hơn. Âm nhạc mà các bạn mang đến không phải cái gì quá mới nhưng nó giúp nhóm định vị được phong cách của mình", nhạc sĩ nhận xét.HLV Lê Minh Sơn thì hy vọng cả hai mãi bên nhau vì hát rất ăn ý trước sự tan rã của nhiều nhóm nhạc hiện nay. “Bài hát rất hay, trẻ trung. Các bạn rất ăn sân khấu”, Lê Minh Sơn khen ngợi.Bên cạnh đó, trước nhận xét của một nhà báo về việc Juun Đăng Dũng có phong cách rất giống Sơn Tùng trên sân khấu, Juun Đăng Dũng thẳng thắn cho biết, anh cũng nghe nhiều lời nhận xét như vậy nhưng bản thân anh đang cố gắng để tạo nên sự khác biệt chứ không giống bất kỳ ai.Bản thân Giáng Son cũng rất thích ca khúc của học trò và nghe đi nghe lại bài này. "Một ca khúc mới mà người ta muốn nghe lại, tức là bạn đã thành công. Tôi chúc mừng các em đã có ca khúc này",  nữ HLV nói. Kết quả, nhóm nhận được 13/21 điểm từ Hội đồng giám khảo chuyên môn.  Thí sinh gây chú ý nữa tại tập 7 chương trình là Sa Huỳnh. Với chủ đề "Nhân vật văn học Việt Nam" nhạc sĩ Sa Huỳnh mang đến ca khúc "Hoạn Thư" đây cũng là nhân vật nổi tiếng trong Truyện Kiều của Nguyễn Du. Ca khúc mang đến thông điệp "Những người phụ nữ hiện đại phải biết chăm lo cho gia đình và bản thân để luôn đẹp trong mắt bạn đời của mình". Sa Huỳnh tiếp tục khiến người nghe nổi da gà bởi chất nhạc đặc trưng của mình, tuy nhiên khán giả cũng có được những giây phút lắng đọng và đồng cảm với nhân vật trong ca khúc này.HLV Lê Minh Sơn rất yêu cá tính âm nhạc của Sa Huỳnh. "Đây không phải là âm nhạc Việt Nam mà mang âm hưởng của Phương Đông. Bạn là một tác giả xứng đáng được tôn trọng, yêu thương với những góc nhìn rất độc đáo, tinh tế khiến tôi rất xúc động", anh nói.HLV Đức Trí cho rằng Sa Huỳnh không công bằng với âm nhạc vì sa đà vào văn học và chất liệu âm nhạc không mới, anh hy vọng trong những sáng tác khác âm nhạc sẽ tương xứng với ca từ hơn. HLV Hồ Hoài Anh cho rằng sẽ có hai bộ phận khán giả khi nghe ca khúc này.HLV Lê Minh Sơn còn góp ý nếu ca khúc này để cho Mỹ Linh hoặc Thu Minh trình bày sẽ trở thành "quả bom" rất lớn. Tuy nhiên, HLV Hồ Hoài Anh chia sẻ để gây xúc động và tạo cảm xúc thì không phải ai cũng làm được. Kết quả, Sa Huỳnh nhận được 13/21 điểm từ hội đồng giám khảo chuyên môn.Dù Sa Huỳnh và Juun Đăng Dũng - Rtee đều nhận được số điểm thấp nhất từ hội đồng chuyên môn, nhưng lại có cơ hội vào vòng trong nhờ lựa chọn của các huấn luyện viên. HLV Lê Minh Sơn và Hồ Hoài Anh dành 3 điểm cho Sa Huỳnh, HLV Đức Trí dành 3 điểm cho Juun Đăng Dũng - RTee. Kết quả, Sa Huỳnh là thí sinh có số điểm cao nhất là 19 điểm, và HLV Giáng Son chọn Juun Đăng Dũng - RTee, cả hai là đại diện đội Giáng Son bước vào Chung kết.Chương trình phải nói lời chia tay với Hoàng Thống, OPlus. Tiếc cho nhóm Oplus, mang thông điệp ý nghĩa về tình yêu khiến HLV Sing My Song phấn khích "Vô tình gặp nhau" nhưng vẫn phải dừng chân khi nhận số điểm 15/21.HLV Hồ Hoài Anh chia sẻ, anh thấy được ở Oplus hình ảnh của một nhóm nhạc nam của thời hoàng kim, và cho rằng nhóm đã định hướng được đường đi của mình nhưng nên "chất" hơn Trong lễ trao giải Cánh diều tối qua (15/4), khi chương trình đã bắt đầu được khoảng 10 phút Nhã Phương mới xuất hiện đơn độc trên thảm đỏ. Khi lên nhận giải, nữ diễn viên nghẹn ngào khi chia sẻ cảm xúc.  Phim “Thương nhớ ở ai” xuất sắc “ẵm” cùng lúc 4 giải Cánh diều vàng Đại lễ kỷ niệm 1.050 nhà nước Đại Cồ Việt diễn ra tại Ninh Bình năm nay sẽ có nhiều hoạt động văn hóa đặc sắc, hàng chục đoàn nghệ thuật quốc tế sẽ hội tụ về cố đô Hoa Lư biểu diễn.Ngày 16/4, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Ninh Bình phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Du lịch đã tổ chức họp báo về lễ kỷ niệm 1050 năm nhà nước Đại Cồ Việt và lễ hội Hoa Lư 2018.Tại cuộc họp, Ban Tổ chức lễ kỷ niệm 1050 năm nhà nước Đại Cồ Việt và lễ hội Hoa Lư năm 2018 thông tin, Ninh Bình đã sẵn sàng cho đại lễ, mọi công tác chuẩn bị đang diễn ra đúng tiến độ. Lễ kỷ niệm 1050 năm nhà nước Đại Cồ Việt và lễ hội Hoa Lư năm nay sẽ được tổ chức với quy mô cấp tỉnh, diễn ra vào ngày 24/04/2018 (mùng 9/3 âm lịch) tại khu di tích lịch sử văn hóa cố đô Hoa Lư (xã Trường Yên huyện Hoa Lư).Lễ kỷ niệm và lễ hội sẽ diễn với các nghi thức như: lễ mở cửa đền, lễ dâng hương, lễ rước nước, lễ mộc dục, lễ tễ phẩm, lễ rước kiệu… Phần hội sẽ gồm nhiều trò chơi dân gian như: đấu vật, chọi gà, cờ người, đua thuyền, bắn nỏ…Trong dịp đại lễ, tại Ninh Bình sẽ diễn ra nhiều hoạt động nổi bật như: Lễ tế thiên được tổ chức tại đàn kính thiên khu chùa Bái Đính; lễ hội Tràng An; lễ hội Đền Thái Vi; chương trình nghệ thuật đặc biệt “Hào khí Ninh Bình”; Chương trình giao lưu nghệ thuật tại lễ hội Hoa Lư năm 2018; chương trình nghệ thuật “Tự hào non nước Ninh Bình”…Trong các hoạt động văn hóa đặc biệt trên, ngoài các đoàn nghệ thuật trong nước, khoảng 10 đoàn nghệ thuật quốc tế sẽ hội tụ về Ninh Bình biểu diễn như: Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Thái Lan, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc… Một trong những hoạt động nổi bật trong chuỗi các hoạt động văn hóa sẽ diễn ra trong khuôn khổ lễ kỷ niệm 1050 năm Nhà nước Đại Cồ Việt đó là lần đầu tiên tỉnh Ninh Bình tổ chức Tuần lễ du lịch “Sắc vàng Tam Cốc”, dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng 6/2018 với mục đích quảng bá, giới thiệu những nét đặc sắc, giá trị nổi bật về tài nguyên du lịch Ninh Bình đặc biệt là Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An.Ông Phạm Quang Ngọc - Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Ninh Bình nhấn mạnh, lễ kỷ niệm 1050 năm nhà nước Đại Cồ Việt là một sự kiện chính trị quan trọng của tỉnh Ninh Bình, là cơ hội để tuyên truyền đậm nét vị trí, vai trò và ý nghĩa lịch sử của Nhà nước Đại Cồ Việt trong tiến trình lịch sử dựng nước tới đông đảo nhân dân trong tỉnh, trong nước và bè bạn quốc tế.Đây cũng là dịp để Ninh Bình quảng bá tiềm năng du lịch và thế mạnh về giá trị lịch sử văn hóa truyền thống của cố đô Hoa Lư đến bạn bè trong nước và quốc tế nhằm thu hút đầu tư, thu hút khách du lịch đến miền di sản. Một nàng dâu sau khi dọn dẹp ngôi nhà của người mẹ chồng quá cố, đã vô tình đem đi cho không hai chiếc nhẫn kim cương đáng giá “bạc tỷ”.Một người đàn ông có chuyên môn trong nghề đấu giá mới đây đã vô tình phát hiện ra hai chiếc nhẫn kim cương đắt giá đặt trong một hộp giấy chứa đồ cũ, do một phụ nữ mang tới quyên tặng cho cuộc đấu giá gây quỹ từ thiện.Anh Gareth Wasp (35 tuổi) vốn có chuyên môn trong việc định giá giá trị cổ vật, anh sinh sống và làm việc tại hạt Somerset (Anh). Sau khi Gareth xem qua những món đồ đặt trong chiếc hộp mà người phụ nữ mang tới, anh đặc biệt chú ý tới một chiếc nhẫn kim cương và một chiếc nhẫn ngọc xanh.Trước đó, hộp đồ này được một người phụ nữ mang tới, giới thiệu là do cô vừa dọn dẹp ngôi nhà của người mẹ chồng quá cố, gom góp được những món đồ cá nhân vẫn còn “chút giá trị”, cô muốn đem ủng hộ cho cuộc đấu giá từ thiện.Người phụ nữ này hoàn toàn không biết về giá trị của hai chiếc nhẫn, cô cho rằng đó là đá nhân tạo không có mấy giá trị. Sau khi sử dụng các biện pháp nghiệp vụ và thực sự xác nhận được đây là nhẫn kim cương, đá quý thật, anh Gareth đã bán đấu giá được cả hai chiếc nhẫn với giá hơn 70.000 bảng Anh (tương đương hơn 2 tỷ đồng).Sau khi cuộc đấu giá diễn ra thành công với cả hai chiếc nhẫn cùng tìm được chủ mới với mức giá cao, người phụ nữ đem nhẫn đi quyên tặng đã vô cùng sửng sốt. Bởi vì người phụ nữ không biết được hết giá trị thực của những món đồ mình đem đi quyên tặng, nên sau cùng, nhà đấu giá đã giúp cô nhận lại được số tiền xứng đáng theo thỏa thuận giữa các bên.       Tranh treo góc nhà suốt 70 năm bất ngờ được trả giá 12 tỷ đồng Từ hậu trường chấm giải Cánh diều 2017, những bàn luận xoay quanh chất lượng phim Việt dần lộ diện qua góc nhìn của các đạo diễn gạo cội. Tối qua (15/4) tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã diễn ra lễ trao giải Cánh diều 2017. Phim truyền hình “Thương nhớ ở ai” đã xuất sắc “ẵm” cùng lúc 4 giải thưởng. Nữ diễn viên Thân Thúy Hà tâm sự, đã từng có năm tháng chị sốc khi chọn nhầm bạn. Chị khẳng định, có ai dám nói sống không cần có bạn, chẳng qua họ sống quá thất bại nên không có nổi một người bạn cho riêng mình. Bên cạnh đó, chị tự hào chia sẻ mình là người sống hết lòng với bạn và đã có được những người bạn tốt bên cạnh, đây cũng chính là sự thành công và giàu có của chị.Thế mạnh của tôi là vai phản diệnThời gian gần đây, chị khiến khán giả ấn tượng với hàng loạt vai diễn phản diễn qua các phim: “Mộng phù hoa”; “Nếu còn có ngày mai”, dường như chị rất có duyên khi vào… vai ác?Có lẽ thế mạnh của tôi là những vai phản diện, khi hóa thân các nhân vật này tôi làm hài lòng đạo diễn và người xem nên hầu như phần lớn kịch bản tôi nhận hiếm lắm những nhân vật hiền lành, cam chịu. Nhiều khán giả  nói rằng Thân Thúy Hà đóng vai phản diện hay lắm, ác lắm nhưng họ thích xem để ghét nhân vật rồi yêu quý Thân Thúy Hà hơn.Trong phim “Nếu còn có ngày mai”, chị khiến khán giả “sởn gai ốc” khi hóa thân vào vai một người phụ nữ lắm mưu nhiều kế, với những chi tiết độc ác một cách khủng khiếp. Chị có dám xem lại phim không?Thực tế, nhân vật Sáng trên phim không ác bằng trong kịch bản, vì khi dựng phim, một số đoạn tôi ác “kinh hoàng” nhưng đã bị cắt bỏ ở những cảnh đánh và hành hạ bé Duyên. Thật lòng, tôi thích Sáng trong kịch bản hơn, vì như thế sẽ thuyết phục khán giả chấp nhận tính cách của bé Duyên sau này. Tôi vẫn xem và cũng đã khóc nhiều cho nhân vật Duyên, tôi cũng tự chửi rủa Sáng khi xem phim và cảm thấy đã khi nghe người ta chửi bà mẹ ghẻ Sáng mỗi lần xuất hiện trên phim.Những phản hồi từ khán giả mà chị nhận được khi đóng những vai phản diện gần đây thế nào?Ở phim “Nếu còn có ngày mai”, nhân vật Sáng được khán giả nói nhiều nhất, được chửi nhiều nhất, khi gặp tôi ai cũng hỏi: “Tạo sao Sáng lại ác như thế?”. Khán giả còn cho biết, họ từng bực mình Sáng mỗi khi xuất hiện trên màn hình, thậm chí có người nguyền rủa nhân vật dì ghẻ Sáng chết đi, nhưng tôi vui vì điều này. Bởi, vai diễn đã chạm đến cảm xúc và trái tim của người xem. Còn nhân vật Phương Chín trong phim “Mộng phù hoa” khán giả cũng ghét nhưng ghét theo kiểu phản diện khác. Nhân vậy này ác đẳng cấp và quyền lực, có sự tính toán thông minh hơn. Phương Chín biết cách để cho người khác tự nguyện theo và phục vụ kiếm tiền cho Phương Chín.Xuất thân từ nghề người mẫu, nhưng chị lại được biết đến nhiều hơn ở vai trò diễn viên. Trong hơn 20 năm qua, nghề diễn viên có cho chị một cuộc sống sung túc?Vì thời tôi làm người mẫu, lĩnh vực truyền thông và sàn diễn không nhiều như bây giờ. Thời đó, nghề người mẫu còn mới và chưa thật sự chuyên nghiệp như hiện nay. Khi tôi chuyển sang đóng phim cũng là thời điểm phim Việt lên ngôi, khán giả quay lại xem phim Việt nhiều và phim ảnh nở rộ, đến gần công chúng hơn. Theo đó, diễn viên có nhiều sự lựa chọn kịch bản cho mình nên khán giả biết đến tôi qua các vai diễn cũng nhiều hơn.Diễn viên đóng phim cát-sê không nhiều, nhưng thị trường phim hiện nay rất phong phú nên tôi có nhiều phim để đóng. Tôi có thể tích góp, dành dụm và khéo léo trong chi tiêu nên cuộc sống của tôi cũng ổn. Cái tôi nhận được nhiều nhất là tình cảm khán giả cho tôi và các nhân vật tôi đã thể hiện.Là bạn mà nói xấu bạn thì thật đáng xấu hổTrong phim “Nếu còn có ngày mai”, chị đóng cặp với diễn viên Quốc Cường rất “ngọt”, điều này đã có tin đồn mối quan hệ giữa hai người là “phim giả, tình thật”, chị nói gì về điều này?Tôi với anh Quốc Cường chơi với nhau 22 năm rồi. Thời gian đó, chúng tôi bị đồn rất nhiều nên miễn nhiễm với những thông tin chúng tôi yêu nhau. Ngày xưa người yêu tôi còn ghen với anh Cường khi suốt ngày chúng tôi đi với nhau. Thậm chí, nhà xa, diễn về khuya anh Cường ngủ ở nhà tôi là chuyện bình thường. Ba mẹ và gia đình tôi đều rất yêu quý anh, nhưng anh em tôi trong sáng, không có gì cần phải giải thích nên thời gian từ từ ai cũng hiểu và quý anh Cường. Tôi luôn nhắc nhở rằng, mình quá may mắn khi có một người anh như anh Cường. Đó thực sự là một người đàn ông tốt và tôi thấy mình vui khi có một người anh - một người bạn lớn như vậy!Người ta nói, tình bạn trong showbiz rất hiếm những chị lại có hội chị em rất chân tình vơi Tăng Thanh Hà, Phạm Anh Khoa… Chị có bí quyết gì để tạo được mối quan hệ gắn bó đó?Tôi xác định đối với bạn bè thì cũng như đối với người thân trong gia đình, nên sống hết lòng, yêu thương, không toan tính với nhau. Nhiều năm trước, tôi cũng từng chơi nhầm bạn, cũng hụt hẫng, cũng sốc, tổn thương vì bạn. Giờ đây, bên cạnh tôi còn lại những người bên cạnh đúng nghĩa như Xuân Lan hay Hà Tăng, Bằng Lăng, Quốc Cường… - họ chấp nhận tính tốt lẫn xấu trong con người tôi, họ biết tôi yêu thích hay ghét gì, nên chúng tôi chơi với nhau không cần phải diễn mà phải sống thật. Vì quá hiểu nhau rồi, nên giờ đây, chúng tôi chỉ nói tốt và bảo vệ nhau chứ không thể nào có chuyện nói xấu nhau đâu. Đã gọi là bạn mà còn nói xấu bạn mình thì thật đáng xấu hổ.Showbiz hay ở lĩnh vực nào thì cũng chỉ là con người bình thường, tuy môi trường phức tạp, cạnh tranh, ganh đua... nhưng đến một lúc nào đó, họ cũng trở về với con người thật, cần người thân, cần bạn bè, cần chia sẻ và cần những người bạn khóc cười cùng mình mà không phải diễn giữa đời thường. Có ai dám nói sống không cần có bạn, chẳng qua họ sống quá thất bại nên không có nổi một người bạn cho riêng mình mà thôi. Đối với tôi có những người bạn tốt bên cạnh mình thì xem như mình thành công và giàu có nhất.Bạn bè đều nói, Thân Thúy Hà có tính cách rất mạnh mẽ. Có phải vì thế mà chị và con trai hiện đang rất ổn với cuộc sống hiện tại. Chị có nghĩ, mình sẽ đi thêm bước nữa, nếu tìm được một người đàn ông ấm áp và yêu chị?Tôi mạnh mẽ, cá tính thì bạn bè không còn xa lạ nữa, cộng thêm tôi không phải dạng người lười biếng. Bản tôi không thích sống dựa vào ai, không thích ai thương hại hay ban tặng gì cho tôi. Tôi sống rất đơn giản, nên không bị áp lực cuộc sống nhiều, vấn đề kinh tế của 2 mẹ con cũng ổn và thoải mái là trong tầm tay tôi làm được. Nếu đường tình duyên tôi may mắn “thoát” được số phận lận đận mà gặp được người yêu tôi, yêu con tôi thật lòng, mang đến cho mẹ con tôi sự bình yên thì không lý do gì để tôi từ chối họ.Một số người nhận xét, Thân Thúy Hà khó tính lắm. Bởi vì hình như chị sống hơi khép kín. Chị có nghĩ, mình hơi “khác người” vì không thích những đám đông ồn ào ngoài kia không?Có lẽ họ nói đúng về tôi. Tôi cực kỳ khó tính, nhưng biết tính tôi rồi thì rất dễ hợp tác, tôi thích sự rõ ràng minh bạch, không nói 2 lời, sai thì nhận. Mọi chuyện đối với tôi sẽ rất dễ dàng nếu biết điều và biết cư xử, 1 lời nói có thể hóa giải hết những khúc mắc hay khó khăn trong công việc. Còn tôi sống khép kín vì tôi sợ khoe khoang, tôi vui chỉ cần chia sẻ với người thân, bạn bè là đủ rồi. Tôi buồn thì tôi thích tự mình biết thôi, tự mình đối phó rồi tự giải quyết để tránh làm cho người thân lo lắng về mình, tôi chỉ cần họ an tâm và cười vui khi nghĩ về tôi là đủ.Còn tại sao tôi làm nghệ thuật mà không thích ồn ào đám đông, nghe có vẻ sai, nhưng đơn giản vì tôi không thấy được niềm vui nơi đó. Tôi không tự tin để đi loanh quanh chào hỏi cười nói với mọi người rồi chụp hình lên báo xong rồi thôi. Nhưng tôi rất tự tin xuất hiện chốn ồn ào khi chỗ ấy ra mắt hay vinh danh các tác phẩm có tôi tham gia để giới thiệu đến mọi người, ít ra tôi biết sự xuất hiện của mình là có lý do và mục đích rõ ràng. Tôi muốn đến gần khán giả bằng những vai diễn hơn là góp mặt trong các buổi tiệc tùng, sự kiện, vì thế tôi chọn từ chối xuất hiện những nơi này.Cảm ơn và chúc chị thành công, hạnh phúc!  Showbiz hay ở lĩnh vực nào thì cũng chỉ là con người bình thường, tuy môi trường phức tạp, cạnh tranh, ganh đua... nhưng đến một lúc nào đó, họ cũng trở về với con người thật, cần người thân, cần bạn bè, cần chia sẻ và cần những người bạn khóc cười cùng mình mà không phải diễn giữa đời thường.Diễn viên Thân Thúy Hà Ở tập 7 chương trình “Hát mãi ước mơ” lên sóng vừa qua khiến nhiều người không thể kìm được cảm xúc trước câu chuyện của chàng họa sĩ không may bị khuyết tật, chủ động ly hôn vì không muốn là gánh nặng và dùng giọng hát để viết ước mơ cho con. Là người mẫu Á Đông đầu tiên xuất hiện trong show của Victoria’s Secret, là người mẫu Châu Á đầu tiên lọt top siêu mẫu nhận cát-sê cao nhất thế giới, nhưng cô gái này từng bị chê vì mắt bé, vì quá cao, cô đã luôn phải đi “gù lưng” để cho chiều cao bớt khác biệt.Người mẫu đến từ Trung Quốc - Lưu Văn (30 tuổi) - có một sự nghiệp thành công lớn. Hiện, cô là siêu mẫu có cát-sê cao nhất Trung Quốc.Lưu Văn từ một cô gái sở hữu chiều cao “khủng” và luôn phải cố tình đi “gù lưng” để bớt cảm thấy mình “quá khổ”, đã trở thành người mẫu sở hữu vẻ đẹp Á Đông hút mắt xuất hiện trong hàng loạt show trình diễn của hãng đồ nội y danh tiếng thế giới - Victoria’s Secret.Lưu Văn là người mẫu của rất nhiều điều “đầu tiên”. Cô là người mẫu Á Đông đầu tiên xuất hiện trong show của Victoria’s Secret, là người phụ nữ Trung Quốc đầu tiên xuất hiện trên trang bìa của tờ tạp chí thời trang Vogue (Mỹ), là người mẫu Châu Á đầu tiên lọt vào danh sách những siêu mẫu được trả cát-sê cao nhất thế giới (do tạp chí tài chính Forbes đưa ra). Trong khi thành công của Lưu Văn gặp “thiên thời”, khi nền công nghiệp thời trang thế giới đang gia tăng sự chú ý đối với thị trường tiêu dùng Trung Quốc, thì ngược lại, Lưu Văn cũng đã phải làm việc rất nỗ lực để đạt được những bước tiến.Lưu Văn hiện chủ yếu sinh sống tại New York (Mỹ) và Bắc Kinh (Trung Quốc), cô đã vừa có những chia sẻ chân thực về hành trình sự nghiệp của mình.       Lưu Văn sau đó chuyển tới Bắc Kinh để theo đuổi sự nghiệp người mẫu. Ngay trong năm 2008 “định mệnh” đó, Lưu Văn được nhận làm người mẫu trình diễn trong show thời trang quốc tế đầu tiên của sự nghiệp, cô được catwalk trong show của Burberry tại Tuần lễ Thời trang Milan. Thí sinh nam 19 tuổi chia sẻ rằng cậu chưa có nụ hôn đầu tiên với một cô gái nào và từng hy vọng rằng nụ hôn đầu của mình sẽ thật ngọt ngào và đặc biệt.Thí sinh Benjamin Glaze (19 tuổi) đã được nữ giám khảo Katy Perry (33 tuổi) dành nhiều thiện cảm đặc biệt. Thậm chí, Benjamin đã được Perry “hôn trộm” bất ngờ, nhưng nụ hôn với một ngôi sao ca nhạc nổi tiếng thế giới không phải là điều mà cậu thanh niên này chờ đợi.Sự thân mật đặc biệt mà Katy Perry dành cho Benjamin đã trở thành điều mà không ít tờ tin tức giải trí quan tâm khi lần đầu tiên cô ngồi ghế giám khảo ở American Idol. Dù vậy, sau nụ hôn bất ngờ có được với Perry, Benjamin hẳn khiến thần tượng pop “tẽn tò” đôi chút, bởi cậu tiết lộ rằng mình cảm thấy “không thoải mái”.Benjamin chia sẻ rằng cậu chưa có nụ hôn đầu tiên với một cô gái nào và từng hy vọng rằng nụ hôn đầu tiên của mình sẽ thật ngọt ngào và đặc biệt. Thực tế, khi nữ ca sĩ Perry dành tặng nụ hôn bất ngờ lên môi cho Benjamin, cậu hoàn toàn không có sự chuẩn bị trước. Hành động này xảy ra trước khi Benjamin thể hiện phần thi hát của mình. Chia sẻ với New York Times, cậu thanh niên 19 tuổi thật thà cho biết: “Tôi chỉ là một cậu trai và không cảm thấy thoải mái lắm”. Benjamin đã từng hình dung rằng nụ hôn đầu của mình sẽ phải dành cho ai đó thật đặc biệt với cậu. Thực tế, Benjamin còn chưa từng có bạn gái.Khi được hỏi rằng nếu nữ ca sĩ của “I Kissed A Girl” - Katy Perry - hỏi ý kiến cậu trước khi nụ hôn xảy ra, vậy thì cậu có đồng ý không, Benjamin đã thành thực nói rằng nếu vậy, hẳn cậu sẽ từ chối: “Tôi biết rất nhiều cậu thanh niên khác sẽ cảm thấy phấn khích nhưng với tôi, tôi lớn lên trong một gia đình khá truyền thống và tôi cảm thấy không được thoải mái lắm”.           Dù không thể tiến xa, nhưng Benjamin cảm thấy vui vì biết rằng phần thi của mình sẽ được lên sóng truyền hình: “Nhờ có nụ hôn bất ngờ này mà bây giờ tôi lại thấy vui vì tôi có cơ hội được đưa giọng hát của mình tới với công chúng”. Có độc giả so sánh “hiện tượng mạng” Hoa Vinh chỉ là hiệu ứng đám đông, giống như món ăn lạ “cá tép kho dưa” khi đã chán ngấy... cơm thịt. Blogger truyền thông xã hội, Nguyễn Ngọc Long thì cho rằng “nếu không có gì đột phá, Hoa Vinh sẽ “bình thường” trở lại”…  Vì sao hiện tượng mạng Hoa Vinh lại “gây sốt” đến thế?  Bất ngờ trước hiện tượng mạng Hoa Vinh hát live trên VTV“Hiện tượng mạng” Hoa Vinh: Món ăn lạ hay chỉ là hiệu ứng đám đông?Sau khi báo Dân trí đăng tải bài viết “Bất ngờ trước hiện tượng mạng Hoa Vinh hát live trên VTV”, “Vì sao hiện tượng mạng Hoa Vinh lại “gây sốt”… đã nhận được rất nhiều ý kiến trái chiều của bạn đọc.Có nhiều độc giả thể hiện sự bất ngờ, hứng thú trước giọng hát của “hiện tượng mạng Hoa Vinh”. “Tôi thấy Hoa Vinh hát rất hay!”, “Hát hay thì đi thi thôi”, “Hát cũng được, không phải thảm họa như các vụ trước....” “Nghe livestream qua xử lý hay hơn. Giọng này karaoke được”… là lời nhận xét của độc giả Phạm Trường Xuyên, Trần Thái Hòa, Khôi Phạm, Minh Sáng Trần…Độc giả Cảnh Nguyễn nhận xét thẳng thắn: “Kiểu thấy chia sẻ nhiều, thì ngó qua đôi lần thôi, bạn mình thì cứ chao ôi, kinh chưa, lượt view nhiều chưa kìa, thua. Mình nghe thì thấy giọng lên cao tốt, có bộ xử lý âm thanh ngon. Nếu luyện chắc sẽ tham gia showbiz được”. Còn độc giả Lôi Vũ thì tỏ ý bênh vực Hoa Vinh trước những ý kiến chê bai: “Sao các bạn lại định kiến với cậu ấy. Cậu ấy hát hay mà, cậu ấy có thực lực mà. Không lẽ tại vì cậu ấy không được học hành âm nhạc tới nơi tới chốn, chỉ là hiện tượng mạng?”  Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng có không ít những ý kiến tỏ ý ngờ vực về giọng hát, “hiện tượng mạng” này và so sánh anh với Lệ Rơi trước đây. “Ngày nào cũng ăn nhiều thịt đến phát chán, phát nhàm mà tự dưng có ai cho ăn bữa cơm cá tép kho dưa hoặc củ khoai củ sắn thế là coi như đặc sản. Lệ Rơi cũng một thời đấy!”, độc giả Quang Đức bình luận.Độc giả Phương Uyên thể hiện sự bức xúc: "Nếu lúc trước anh ra đi là có lý do". Chỉ cần nghe đến đó là phải comment liền, không cần biết giọng hát có hay hay không. Đó không thể là ca từ được. Nó giống như những câu trong bài thơ con cóc vậy. Thật buồn cho nhiều "nhạt sĩ ca lẻ" trẻ bây giờ”.Độc giả Du Nguyên, Thái Bình thì cho rằng sở dĩ Hoa Vinh gây chú ý vì đánh vào sự tò mò của khán giả và “chỉ là hiệu ứng đám đông mà thôi…”. Độc giả Nguyễn Hùng dự đoán: “Hoa Vinh gây chú ý vì phong cách ngầu, hiện đại nhưng giọng hát có chút gì cổ cổ. Nhưng nếu không có đường hướng rõ ràng như tham gia cuộc thi hát, ra album thì việc anh “mất hút” chỉ là sớm hay muộn…”“Nếu không có gì đột phá, Hoa Vinh sẽ “bình thường” trở lại”Trước “hiện tượng mạng” Hoa Vinh, trao đổi với phóng viên Dân trí,  blogger truyền thông xã hội, Nguyễn Ngọc Long đã đưa ra góc nhìn riêng thực tế, sắc sảo và khá thú vị.Blogger truyền thông xã hội, Nguyễn Ngọc Long cho rằng không nên so sánh Hoa Vinh với Lệ Rơi. “Tôi có xem qua một số clip của Hoa Vinh, thì thấy sẽ không khách quan nếu so sánh Hoa Vinh với Lệ Rơi.Vì thứ nhất, về ngoại hình, Hoa Vinh đẹp trai hơn Lệ Rơi rất rất nhiều lần, thậm chí nhìn anh ta còn có cái mà người trong nghề gọi là “sáng sân khấu”, Lệ Rơi kể cả sau khi phẫu thuật thẩm mỹ cũng không có yếu tố này.Thứ hai, giọng ca của Hoa Vinh khá đặc biệt, không chỉ là hát tương đối hay, anh ấy còn sở hữu chất giọng và phong cách rất đàn ông, thứ gần như là của hiếm trong showbiz Việt hiện nay.Hoa Vinh lại may mắn khi không phải ca sĩ chuyên nghiệp, thế nên khán giả của anh ấy họ sẽ có mức kỳ vọng rất thấp. Mà khi kỳ vọng thấp, thì họ bớt khắt khe hơn. Họ coi Hoa Vinh là một người bình thường mà lại “hát hay như” ca sĩ, “đẹp trai như” ca sĩ, phong cách “như ca sĩ”... những điều đó khiến hộ thấy thích thú, và hào hứng với những màn trình diễn của anh này”, anh lý giải về độ “hot” của “hiện tượng mạng” Hoa Vinh.  Anh Nguyễn Ngọc Long cũng nhận định: “Nhưng tôi không cho rằng những điều này sẽ giữ cho Hoa Vinh ở trên “đỉnh cao” mãi. Vì như đã phân tích, mọi thứ Hoa Vinh có chỉ ở mức làng nhàng nếu đặt lên bàn cân với dân chuyên nghiệp. Hoa Vinh sẽ đối mặt với một bài toán khó là thị hiếu người xem, người nghe thì luôn thay đổi, cái lạ cái bất ngờ, cái hứng khởi mà anh ấy mang đến cho khán giả của mình sẽ nhanh chóng khiến họ thấy bình thường sau một thời gian nữa. Lúc ấy, nếu không có gì đột phá, Hoa Vinh sẽ “bình thường” trở lại.Như vậy, Hoa Vinh phải cố gắng để đẩy mọi thứ anh ấy đang có lên một tầm mức cao hơn. Nhưng nếu chuyên nghiệp hoá, thì Hoa Vinh lại rơi vào ngay cái bẫy do anh ấy tạo ra. Tức là, khán giả khi đó lại khắt khe hơn, và họ đòi hỏi ở anh ấy những thứ “cao cấp” hơn, đơn giản vì họ không nhìn anh như một người nghiệp dư, ngoại đạo nữa”.Theo blogger truyền thông xã hội, Nguyễn Ngọc Long thì Hoa Vinh không nên vội vàng “tấn công toàn bộ” vào showbiz. “Để giữ sức nóng của mình, tôi cho rằng Hoa Vinh đừng nên “bước cả hai chân vào showbiz”. Hãy cứ để mọi người nhìn nhận anh như một hiện tượng mạng, cố gắng biến hoá để giọng hát, thể loại nhạc và hình ảnh của anh không trở nên nhàm chán. Khi ấy, anh sẽ có một thị trường riêng, kháng giả riêng và duy trì được sức nóng lâu hơn”, anh nói. "Nghiện" mặc áo dài, là một trong những đại sứ của Lễ hội áo dài TPHCM đang diễn ra, ít ai biết trước đây NSƯT Thành Lộc từng rất ngại khi hình dung đến việc đàn ông mặc áo dài cứ thấy yếu yếu làm sao. Thay đổi quan điểm, cách nhìn nên anh rất muốn truyền cảm hứng để cho cánh đàn ông yêu áo dài Việt.Chia sẻ tại diễn dàn Áo dài trong đời sống hiện đại diễn ra tại Nhà văn hóa Phụ nữ TPHCM sáng 15/3, nghệ sĩ Thành Lộc, đại sứ Lễ hội áo dài TPHCM 2018 tiết lộ anh từng ngại mặc áo dài vì cảm thấy đàn ông mặc vào trông yếu yếu, nữ tính. Sau đó, thông qua các tư liệu, bức ảnh xưa, anh thấy người đàn ông thời trước mặc áo dài rất đẹp. Gần đây, các nguyên thủ quốc gia các nước về dự Hội nghị cấp cao APEC ở Việt Nam mặc áo dài rất đẹp, lịch lãm, nam tính. Vậy tại sao mình lại ngại? Tất cả đều do mình tự lập rào cản mà thôi.  Theo NSƯT Thành Lộc, hai phương tiện giúp cho nhân loại dịch gần với nhau hơn, hiểu nền văn hóa, con người  gói gọn trong từ "ăn mặc" - ẩm thực và trang phục. Áo dài Việt không phải là thứ gì đó xa xỉ mà nó gần gũi với tất cả mọi người, đi vào đời sống sinh hoạt, lao động thường nhật áo dài không phải chỉ dừng lại lễ phục, quốc phục mà là thường phục. Từng thiết kế, phối hợp khác nhau, kết hợp cho quần tây, quần jean... rất thoải mái chứ không hề gò bó. "Nhiều người có suy nghĩ áo dài là thứ gì đó cao xa, lễ nghi đến mức đó là thứ cao xa mình không chạm tới được. Với trang phục dân tộc mà có suy nghĩ như vậy thì đáng tiếc vô cùng", NSƯT Thành Lộc nói và cho biết thêm so với trang phục truyền thống cả nhiều nước, áo dài Việt mang tính cách mạng rất lớn, luôn luôn cập nhật mình để hòa nhập vào đời sống cộng đồng và cả trên thế giới. Trên tà dài của chúng ta, có thể chuyển tải tất cả các trường phái mỹ thuật trên cuộc đời này. Thứ gì cũng có thể trang trí lên áo dài, không có rào cản gì cả.  Trong nhiều sự kiện văn hóa, anh tự nhận mình là nghệ sĩ nam hiếm hoi thường xuyên mặc áo dài. Khi nhìn vào sự kiện có mọi người mặc áo dài, người nước ngoài sẽ nhận ra được ngay đó là sự kiện của người Việt. Ý nghĩa, giá trị như vậy nên theo NS Thành Lộc, chiếc áo dài cổ cao, cổ thấp, cổ thuyền không phải là vấn đề lớn. Những biến tướng, cách tân không phù hợp với văn hóa, thẩm mỹ, đời sống sẽ tự đào thải.NSƯT Thành Lộc cũng kể thêm, mới đây xuống các trường phổ thông truyền cảm hứng cho các bạn trẻ về áo dài, anh đặt câu hỏi: "Các bạn nghĩ sao nếu nam sinh cũng mặc đồng phục là áo dài?" vì được các em vô cùng tán thưởng. Một nam sinh ở Hóc Môn đưa ra câu trả lời mà anh thấy mình và những nhà thiết kế, văn hóa cần lưu tâm. Em nói nếu các nhà thiết kế có thể tạo nên chiếc áo dài khiến tụi con cảm thấy thoải mái khi đi học, khi sinh hoạt vui chơi mà vẫn nhận ra đó là áo dài, thì tụi con nghĩ việc mặc áo dài sẽ làm cho nam sinh trở nên sang trọng hơn.Bản thân Thành Lộc rất tâm đắc với câu "Áo dài còn, hồn Việt còn". Với vai trò của một nghệ sĩ, một đại sứ anh thấy mình có trách nhiệm truyền cảm hứng về tình yêu áo dài đến với phái nam. Nhất là để họ thấy được nét đẹp, giá trị của áo dài. Thấy thoải mái, tự hào, sang trọng hơn khi khoác lên mình bộ áo dài."Tôi nghĩ chúng ta có thể tổ chức một cuộc thi thiết kế áo dài đồng phục cho học sinh trong các trường, không chỉ nữ sinh mà cho cả nam sinh", Thành Lộc đưa ra đề xuất.  Cũng là khách mời tại diễn đàn, nhà thiết kế Sĩ Hoàng đánh giá áo dài là một trang phục nhưng lại có khả năng, nội lựng điều chỉnh hành vi của người mặc lẫn người tiếp xúc. Khi một người mặc áo dài tự nhiên sẽ điều chỉnh lời ăn tiếng nói, dáng đi… của mình, còn người đối diện cũng cần ứng xử một cách nhẹ nhàng, ý tứ, lịch thiệp hơn. Việc truyền cảm hứng cho các bạn trẻ mặc áo dài không chỉ là giữ gìn giá trị dân tộc mà còn hỗ trợ rất nhiều trong việc giáo dục các em về nhân cách, cách ứng xử lịch thiệp, tế nhị.Lễ hội Áo dài TPHCM 2018 kéo dài 3 tuần, từ ngày 3/3 đến ngày 25/3 diễn ra ở quy mô lớn tại nhiều địa điểm với hàng loạt các sự kiện, hoạt động như triển lãm, thi duyên dáng áo dài, tặng áo dài, giảm giá vào bảo tàng cho du khách mặc áo dài... Chiều ngày 15/3 tại Hà Nội, Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước đã trao tặng bản sao Sắc lệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh cho Cục Điện ảnh. Đây là một sự kiện nhiều ý nghĩa nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày Bác Hồ ký Sắc lệnh thành lập ngành Điện ảnh Cách mạng Việt Nam. Đây là thông tin thực sự gây bất ngờ cho những ai theo dõi hành trình của nữ ca sĩ “Họa mi tóc nâu” bởi từ nhiều năm nay, cô gần như “lắc đầu” với tất cả những giải thưởng cũng như sự kiện vinh danh trong nước.Mỹ Tâm “trở lại” giải Âm nhạc Cống hiến sau 3 năm vắng bóngSáng 15/3 đã diễn ra lễ bầu chọn giải thưởng Âm nhạc Cống hiến lần thứ 13-2018 với sự tham gia của gần 100 phóng viên văn hóa văn nghệ cả hai miền Nam Bắc.Đề cử giải thưởng Âm nhạc Cống hiến 2018 gồm 9 hạng mục: Nhà sản xuất của năm, Music Video của năm, Bài hát của năm, Nhạc sĩ của năm và Ca sĩ của năm. Danh sách đề cử các hạng mục này đã được BTC công bố vào ngày 5/2/2018.  Bất ngờ là ca sĩ Mỹ Tâm đã xuất hiện trở lại “hoành tráng” trong danh sách bình chọn sau nhiều năm vắng bóng. Theo đó, nữ ca sĩ xuất hiện trong 3 đề cử tại giải Âm nhạc Cống hiến 2018, bao gồm: Ca sĩ của năm, Album của năm (Tâm 9) và MV của năm (Đừng hỏi em).Có thể nói, năm 2017 là năm thành công của Mỹ Tâm với việc  liên tục tạo nên những kỷ lục cho nhạc Việt cộng với một năm hoạt động hiệu quả, liên tục phủ sóng bằng nhiều sản phẩm chất lượng.Bên cạnh việc có mặt ở nhiều hạng mục đề cử, năm nay Mỹ Tâm còn xuất hiện, biểu diễn trong Lễ trao giải diễn ra vào tối ngày 22/3 tại Hà Nội.Thông tin này thực sự gây bất ngờ cho những ai theo dõi hành trình của nữ ca sĩ “Họa mi tóc nâu” bởi từ nhiều năm nay, cô gần như “lắc đầu” với tất cả những giải thưởng cũng như sự kiện vinh danh trong nước. Sự xuất hiện của Mỹ Tâm cũng sẽ xóa tin những nghi vấn rằng nữ ca sĩ không… hào hứng với giải thưởng Âm nhạc Cống hiến!Chia sẻ về việ xuất hiện, biểu diễn của nữ ca sĩ “Họa mi tóc nâu” trong Lễ trao giải sau nhiều năm “lắc đầu”, BTC cho biết, BTC đã làm việc với ca sĩ và cô đã gật đầu tham gia sau một thời gian suy nghĩ. Ngoài tham dự Lễ trao giải, Mỹ Tâm sẽ biểu diễn ca khúc của mình đã gây dấu ấn trong năm qua.Sau sự cố “cướp sóng cầu hôn”, BTC giải Cống hiến đã có sự chuẩn bị?Cũng tại Lễ bầu chọn, BTC tiết lộ, sẽ mời một cầu thủ U23 để trao giải ở hạng mục Nghệ sĩ mới của năm. Hai MC đảm nhiệm vai trò dẫn dắt tại lễ trao giải là nhà báo Lại Văn Sâm và Hoa khôi Lan Khuê.  Tại lễ bầu chọn, tổng đạo diễn của lễ trao giải Hoàng Trọng Thanh cho biết, các tiết mục biểu diễn trong lễ trao giải sẽ được dàn dựng như những vở nhạc kịch để khán giả thấy được bức tranh tổng thể của làng âm nhạc Việt Nam đương đại diễn ra trong năm 2017.Nhạc sĩ Dương Cầm với vai trò giám đốc âm nhạc cũng bày tỏ, từng tiết mục sẽ mang đến thông điệp rõ ràng về câu chuyện của cuộc đời nghệ sĩ có khoảnh khắc vui và cũng có những giọt nước mắt. Các nghệ sĩ sẽ bày tỏ những tâm tư của mình với khát vọng được cống hiến cho âm nhạc.Để thực hiện ý tưởng vở nhạc kịch trên sân khấu lễ trao giải, BTC đã mời những nghệ sĩ tên tuổi của nhiều thế hệ tham gia biểu diễn như: NSƯT Thanh Lam, NSƯT Đăng Dương, các ca sĩ: Mỹ Tâm, Khánh Linh, Dương Hoàng Yến, Erik, Ali Hoàng Dương, ban nhạc Background, dàn dây V-String, dàn kèn Bigband YelowStar… Lần đầu tiên nhóm kịch đương đại của nghệ sĩ Nguyễn Phi Phi Anh sẽ biểu diễn tiểu phẩm nhạc kịch “Ngôi sao hạnh phúc”…Trước câu hỏi của phóng viên Dân trí rằng, BTC giải Mai Vàng 2017 đã gặp phải tình huống khó xử khi nghệ sĩ Trường Giang "cướp sóng” cầu hôn diễn viên Nhã Phương. Vậy BTC giải Âm nhạc Cống hiến có chuẩn bị gì để lường trước những tình huống phát sinh tương tự?Ông Lê Xuân Thành, Trưởng BTC giải Âm nhạc Cống hiến cho biết: ''Cũng may có sự cố cầu hôn của nghệ sĩ Trường Giang từ trước nên chúng tôi đã có sự chuẩn bị và đưa ra các yêu cầu khắt khe với các nghệ sĩ, ê kíp. Ngoài ra với kinh nghiệm dẫn dắt lâu năm, làm chủ tình huống tốt như nhà báo Lại Văn Sâm chắc chắn sẽ xử lý tốt những tình huống bất ngờ…” Ra mắt năm 2016, phim hài “Mỹ nhân ngư” của “vua hài” Châu Tinh Trì đã phá vỡ nhiều kỷ lục của phòng vé Trung Quốc.Với thành công lớn này, Châu Tinh Trì tiếp tục thực hiện phần phim thứ hai với sự trở lại của nữ diễn viên Lâm Doãn.Khi Lâm Doãn mới 18 tuổi, cô đã có được vai diễn đột phá trong “Mỹ nhân ngư” sau khi vượt qua 12.000 ứng viên để được giao vai nữ chính. Sau đó, Lâm Doãn đã nhận được rất nhiều giải thưởng điện ảnh dành cho gương mặt mới nhờ vai diễn điện ảnh đầu đời. Sở hữu ngoại hình đẹp và sự trẻ trung mới mẻ, Lâm Doãn được đánh giá là có tương lai rất xán lạn.Trong phần hai “Mỹ nhân ngư” hiện đang xúc tiến thực hiện, Châu Tinh Trì tiếp tục tin tưởng mời Lâm Doãn hợp tác, cô vẫn là nữ chính của phim. “Vua hài” tiếp tục đồng đảm nhiệm vai trò nhà sản xuất - biên kịch - đạo diễn.  Động thái này đã khiến người yêu phim hài Châu Tinh Trì bất ngờ bởi nhiều tín hiệu trước đó cho thấy rằng nữ ca sĩ trẻ 17 tuổi Tôn Trân Ny nhiều khả năng sẽ có được vai diễn quan trọng trong phim.Bởi trong năm 2017, Châu Tinh Trì đã tổ chức nhiều chương trình sự kiện nhằm tìm kiếm tài năng trẻ cho “Mỹ nhân ngư 2”, và Tôn Trân Ny đã thể hiện rất ấn tượng khi vừa sở hữu ngoại hình đẹp vừa chứng tỏ được năng lực.Trong tuần này, Lâm Doãn đã đăng tải nhiều bức ảnh lên tài khoản mạng xã hội cho thấy những thùng đồ đã được đóng gói để chuẩn bị cho hoạt động đóng phim sắp tới.Nữ diễn viên viết: “Bước vào phim trường giống như chuyển nhà vậy. Tôi phải đóng gói các thứ đồ trang điểm và rất nhiều thứ khác. Tôi còn mang theo gậy ‘tự sướng’. Rất chờ đợi một trải nghiệm đóng phim ý nghĩa”.Ngay sau đó, trợ lý của Châu Tinh Trì đã viết bình luận trong đăng tải của Lâm Doãn rằng: “Chào San San”. San San chính là tên gọi của nhân vật nữ chính trong “Mỹ nhân ngư”.Tỷ phú Mã Vân được chờ đợi sẽ lần đầu tiên xuất hiện trong một phim điện ảnh với dự án “Mỹ nhân ngư 2”. Hiện tại, Mã Vân đã đầu tư một khoản kinh phí không nhỏ cho dự án sản xuất phim này. Chuyện di tích - di sản ở Việt Nam bị xâm phạm đang ngày càng trở nên phổ biến khi liên tiếp có những sự việc được phanh phui. Điều đáng nói là ai sẽ đứng ra “cứu” di sản trước những nguy cơ xâm phạm này? Trong những cuộc phỏng vấn của mình, Hawking không chỉ nói về khoa học, về những điều cao siêu mà rất nhiều người có thể không hiểu hết, ông còn nói những điều giản dị mà sâu sắc về cuộc sống.Nhà vật lý lỗi lạc của tri thức nhân loại - Stephen Hawking (1942-2018) - đã vừa qua đời tại nhà riêng ở thành phố Cambridge, Anh, ở tuổi 76. Là một trí tuệ siêu việt trong giới khoa học, Hawking còn được biết tới trong cách nhìn nhận của công chúng là một con người của tư duy minh triết đối với các vấn đề đời sống.Trong những cuộc phỏng vấn của mình, Hawking không chỉ nói về khoa học, về những điều cao siêu mà rất nhiều người có thể không hiểu hết, ông còn nói những điều giản dị mà sâu sắc về cuộc sống.Khi ông qua đời, công chúng trên khắp thế giới thương tiếc ông và nhớ đến ông không chỉ với những thành tựu khoa học kiệt xuất, mà còn bởi câu chuyện cuộc đời và những phát ngôn ngắn gọn, ý nghĩa, qua đó cho thấy thái độ sống tích cực của ông, bất kể bệnh tật đã khiến ông gần cả cuộc đời gắn liền với xe lăn. Dưới bàn tay của các bậc thầy hóa trang hàng đầu Hollywood, nhiều ngôi sao đã có màn “lột xác” 180 độ, để trở thành một nhân vật có ngoại hình khác xa dung nhan ngoài đời thực của họ.Từ một “soái ca” đầy nam tính, Jared Leto lại có thể lột xác ngoạn mục để hóa thân thành một nhân vật đồng tính bị nhiễm AIDS, trong bộ phim “Dallas Buyers Club” (2013). Được biết, để có được tạo hình khác bản gốc một trời một một vực này, đoàn làm phim đã dành một lượng lớn thời gian để trao đổi với các bác sĩ về bệnh AIDS, cũng như gặp mặt trực tiếp những người đang mang trong mình căn bệnh thế kỷ này.Ít ai ngờ rằng, diễn viên đảm nhận nhân vật nàng béo Edna Turnblad, trong bộ phim “Hairspray” (2007) lại chính là nam tài tử John Travolta. Travolta từng chia sẻ rằng, anh đã mất tới 14 tháng để cân nhắc lời mời của đạo diễn Adam Shankman, cho vài trò đặc biệt này. Được biết, trong quá trình đóng phim, John Travolta đã phải mang một bộ đồ hóa trang nặng hơn 13 kg đến 5 tiếng đồng hồ mỗi ngày.Đội ngũ hóa trang của ê kíp làm phim “Batman Returns” (1992) đã từng phải mất rất nhiều công sức để có thể hô biến nam diễn viên Danny DeVito trở thành ác nhân “Chim cánh cụt”. Tạo hình của nhân vật này thành công đến nỗi, thậm chí ngay đến cả các thành viên trong gia đình DeVito, cũng không thể nhận ra ông là người đứng sau vai diễn đó.“Wonder” là tác phẩm điện ảnh đã lấy đi nước mắt của rất nhiều khán giả trong năm 2017 vừa qua. Nhân vật gây ấn tượng nhất trong bộ phim tâm lý này không ai khác chính là cậu bé đầy nghị lực Auggie Pullman. Được biết, trước mỗi buổi bấm máy, đội ngũ hóa trang của đoàn làm phim đã phải mất đến 2 tiếng đồng hồ, để có thể biến sao nhí điển trai Jacob Tremblay, trở thành một đứa bé có khuôn mặt dị dạng.Khó có thể tin được rằng, nam diễn viên điển trai Robert de Niro từng là người hóa thân xuất sắc thành hình tượng quái nhân kinh điển… Frankenstein, trong bộ phim cùng tên được sản xuất năm 1994. Tuy nhiên, dưới bàn tay tài tình của những chuyên gia trang điểm, chuyện tưởng chừng như “bất khả thi” này lại trở thành hiện thực. Thậm chí, tạo hình nhân vật Frankenstein, trong bộ phim này còn được nhận đề cử Oscar trong hạng mục “Hóa trang xuất sắc nhất”.Nếu không được tiết lộ, chắc cũng rất ít khán giả biết rằng, cụ già Benjamin Button trong bộ phim “The Curious Case of Benjamin Button” (2008) lại do nam tài tử Brad Pitt thủ vai. Để có được tác phẩm hóa trang hoàn hảo đến vậy, các chuyên gia trang điểm của đoàn làm phim đã mất hàng tuần liền, trước ngày bấm máy, thực hiện thử các “bản nháp”, nhằm tìm ra tạo hình phù hợp nhất. Bộ phim tiểu sử làm về một nhà khoa học kiệt xuất nhưng cũng rất “đời thường”. Bản thân Hawking khi xem xong bộ phim này, cũng đã khóc. Người y tá chăm sóc cho ông kể lại rằng cô đã lau dòng nước mắt lăn trên má ông.  Thiên tài vật lý Stephen Hawking qua đờiTrong số những phim tiểu sử làm về các thiên tài có thật được giới điện ảnh đánh giá cao, “The Theory of Everything” (Thuyết yêu thương - 2014) là bộ phim nổi bật, kể về những năm tháng tuổi trẻ và chặng đường đối diện với bệnh tật của nhà vật lý học lừng danh Stephen Hawking (1942-2018).Chuyện phim chân thực kể về tiểu sử của một thiên tài, một người khổng lồ của trí tuệ nhân loại trong thế kỷ 20, và cuộc vật lộn với căn bệnh hiếm gặp.Như một định mệnh, Stephen Hawking phải chịu lời nguyền của những “thiên tài bị hành hạ” khi ông mắc phải căn bệnh về thần kinh vận động, gây ra hiện tượng teo cơ, khiến ông gần như liệt toàn thân và phải giao tiếp thông qua một thiết bị hỗ trợ phát ra giọng nói.Điều mà những bộ phim tiểu sử làm về cuộc đời thiên tài thường phải đối mặt, đó là làm sao để chuyện đời nhân vật không bị đi vào lối kể sáo mòn, nhàm tẻ, bởi công chúng vốn đã biết ít nhiều về họ.Làm sao để chuyện phim dù không thể vượt ra ngoài những gì công chúng đã biết, vẫn có thể tạo ra được xúc cảm nơi người xem; và khó hơn nữa, là giải thích được những khái niệm khoa học chuyên môn làm nên thành tựu sự nghiệp của thiên tài, mà thường những khái niệm này lại quá phức tạp, khó hiểu và không khiến nhiều người muốn hiểu sâu.  Là một bộ phim tiểu sử thành công, “The Theory of Everything” từng nhận được 5 đề cử tại giải Oscar gồm đề cử Nam chính/Nữ chính/Kịch bản chuyển thể/Nhạc phim/Phim hay nhất. Sau cùng, nam chính Eddie Redmayne đã rinh về tượng vàng.Bộ phim không chỉ được giới phê bình trân trọng mà còn được công chúng yêu chuộng, với kinh phí làm phim chỉ 15 triệu USD. Phim đã thu về 1123,7 triệu USD từ phòng vé.Không vượt ra khỏi công thức khuôn mẫu của một phim tiểu sử, “The Theory of Everything” đã xử lý những thách thức đặt ra theo cách ấn tượng nhất, để chuyện phim chạm tới trái tim người xem.Câu chuyện tình yêu giữa nhà khoa học trẻ tuổi Stephen Hawking và người vợ đầu tiên - Jane (nữ diễn viên Felicity Jones) được đặt ở vị trí trung tâm chuyện phim. Chỉ sau 2 phút vào phim, hai nhân vật chính đã gặp được nhau. Tình yêu của họ diễn ra như cơn lốc xoáy cho thấy sự đam mê, thấu hiểu và gắn bó định mệnh giữa hai người.Chàng là một nghiên cứu sinh đang học lên tiến sĩ ở trường đại học danh tiếng, có dáng đi gù gù, tính tình vui vẻ, hoạt bát và đầy tự tin; nàng là một cô gái thân thiện, dễ mến đang học lên tiến sĩ chuyên ngành văn chương trung cổ. Họ trẻ trung, đùa cợt, và tán tỉnh nhau. Rồi loạng choạng trên đôi chân mình, chàng gặp phải một tai nạn, ngã sõng soài đột ngột…  Được chẩn đoán mắc bệnh về thần kinh vận động sau cú ngã choáng váng, Hawking ban đầu được cho là chỉ còn khoảng hai năm để sống. Nhưng trong vòng 30 năm sau đó, cho tới khi Hawking ly hôn Jane hồi năm 1995, Jane đã dành tặng phần đẹp nhất của cuộc đời mình để ở bên chăm sóc Hawking và nuôi lớn ba người con của họ.Kịch bản của phim được chuyển thể từ cuốn tự truyện của bà Jane - “Travelling to Infinity” (Đi tới vô cùng) - đã khắc họa khéo léo những khó khăn, những điều tế nhị, để giữ lại một sự trân trọng đầy ý tứ trước cuộc sống riêng tư của cặp đôi. Sẽ có rất nhiều câu hỏi mà người xem thầm đặt ra trong đầu nhưng không được trả lời.Rằng cuộc sống gia đình khó khăn như vậy, họ có bao giờ cãi cọ không? Hawking bị bệnh như vậy, cặp đôi đã xoay xở thế nào để có ba người con?Vì tình trạng bệnh tật, Hawking càng dành thời gian ở nhà nhiều hơn, khiến gánh nặng chăm sóc đặt lên vai Jane càng lớn, trong khi tình trạng sức khỏe của Hawking xấu dần theo thời gian.Cặp đôi có những quan điểm khác biệt, nhưng tất cả những đối lập đó được thể hiện theo một cách nhẹ nhàng và lịch thiệp thông qua những cuộc tranh luận của hai con người đầy học thức và văn hóa.  Đến đây, “The Theory of Everything” dễ bị rơi vào cảnh khắc họa nhân vật thiếu kịch tính, dễ khiến nhân vật trở nên hời hợt, thiếu chiều sâu, thậm chí thiếu thực tế. Nhưng đó chính là Stephen Hawking, một con người xuất chúng, dù gặp định mệnh bi kịch, nhưng vẫn luôn hướng đến điều tích cực trong mọi hoàn cảnh.Chỉ có điều, vì khía cạnh tích cực trong con người ông quá lớn, nên để khắc họa được những giằng xé đau đớn bên trong nội tâm của một con người siêu việt là không đơn giản.Khi những tham vọng của bộ não bị cầm giữ đầy bất lực trong sự giới hạn khốn cùng của thể xác bệnh tật, cảm thấy như cơ thể mình đang phản bội lại chính mình, thì chuyện phim quyết định chuyển hướng…Thực tế, chuyện phim đã tách ra khỏi góc nhìn của nhân vật Stephen Hawking kể từ thời điểm nhân vật phải ngồi trong tư thế vặn vẹo trên chiếc xe lăn. Đó như một sự bất lực âm thầm, cũng chính là khi Jane bắt đầu gặp Jonathan, một người đàn ông góa vợ mà cô quen khi tham gia dàn đồng ca ở nhà thờ.Dần dần, Jonathan trở thành một phần của ngôi nhà, trở thành bạn không chỉ của Jane, mà của cả Hawking và bọn trẻ. Giữa Jane và Jonathan hình thành nên những tình cảm thuần khiết.  Lúc này, Jane bị đặt vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, là một phụ nữ còn những khao khát yêu thương mạnh mẽ, đã bị đặt quá lâu trong gánh nặng của trách nhiệm gia đình, Jane mơ hồ hướng đến một tình yêu giản dị, nhẹ nhàng hơn…Trong phim, diễn xuất của nam chính Eddie Redmayne đã khiến cả giới phê bình và khán giả choáng ngợp: hoàn toàn thuyết phục về mặt tạo hình; chuẩn xác trong cách khắc họa căn bệnh về thần kinh vận động; gần sát với cá tính, biểu cảm của nguyên mẫu - vừa đủ ấm áp nhưng không lạc quan, nồng nhiệt thái quá.Trong khi chuyện phim để trống những khắc họa giằng xé, dày vò đau đớn trong nội tâm của con người thiên tài bị kìm nén trong thể xác bệnh tật, thì người xem vẫn có thể tự diễn giải thông qua những cảnh phim không lời.Một cảnh phim gây ám ảnh, trong đó Hawking lần bước đầy khó khăn, đau đớn lên cầu thang, để tới chỗ cậu con trai nhỏ Robert đang nhìn xuống, là một cảnh lột tả sự suy sụp về thể chất, đau đớn, bức bối về tinh thần của người cha bệnh tật.Sự đau đớn không lời của Hawking còn được khắc họa lần thứ hai trong một cảnh cuối phim, khi nước mắt ông rơi lúc Hawking và vợ phải đối diện với thực tế rằng cuộc hôn nhân qua nửa đời người của họ không còn cứu vãn được nữa.  Với “The Theory of Everything”, người xem thán phục bộ óc siêu việt của Hawking, rơi nước mắt trước số phận nghiệt ngã của một con người xuất chúng, và rung động trước sự cuộc tình đẹp của hai con người ưu tú, đã dành cho nhau những gì đẹp nhất có thể.Bộ phim tiểu sử làm về một nhà khoa học kiệt xuất nhưng cũng rất “đời thường”. Bản thân Hawking khi xem xong bộ phim này, cũng đã khóc. Người y tá chăm sóc cho ông kể lại rằng cô đã lau dòng nước mắt lăn trên má ông.Sinh thời, Stephen Hawking - nhân vật nguyên mẫu của bộ phim - đã lên tiếng khen ngợi tính chân thực của tác phẩm điện ảnh. Bộ phim khiến nhà khoa học tin rằng ông đang được nhìn thấy chính mình trên màn ảnh. Có nhiều bộ phim làm về Hawking, nhưng đây xứng đáng là một tác phẩm điện ảnh kết hợp giữa yếu tố chân thực và tính nghệ thuật để kể về một thiên tài. Nhà vật lý vĩ đại Stephen Hawking và con gái nuôi người Việt Những bộ phim khiến người xem… thông minh hơn Những sự hóa thân phi thường Ngày 15/3 theo tin từ Câu lạc bộ Ca Huế cho biết, cụ Nguyễn Thị Mẫn hay còn gọi là nghệ nhân Minh Mẫn - cây đại thụ của ca Huế đã từ trần hưởng thượng thọ 94 tuổi (theo tuổi âm lịch).Cụ Minh Mẫn sinh năm 1925, đã qua đời tại nhà vào tối 13/3 qua, hưởng thượng thọ 93 tuổi theo năm dương lịch và 94 tuổi theo năm âm lịch.Nhà thơ Võ Quê, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Ca Huế cho biết nghệ nhân Minh Mẫn có đam mê ca Huế từ nhỏ. Dù cụ không được đào tạo ca Huế từ các trường lớp chính quy nhưng do ham thích nghệ thuật âm nhạc dân tộc và có tư chất thông minh, lanh lợi nên khi mới 18 tuổi, nghệ nhân đã nổi tiếng trong lĩnh vực ca Huế.Nghệ nhân Minh Mẫn lúc xưa còn được vinh dự vào biểu diễn riêng nhiều lần cho vua Bảo Đại - vị vua cuối cùng triều Nguyễn và Từ Cung Hoàng Thái Hậu tại Cung An Định.  Từ năm 1970 đến nay, cụ Mẫn đã đào tạo rất nhiều lớp học trò học ca Huế theo lối truyền khẩu. Cụ đã giúp giới nghiên cứu, sưu tầm nhã nhạc cung đình Huế, ca Huế ghi âm, thu băng hình, chỉnh lý nội dung, ca từ một số bài bản ca Huế thất truyền.Năm 2016, nghệ nhân Minh Mẫn được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu "Nghệ nhân ưu tú” trong lĩnh vực di sản văn hóa phi vật thể vì đã có công lao to lớn trong việc gìn giữ và phát triển giá trị văn hóa phi vật thể tại Huế.  Sự qua đời của nghệ nhân Minh Mẫn là một niềm thương tiếc và nỗi mất mát của làng ca Huế tại cố đô. Mới đây, nữ ca sĩ gây xôn xao làng giải trí khi nói ra sự lẫn lộn về khái niêm nghệ sĩ bấy lâu nay tại Việt Nam với lời nhận xét: "Nực cười khi hoa hậu, ca sĩ giải trí nhận là nghệ sĩ". Phát ngôn của Hoàng Quyên đã vấp phải sự phản ứng…Ca sĩ Hoàng Quyên vừa ra mắt album “Sóng hấp dẫn” sau hơn 2 năm thực hiện, hợp tác cùng hai nhạc sĩ Võ Thiện Thanh và Đỗ Bảo. 9 ca khúc của 2 nhạc sĩ được viết riêng cho Hoàng Quyên mang không gian của pop được phối với jazz, electronic, RnB, chất liệu nhạc dân tộc. Có thể ví âm nhạc của Võ Thiện Thanh và Đỗ Bảo như 2 con sóng, một phóng khoáng với cảm hứng thiên nhiên, một giống như hũ mật nhưng chất chứa những suy tư, chiêm nghiệm.Bước ra từ cuộc thi Vietnam Idol 2012, Hoàng Quyên tạo dấu ấn với khán giả nhờ chất giọng alto trầm, dày, nội lực. Cô từng ra album “Cửa thơm mùi nắng” năm 2014, “Về” năm 2015 và làm đêm nhạc “Rét đầu mùa” cùng thời điểm. Tuy vậy, suốt 6 năm hoạt động, nữ ca sĩ chưa có “hit”.  Khi được hỏi về việc có chờ đợi tạo “hit”, Hoàng Quyên nói cô bỏ qua việc khán giả nghĩ thế nào, mà nghĩ nhiều hơn đến việc mình sẽ làm như thế nào.“Tôi quan tâm đến hay hơn là “hit”.  Nếu có “hit” thì đó là sự động viên rất lớn với người nghệ sĩ. Đó cũng là phản hồi tích cực của khán giả với sản phẩm nghệ sĩ đưa ra. Nhưng với tôi, phải hay nữa,  đó mới là yếu tố đầu tiên. Cái hay thể hiện ở cách người nghệ sĩ đầu tư mọi cảm xúc, đam mê vào mỗi ca khúc. Sản phẩm được mọi người tung hô nhưng trong nhà chưa ưng thì vẫn buồn…”, Hoàng Quyên chia sẻ.Nhạc sĩ Đỗ Bảo đồng cảm với quan điểm của Hoàng Quyên. Theo anh, thị trường Việt Nam hiện tại vẫn tồn tại nhiều ca khúc "triệu lượt nghe" nhưng không có nhiều giá trị về mặt sáng tạo cũng như các yếu tố nghệ thuật.“Có nhiều bài “hit”,  tôi cho là không có giá trị tốt về mặt sáng tạo, nghệ thuật. Bây giờ có những bài “hit” được làm nên từ beat, bộ âm thanh mua từ trang web của nước ngoài với giá 12 - 15, 20 đô la. Khi mua được được bộ âm thanh giống như đồ chơi xếp hình về lắp ráp vào, hát lên, nội dung thậm chí là hơi dung tục một tí, nhưng có rất nhiều người nghe”, nhạc sĩ Đỗ Bảo nói.  Bên lề buổi họp báo, khi được hỏi về phát ngôn mới đây của cô gây xôn xao làng giải trí: "Nực cười khi hoa hậu, ca sĩ giải trí nhận là nghệ sĩ".  Hoàng Quyên thẳng thắn: "Tôi chỉ muốn góp thêm những điều tích cực chứ không hề muốn hạ thấp hay chê trách ai cả. Tất cả công việc trong nghành giải trí, nghệ thuật hay tất cả những công việc khác đều rất đáng tự hào nhưng chúng ta không được nhầm lẫn khái niệm. Tôi chỉ nghĩ đó là điều cơ bản vì theo tôi biết người nghệ sĩ là người làm nghệ thuật mà nghệ thuật cũng có hai dạng khái niệm.Theo khái niệm sách vở họ theo đuổi một trong bảy môn nghệ thuật. Theo định nghĩa đương đại của các học giả xác nhận nghệ sĩ bây cũng có thể là một cá nhân có thể không thuộc 7 môn nghệ thuật nhưng họ có thể đưa ra được những ý niệm nghệ thuật nào đó mang tính vượt bậc ưu tú thậm chí ưu việt thúc đẩy sự giác ngộ trong con người, mang tính nghệ thuật cao trong sáng tạo và ý niệm của họ”.  Hoàng Quyên cũng chia sẻ, cô không hiểu vì sao một số người lại tự ái trước nhận xét của mình. "Khái niệm nghệ sĩ, mọi người lên mạng tra ra là biết ngay mình là ai. Tôi thắc mắc không hiểu rằng tại sao cứ phải là nghệ sĩ mới sang hay không phải nghệ sĩ thì tự ái. Ngành nghề nào cũng rất đáng trân trọng, chúng ta cần yêu quý và hiểu rõ chúng ta là ai và tự làm sáng mình chứ không phải thấy ở đâu sáng lại chạy tới", Quyên nói.Nữ ca sĩ khẳng định mình không cố tình phát ngôn gây sốc để pr cho album “Sóng hấp dẫn”. Quyên tiết  lộ,  cô từng nhận nhiều lời mời tham gia các dự án quảng cáo nhưng đều từ chối khéo. Với cô, những sản phẩm không đặt yếu tố âm nhạc lên hàng đầu đều kém hấp dẫn. Đó là nhận định của đạo diễn, NSND Đặng Nhật Minh khi nhìn lại chặng đường 65 năm Điện ảnh Việt Nam đã đi qua.  NSND Đặng Nhật Minh kể về những “tài sản để lại” của GS. Đặng Văn Ngữ  Đạo diễn Đặng Nhật Minh nhận giải Điện ảnh Nobel Hòa bình Kim Dae-jung Hoạt động trình diễn thời trang thuộc Tuần lễ Thời trang Ý - Việt 2018 sẽ diễn ra tại vườn hoa Diên Hồng nhân kỉ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Trước đó, hoà nhạc với màn trao tước hiệu hiệp sĩ của Tổng thống Ý cho NTK Minh Hạnh diễn ra vào 16/3.Nhân dịp 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Ý - Việt, Hội đồng thời trang Ý - Việt, dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Ý tổ chức Tuần lễ thời trang Ý - Việt 2018 với hoạt động trình diễn thời trang tại vườn hoa Diên Hồng và Triển lãm “Quy trình ươm tơ dệt lụa” tại ngôi nhà Ý (18 Lê Phụng Hiểu). Trước đó, vào tối 16/3, đêm hoà nhạc mở đầu chuỗi sự kiện kỉ niệm sẽ diễn ra tại Nhà hát Tuổi trẻ.Bà Cecilia Piccioni - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Italia tại Việt Nam cho biết: “Nhiều năm qua, NTK Minh Hạnh đóng vai trò là người kết nối thời trang Ý - Việt, là người bạn đặc biệt của nước Ý. Thời trang không chỉ là thế giới mơ mộng của quần áo đẹp, thời trang còn là một ngành công nghiệp cực kì quan trọng, đóng góp một tỉ lệ rất lớn vào thu nhập quốc dân của Ý. Chính vì thế, khi người bạn thân thiết một lần nữa đứng ra kết hợp tổ chức sự kiện thời trang đặc biệt ở ngôi nhà Ý, chúng tôi rất vui.Chính vì những đóng góp nổi bật của NTK Minh Hạnh trong sự kết nối văn hoá nói chung, thời trang nói riêng giữa hai quốc gia, Tổng thống Ý đã quyết định trao tặng tước hiệu hiệp sĩ cho NTK Minh Hạnh. Lễ trao tước hiệu sẽ diễn ra vào buổi hoà nhạc tối 16/3 tại nhà hát Tuổi trẻ. Ngay sau đó, vào ngày 17/3 sẽ diễn ra các hoạt động của Tuần lễ thời trang Việt - Ý 2018”.Luạ - chất liệu cổ truyền quý giá biểu trưng cho sự bền vững và sự giao lưu sáng tạo giữa Việt Nam và Ý sẽ được sáng tạo qua bàn tày tài hoa của 18 nhà thiết kế tài năng gồm 2 nhà thiết kế nổi tiếng người Ý là Gaudiomonte và Bianco Leverin cùng 16 nhà thiết kế Việt Nam: Minh Hạnh, Ngọc Hân, Phương Thanh, Công Huân, Hà Duy, Cao Duy, Nhi Hoàng, Hùng Việt, Cao Minh Tiến, Trần Thiện Khánh, Trần Thanh Mẫn, Chu La, Duy Nguyễn, Xuân Hảo, Hảo Nguyễn, Huyền Nhung Nguyễn…NTK Minh Hạnh cho biết: “Đây là một sự kiện thời trang đặc biệt, trước tiên là ở ý nghĩa của sự kiện nhằm kỉ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Ý - Việt. Thứ 2 là ở nội dung của Tuần lễ Thời trang. Việc chọn chất liệu lụa của Việt Nam và chất liệu lụa của Ý để tạo ra một dòng chảy của thời trang Việt Nam nằm trong dòng chảy của thời trang thế giới là mục đích của những NTK thời trang mong muốn thời trang Việt Nam phát triển từ các giá trị truyền thống. Những nghệ nhân có tay nghề khoảng 30 năm, làm ra những sản phẩm tơ lụa có thể tự hào sánh ngang với chất lượng thế giới cũng tụ hội về đây”.Tổng Đạo diễn Quang Tú chia sẻ: “Mỗi NTK sẽ mang đến là một phong cách, một màu sắc riêng để cùng tôn vinh chủ để “bền vững”. Sân khấu của 3 buổi trình diễn tại vườn hoa Diên Hồng mang đậm hơi thở của nước Ý, của không gian châu Âu. Các buổi trình diễn sẽ diễn ra từ 16h các ngày 17, 18, 19/3.Đây là khung giờ mà ánh sáng buổi chiều đổ xuống, khi kết hợp với một vài hiệu ứng về mặt nghệ thuật sẽ tạo ra chiều sâu lãng mạn, mang lại một cảm giác nhẹ nhàng, lãng mạn, tạo ra xúc cảm cho người xem”.“Ban tổ chức hướng tới một chương trình văn hoá ý nghĩa, không chỉ tôn vinh vẻ đẹp của thời trang mà còn góp phần thắt chặt tình hữu nghị giữa hai nước. Chính vì vậy, sân khấu được mở rộng biên độ để không chỉ những khán giả có giấy mời được vào xem mà công chúng Thủ đô, khách du lịch khi đến với Hà Nội cũng có thể cảm nhận sức sống của dòng chảy, sự giao thoa giữa thời trang Việt - Ý”, Đạo diễn Quang Tú tiết lộ.Ý được coi là một trong những cường quốc thời trang của thế giới, còn Việt Nam luôn thể hiện sự quan tâm lớn đến thời trang thế giới và đang từng bước xây dựng đội ngũ các nhà thiết kế tài năng. Chính vì thế, thời trang đã nhanh chóng trở thành một trong những lĩnh vực hợp tác quan trọng giữa hai nước. Tuần lễ thời trang sẽ quy tụ nhiều nghệ nhân, người làm lụa của Hà Nội và Bảo Lộc như Thái Nam Silk - Nha Xá, Vietsilk, Lụa Việt, Nhật Minh Silk,...Một số mẫu thiết kế của Tuần lễ Thời trang Thu Đông Việt - Ý 2018 được hé lộ Sau khi phẫu thuật thẩm mỹ bị hỏng, cuộc sống của người phụ nữ này bỗng trở nên bi hài khó tưởng. Cô thậm chí được mời xuất hiện trên một số chương trình tin tức và được đề cập tới trên mặt báo vì… “vòng 3” khác thường.Một người phụ nữ đến từ thành phố Birmingham (Anh) gần đây đã bất ngờ thu hút sự chú ý bởi… vòng 3 ngoại cỡ đến mức cô phải tìm tới chuyên gia trị liệu tâm lý để được giúp đỡ vượt qua những cơn lo lắng, hồi hộp thường xuyên do lo sợ rằng mình sẽ bị… “nổ tung”.Người phụ nữ có tên Star Delguidice (28 tuổi) đã trở thành nhân vật được mời xuất hiện trên một số chương trình tin tức và mặt báo của Anh để chia sẻ về cuộc sống kỳ lạ của cô kể từ sau khi chi ra 15.000 bảng Anh (tương đương 476 triệu đồng) để tăng kích thước vòng 3.Phẫu thuật thẩm mỹ không phải lúc nào cũng diễn ra như ý, như trong trường hợp của Star Delguidice, kích thước đạt được sau phẫu thuật lớn gấp đôi so với yêu cầu của cô, khiến cuộc sống của Star bỗng trở nên bi hài khó tưởng kể từ sau cuộc phẫu thuật kéo dài 7 tiếng hồi tháng 12 năm ngoái.  Mới đây nhất, khi xuất hiện trong chương trình tin tức tổng hợp “This Morning” của truyền hình Anh, Star thậm chí không thể ngồi trong lúc được phỏng vấn bởi việc ngồi lâu đối với cô bây giờ là một… “cực hình”.Star chia sẻ thành thực rằng cô bắt đầu tìm tới phẫu thuật thẩm mỹ từ năm 18 tuổi và tính đến nay đã chi tổng cộng 230.000 bảng (tương đương 7,3 tỷ đồng) cho việc thẩm mỹ gương mặt, hình thể.Chia sẻ về sự cố hy hữu gặp phải vì phẫu thuật thẩm mỹ, Star tâm sự: “Tôi bị lo lắng thường xuyên, phải điều trị tâm lý, bởi tôi bị căng thẳng quá đỗi sau khi trải qua ca phẫu thuật vừa rồi”.Mặc dù gặp phải sự cố như vậy, nhưng Star chia sẻ rằng trong tương lai cô vẫn sẽ phải tìm tới phẫu thuật thẩm mỹ để “duy tu, bảo dưỡng” những thẩm mỹ từng thực hiện trên cơ thể.   Star thừa nhận rằng cô rất hâm mộ ngôi sao truyền hình thực tế người Mỹ Kim Kardashian, người vốn được biết tới với biệt danh “Kim siêu vòng 3”. Star cho biết cho tới bây giờ khi đã vài tháng trôi qua sau ca phẫu thuật, cô vẫn chưa cảm thấy trở về là chính mình và vẫn thấy rất lạ lẫm trong cơ thể của bản thân mình hiện giờ.Star cho biết mỗi khi đi ra ngoài, cô luôn nhận được những sự chú ý đặc biệt, dù vậy, cô không chắc những sự chú ý đó có mang ý nghĩa thiện cảm, tích cực dành cho cô hay không.Sau tất cả những gì đã trải nghiệm với phẫu thuật thẩm mỹ, Star khuyên các khán giả xem truyền hình rằng họ cần phải suy nghĩ thật kỹ về những nguy cơ có thể xảy ra với chính mình trước khi thực hiện một ca chỉnh sửa diện mạo. Phụ nữ từng có thời chỉ mặc váy đen khi để tang, vậy nhưng, chính nhờ có người đàn ông này và sáng tạo “kiệt tác” của ông với đầm đen, mà phụ nữ bắt đầu thích mặc váy đen. Kể từ đó, váy áo của phụ nữ có thêm một màu sắc vốn từng là màu kiêng kỵ.Hubert de Givenchy (1927-2018), một nhà thiết kế thời trang huyền thoại người Pháp, người đàn ông từng đưa tới thời đại vàng cho vẻ đẹp trang nhã của phụ nữ, vừa qua đời ở tuổi 91.Trong sự nghiệp thiết kế của mình, Givenchy góp phần làm nên vẻ đẹp cho những biểu tượng thời trang như minh tinh điện ảnh Audrey Hepburn, công nương Monaco - Grace Kelly, cựu Đệ nhất Phu nhân Mỹ Jackie Kennedy.  Thiết kế ghi nhận sự đóng góp lớn nhất của Givenchy cho thời trang chính là những chiếc váy đen đẳng cấp, trước đây, váy đen thường chỉ gắn liền với tang tóc. Nhưng kể từ sau bộ đầm đen huyền thoại mà ông sáng tạo để nữ minh tinh Audrey Hepburn mặc trong bộ phim kinh điển “Breakfast at Tiffany’s” (Bữa sáng ở Tiffany - 1961), điều kiêng kỵ đã được hóa giải.Givenchy qua đời vào cuối tuần qua tại một lâu đài xây dựng theo phong cách Phục hưng, nằm ở ngoại ô Paris, nơi ông sống những ngày tháng cuối đời với người bạn đời lâu năm - nhà thiết kế thời trang Philippe Venet.Sở hữu chiều cao 1m98, Givenchy là một “người khổng lồ” trong thế giới thời trang cao cấp “haute couture” theo cả nghĩa đen và nghĩa bóng. Ông không chỉ cao lớn hơn hẳn những bạn đồng nghiệp của mình; mà những thiết kế của ông còn được đánh giá là tiên phong thực sự trong dòng chảy thời trang, đặc biệt rất tinh tế và trang nhã.  Ở đỉnh cao sự nghiệp, Givenchy vừa thiết kế trang phục trên màn bạc vừa chăm chút cho diện mạo thời trang ngoài đời thực cho nữ minh tinh Audrey Hepburn. Ngược lại, Audrey vừa là nàng thơ vừa là khách hàng trung thành của Givenchy. Chính Audrey đã truyền cảm hứng để Givenchy cho ra mắt dòng nước hoa đầu tiên của mình - L’Interdit.Sự nổi tiếng của Audrey ở Hollywood cũng góp phần làm nên thành công cho sự nghiệp thiết kế của Givenchy trên đất Mỹ. Sinh thời, minh tinh Audrey Hepburn từng nói: “Trang phục mà Givenchy thiết kế là những món đồ duy nhất khiến tôi cảm nhận được chính mình. Ông ấy còn hơn cả một nhà thiết kế, ông ấy là người sáng tạo nên cá tính cho người mặc”.Givenchy sinh thời đã học hỏi được nhiều điều về việc kinh doanh thời trang từ một bậc thầy khác trong làng mốt - nhà thiết kế người Tây Ban Nha Cristóbal Balenciaga (1895-1972; người sáng lập ra thương hiệu mốt Balenciaga).Phong cách thiết kế của Givenchy luôn hướng đến sự trang nhã, nhẹ nhàng, đầy tiết chế, chừng mực. Những thiết kế của ông bắt đầu được săn lùng bởi những nhân vật tiếng tăm và giàu có kể từ hồi thập niên 1950. Tờ tạp chí Madame Figaro (Pháp) từng nhận xét về những thiết kế của ông là “sự chính xác của một bác sĩ phẫu thuật; không thiếu; không thừa”.  Givenchy tên đầy đủ là Hubert James Marcel Taffin de Givenchy, ông sinh năm 1927 ở thành phố Beauvais (Pháp), trong một gia đình quý tộc lâu đời. Cha của Givenchy qua đời khi ông mới 2 tuổi.Thuở nhỏ, cậu bé Givenchy bị hút hồn bởi bộ sưu tập các mẫu vải của ông, những mẫu vải được thu thập từ khắp nơi trên thế giới. Đối với ông của Givenchy, đó là cả một gia tài quý báu mà cậu cháu trai chỉ được phép động vào nếu cậu có điểm tốt ở trường.Sớm có cảm hứng với thời trang, Givenchy trở nên ám ảnh với suy nghĩ rằng mình cần phải được gặp nhà thiết kế thời trang lừng danh mà cậu ngưỡng mộ nhất - Balenciaga.Lên 10 tuổi, Givenchy đã bỏ nhà đi với mơ mộng rằng mình sẽ có thể tìm thấy thần tượng và cho ông thấy những thiết kế thời trang đầy của riêng mình. Đương nhiên, giấc mơ của cậu bé không thành. Sau lần đó, Givenchy thuyết phục gia đình để cho cậu được theo đuổi ước mơ thiết kế thời trang thay vì trở thành luật sư như mong muốn của cả nhà.Givenchy tha thiết xin gia đình cho mình được theo học trường nghệ thuật danh tiếng École des Beaux-Arts nằm ở thành phố Paris (Pháp) và năm 1945, ở tuổi 17, Givenchy được thỏa nguyện.Trẻ tuổi, lịch thiệp, có học thức, Givenchy nhanh chóng tìm được công việc tại các nhà mốt đang mọc lên nhanh chóng ở Paris thời hậu chiến. Cậu thanh niên được gặp những đàn anh như Christian Dior, Pierre Balmain - những con người cũng đang kiếm tìm cơ hội trở thành nhà mốt danh tiếng ở thời điểm đó.  Năm 1947, khi vẫn còn đang đi học, Givenchy đã bắt đầu làm việc tại nhà mốt của nhà thiết kế danh tiếng Elsa Schiaparelli (1890-1973), ông được giữ trọng trách giám đốc nghệ thuật của cửa hiệu, đặt ở gần quảng trường Vendôme.Givenchy mở nhà may đầu tiên của riêng mình hồi năm 1952, bộ sưu tập đầu tiên của Givenchy gồm những chiếc áo mỏng nhẹ trang nhã, váy ngắn giản dị mềm mại, thể hiện sự ảnh hưởng lớn từ phong cách thiết kế của Balenciaga.Giống như bậc thầy mà mình ngưỡng mộ, Givenchy tin rằng sự tiết chế, chừng mực mới là điều quan trọng trong thiết kế thời trang, vì vậy, ông luôn thích sự đơn giản nhưng vẫn đầy phong cách, hơn là sự cầu kỳ, phô trương.Mùa hè năm 1953, Givenchy gặp Audrey Hepburn và cho cô mượn một vài bộ đồ để cô đóng phim “Sabrina” (1954). Đó là khởi đầu của một sự hợp tác kéo dài, rất ăn ý, mở ra một tình bạn sâu đậm. 1953 là một năm may mắn với Givenchy. Bởi đến cuối năm, tại New York, lần đầu tiên Givenchy được gặp thần tượng Balenciaga.  Trong suốt cuộc đời, Givenchy thích tự gọi mình là “anh thợ học việc”, bởi Givenchy luôn đặt mình trong cuộc kiếm tìm nguồn cảm hứng và những ý tưởng mới.Trong show cuối cùng tổ chức trước khi từ giã sự nghiệp thiết kế hồi năm 1995, Givenchy nói với bạn bè rằng: “Tôi sẽ ngừng may váy áo, nhưng sẽ không ngừng những khám phá. Cuộc đời là một cuốn sách, mỗi người đều phải biết khi nào thì sang trang”.Thương hiệu Givenchy được ông bán lại cho một tập đoàn kinh doanh từ năm 1988, Givenchy sau đó vẫn tiếp tục giữ vai trò giám đốc thiết kế - sáng tạo trong 7 năm. Tiếp nối ông về sau ở vị trí này là những cái tên đình đám khác của làng mốt, như John Galliano, Alexander McQueen, Julien Macdonald, Riccardo Tisci.Trong giây phút mở màn một triển lãm tôn vinh sự nghiệp của ông diễn ra tại bảo tàng thời trang Museum for Lace and Fashion nằm ở thành phố Calais, Pháp hồi năm ngoái, Givenchy nói: “Tôi hạnh phúc bởi tôi đã được làm công việc hằng mơ ước từ khi còn là một đứa trẻ”.Mặc dù vậy, Givenchy không thực sự hứng thú với thời trang cao cấp đương đại, ông từng tâm sự: “Ngày nay, tôi thấy cái gì cũng có thể trở thành thời trang. Thời trang với tôi bây giờ đã trở thành cái gì đó khác xa lắm rồi, và tôi không thể nói rằng tôi thích thời trang hiện nay. Cái gì cũng có thể gọi là mốt, là thời trang được”. Tối qua (13/3), sau khi kết thúc chương trình “Ai là triệu phú” phát sóng trên VTV3, Nhà báo Phan Đăng đã có trải lòng về những lời khen chê thời gian qua. Đây là lần đầu tiên Phan Đăng lên tiếng về việc này.  MC Lại Văn Sâm: “Phan Đăng dẫn Ai là triệu phú tốt hơn tôi”  Phan Đăng có vượt nổi cái bóng của Lại Văn Sâm ở Ai là triệu phú? Đó là ý kiến của ông Trần Minh Hà - Giám đốc Sở VHTT&DL; Bắc Giang về những ồn ào liên quan đến việc chùa Bổ Đà - ngôi chùa độc đáo nhất xứ Kinh Bắc xây dựng cổng tam quan. Chỉ thời gian ngắn trước đó, gần như không ai biết giọng hát này là ai, vậy nhưng chỉ sau một vài bản cover bất ngờ thu hút tới hàng triệu lượt xem, có bản lên tới trên 7 triệu lượt xem, cái tên Hoa Vinh đã lan tỏa mạnh mẽ trong thế giới mạng…  Bất ngờ trước hiện tượng mạng Hoa Vinh hát live trên VTVNhững ngày qua, Hoa Vinh là cái tên “hot” và gây sốt trên mạng xã hội khi nhận được quan tâm lớn nhờ các clip vừa hát vừa livestream có thời lượng kéo dài hàng tiếng đồng hồ, thu hút nhiều triệu lượt xem. Lượng truy cập và chia sẻ các clip hát livestream của Hoa Vinh khiến nhiều ca sĩ chuyên nghiệp phải… ghen tị.Không ít người đã đặt câu hỏi, vì sao hiện tượng mạng Hoa Vinh lại “gây sốt” đến thế? Cũng có không ít ý kiến trái chiều xoay quanh hiện tượng mạng này.Để độc giả có cái nhìn đa chiều hơn và để “giải mã” hiện tượng mạng Hoa Vinh, cũng như nhiều hiện tượng mạng xã hội trước đây; Dân trí xin đăng tải góc nhìn riêng của nhà nghiên cứu âm nhạc Nguyễn Quang Long:  Mạng xã hội là một phương tiện hữu ích nhằm gắn kết và lan tỏa cộng đồng. Chính vì vậy, đây cũng là môi trường thuận lợi cho các hoạt động giải trí, những gương mặt cũ, mới đến với đông đảo khán giả. Nhiều nghệ sĩ ở các lĩnh vực nghệ thuật khác nhau đã khai thác tiện ích của mạng xã hội và đã có những thành công. Cũng có nhiều gương mặt thông qua mạng xã hội mà được đông đảo mọi người biết đến. Đây là một trong những điều thuận lợi của “thời đại thế giới phẳng”, không khoảng cách.Chẳng hạn như giọng ca bolero Hồ Quang Tám thường xuyên sử dụng tiện ích livetream trực tiếp trên trang cá nhân hát tặng và giao lưu với các khán giả của mình. Danh hài Vượng Râu thậm chí có thời điểm coi livestream là một trong những hoạt động đã lên lịch định kỳ và có thông báo thời gian sẽ “lên sóng”. Ngay cả những ca sĩ nổi danh của dòng nhạc trữ tình, cách mạng chẳng hạn như Lan Anh, Lương Nguyệt Anh… cũng thường giao lưu và hát tặng khán giả thông qua mạng xã hội…Nhiều nghệ sĩ trẻ mới được biết đến thông qua các cuộc thi cũng tận dụng tối đa mạng xã hội chẳng hạn như cặp đôi song ca Trần Hữu Tuấn, Bùi Thị Thúy hay nhóm P.M Band gồm hai thành viên nữ Nguyễn Thạc Giáng My và Đặng Ngọc Tuệ Phương đều là những cặp đôi, gương mặt được biết đến qua các showgame truyền hình. Bước ra khỏi showgame, họ sử dụng tiện ích mạng xã hội để tiếp tục đến được với đông đảo công chúng.  Nhiều nghệ sĩ trẻ nếu như trước đây khi chưa có mạng xã hội thì cơ hội để đến với khán giả gần như rất ít thì ngày nay, thông qua mạng xã hội, họ có thể hoàn toàn chủ động với hoạt động này. Cũng vì thế, thông qua mạng xã hội ít nhiều khán giả biết đến giọng ca Nguyễn Thế Bình mỗi lần livetream có thể có số người theo dõi trực tiếp lên tới cả nghìn. Hoặc câu chuyện sáng tác mới cổ vũ cho đội tuyển bóng đá nam U23 Việt Nam giành Á quân giải châu Á mang tên “Việt Nam chiến thắng” của ca sĩ người mẫu Thanh Cường chỉ trong một buổi tối giới thiệu trên trang cá nhân đã thu hút được khoảng 70 nghìn lượt xem… Đó là những điều có lẽ chỉ có ở “ thời đại” công nghệ số này.Trường hợp được nhắc tới nhiều nhất trong những ngày gần đây là Hoa Vinh. Chỉ thời gian ngắn trước đó, gần như không ai biết giọng hát này là ai, vậy nhưng chỉ sau một vài bản cover bất ngờ thu hút tới hàng triệu lượt xem, có bản lên tới trên 7 triệu lượt xem, cái tên Hoa Vinh đã lan tỏa mạnh mẽ trong thế giới mạng và trở nên quen thuộc.Nói thêm về trường hợp Hoa Vinh. Nếu chỉ nhìn vào nghệ thuật, rõ ràng dễ nhận thấy Hoa Vinh đã chọn cho mình con đường riêng hướng vào giải trí, giới trẻ. Người viết bài này nghe 2-3 bài của Hoa Vinh và cảm nhận thấy một vài điều. Cậu ấy đã là một nghệ sĩ trẻ có sự đầu tư hoặc trải qua một quá trình trau dồi học tập âm nhạc, ở đây bao gồm cả việc học trong trường lớp hoặc tự học với thầy tư. Đã có thể nhìn thấy một phong cách hát có phần hơi “bụi”, lãng tử ; có xử lý riêng cho mỗi bài. Về kỹ thuật tương đối ổn ở vị trí âm thanh, kỹ thuật hát giọng pha nghe tự nhiên; hát âm treo (âm cao) liên tiếp hay có bài hát nốt rất cao của giọng tenor đều ổn.  Có thể những phần hát livestream này đã có chút kỹ thuật xử lý của âm thanh thông qua thiết bị thu phát trực tiếp, nhưng những kỹ thuật này theo chúng tôi cũng chỉ giúp giọng hát ca sĩ “nuột nà” hơn chứ không giúp ca sĩ về mặt sắc thái và cao độ chuẩn của những nốt khó trên cao được. Vì vậy, Hoa Vinh đang có điều kiện và thời điểm thuận lợi để bước ra khỏi thế giới mạng.Tất nhiên nói như vậy không có nghĩa cứ lên mạng xã hội là nổi, cứ hát hay và hát thật nhiều là được nhiều người biết đến. Để trở thành một hiện tượng mạng theo chúng tôi, có lẽ ngoài khả năng còn phải có yếu tố may mắn và đúng thời điểm.Và đồng thời, nếu không giữ được “ phong độ” thì cũng rất có thể một cái tên đang nổi như cồn lại nhanh chóng lùi lại quá khứ để nhường chỗ cho những cái mới tiếp theo.Cũng tương tự vậy, để bước ra từ thế giới mạng, cũng cần có yếu tố thời điểm và sự may mắn. Trong khi đó, khi muốn bước vào đời sống âm nhạc là bước sang một môi trường mới, không gian trình diễn mới, đòi hỏi những kỹ năng phù hợp. Chẳng hạn như bản lĩnh sân khấu, phong cách biểu diễn, giọng hát khi biểu diễn trực tiếp… Cho nên, ngoài hai yếu tố mang tính rủi may kể trên, để một ca sĩ từ thế giới mạng bước vào đời sống âm nhạc còn cần một chiến lược và nỗ lực, quyết tâm hết mình của chính họ… Sáng ngày 13/3, tại Nhà hát Âu Cơ (Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội), Cục Điện ảnh đã tổ chức “Lễ đón nhận Huân chương Lao động Hạng Nhì” do Chủ tịch nước trao tặng nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngành Điện ảnh Cách mạng Việt Nam. Việc lựa chọn một bộ “com-plê” phù hợp còn quan trọng hơn cả việc chi bộn tiền cho một bộ “com-plê” hàng hiệu. Nhưng lựa chọn được bộ đồ hợp với mình không phải là điều nhiều đàn ông biết cách thực hiện.“Suit” - tên gọi chuẩn mực trong tiếng Anh để chỉ một bộ đồ dành cho nam mà chúng ta thường hay gọi là… “com-plê” trong đời sống thường nhật - là một sáng tạo thời trang cổ điển, lâu đời, mà nam giới trước nay vẫn luôn an tâm lựa chọn khi cần xuất hiện lịch lãm tại các sự kiện.Mới đây, nhà may lâu đời hàng đầu trên con phố Savile Row - con phố trứ danh nằm ở trung tâm London (Anh), nổi tiếng với những cửa hàng may đo đồ nam lâu đời - đã có những chia sẻ giản dị, gần gũi về “suit”.Những chuẩn mực về “suit” dành cho nam giới rất nhiều và đa dạng, có thể gây “hoảng hốt” về mức độ chau chuốt, cầu kỳ, nhưng về cơ bản, có những điều giản đơn mà giám đốc điều hành của hãng may đo Henry Poole & Co (với lịch sử hơn 200 năm hoạt động) muốn nam giới nắm được trước khi quyết định sở hữu cho mình một bộ “suit”.Hãng may đo Henry Poole & Co có thâm niên phục vụ cho những thành viên trong Hoàng gia Anh, những chính khách nổi tiếng, những quý ông lịch lãm đến từ nhiều lĩnh vực. Tại đây, giá một bộ “suit” bắt đầu từ mức… 4.133 bảng Anh (tương đương hơn 130 triệu đồng), chưa tính thuế VAT.Trong một bài chia sẻ kinh nghiệm mặc “suit” mới đây, giám đốc điều hành của Henry Poole & Co đã chia sẻ với đông đảo độc giả rằng thực sự, việc lựa chọn một bộ “suit” phù hợp với mình còn quan trọng hơn cả việc chi bộn tiền cho một bộ “suit” hàng hiệu. Nhưng việc lựa chọn được bộ đồ hợp với mình không phải là điều nhiều đàn ông biết cách thực hiện.  Nam giới thường không tìm hiểu trước thông tinGiám đốc điều hành của Henry Poole & Co - ông Simon Cundey chia sẻ: “Tìm hiểu trước đôi điều về ‘suit’ là điều quan trọng trước khi bạn muốn sở hữu một bộ ‘suit’ mới. Khách hàng đôi khi chỉ nói rằng họ cần có một bộ ‘suit’, họ bước vào cửa hiệu, thử đồ và lựa chọn bộ cảm thấy hợp nhất. Nhiều khi, món đồ họ thử không thực sự phù hợp, nhưng họ vẫn cứ mua đại.“Nếu nam giới mua ‘suit’ theo cách này và trong quá trình sử dụng về sau, họ nhận thấy rõ sự thiếu thoải mái, họ sẽ không bao giờ muốn đầu tư mua ‘suit’ nữa, hay thậm chí là ghét mặc ‘suit’. Thay vào đó, nam giới nên thử tìm hiểu, cân nhắc một chút về phong cách trước khi đi ra cửa hiệu, bằng cách này, họ sẽ có một tâm thế tốt, một khởi đầu tốt”.Nam giới dễ chọn phải “suit” bị “kích”Ông Cundey nhận thấy rằng nhiều nam giới hiện nay chuộng mặc đồ phong cách “body” ôm sát cơ thể, vì vậy, nhiều khi họ chọn mặc “suit” chật, lúc này, mọi chuyển động của cơ thể dù nhỏ cũng dễ khiến bộ đồ bị co kéo, xô lệch, chỗ này trở nên ngắn, chỗ kia trở nên “kích”.Nam giới cũng dễ chọn phải “suit” bị rộngTrong khi nam giới trẻ tuổi thường dễ chọn phải “suit” chật, thì nam giới trung niên hoặc có tuổi lại dễ đi vào chiều hướng ngược lại, khi chọn “suit” rộng chỉ để tìm thấy sự thoải mái trong khi mặc lễ phục. Những bộ đồ này khi mặc lên người ngay lập tức tạo nên cảm nhận rằng bộ đồ quá cỡ, chỗ này quá dài, chỗ kia quá rộng, cơ bản là không vừa vặn.  Dùng thắt lưng khi mặc áo gi-lê?Ông Cundey hiểu rằng nhiều khi chiếc quần bị rộng vòng bụng, điều này khá phiền khi nam giới mặc áo gi-lê, mà áo sơ mi thì lại “lùng nhùng” quanh vòng bụng. Lúc này nhiều nam giới lựa chọn nhanh giải pháp dùng thắt lưng. Nhưng Cundey với góc nhìn của một nhà may “suit” chuyên nghiệp khuyên nam giới không nên dùng giải pháp này.“Thắt lưng và áo gi-lê không phải là cách hay khi đem kết hợp với nhau, đó là lý do tại sao ở vòng bụng của quần, chúng tôi thường làm thêm một chiếc khóa nhỏ có thể giúp điều chỉnh kích thước vòng bụng của quần, nằm bên hông, chi tiết này sẽ giúp nam giới không phải dùng thắt lưng”, ông Cundey cho biết.  Nam giới nên thấy “suit” là một sự đầu tưÔng Cundey khuyên rằng để đỡ “xót tiền” đầu tư cho một bộ “suit”, nam giới nên thử chia mức giá của bộ “suit” mình định đầu tư cho số năm ước tính có thể sử dụng, với một bộ “suit” chất lượng, nam giới có thể mặc tới cả chục năm, vì vậy, “suit” đẹp đối với nam giới là một sự đầu tư dài hạn.Nam giới nên mặc “suit” nhiều hơnÔng Cundey nhắn nhủ: “Nam giới, khi đi làm buổi sáng, cần cảm thấy như thể mình đang chuẩn bị đi tới sự kiện, họ cần thể hiện thông điệp gì đó, thay vì chỉ ăn mặc giản dị, thoải mái như thể đi ra ngoài hẹn gặp mấy người bạn nam dịp cuối tuần.“Ấn tượng rất quan trọng và là thứ tồn tại dài lâu. Nếu bạn vẫn còn muốn đạt được điều này điều kia trong sự nghiệp, bạn cần phải để mọi thứ trông thật ổn, điều đó bao gồm cả chính diện mạo của bạn.“Chỉ trong 30 giây, người ta có thể đánh giá nhiều điều về bạn, cách bạn bước đi, cách bạn trình bày tổng thể diện mạo con người mình, cách bạn hành động, giao tiếp. Vì vậy, mọi khởi đầu bắt nguồn từ chính giây phút bạn bước ra khỏi nhà vào buổi sáng, với đôi giày sáng bóng, một bộ “suit” bảnh, hay bất cứ điều gì khác… Khi nỗ lực để hoàn thiện, bạn sẽ thấy mình ổn hơn.  “Không quan trọng bạn làm việc trong lĩnh vực nào, dù là truyền thông hay thể thao, bạn vẫn có thể mặc “suit” với những biến thể linh động. Không cần phải sơ mi, ca-vát đầy đủ, có thể chỉ cần áo ‘jacket’, quần ‘chino’, trông bạn đã rất khác rồi”. Tại sao vest nam không bao giờ cài chiếc cúc cuối? Một nhân viên vườn thú ở thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, đã vừa bị thiệt mạng sau khi bị một con hổ trong vườn thú tấn công. Đây chính là con hổ đã được người đàn ông tận tay chăm sóc kể từ khi còn là một con hổ con.Nạn nhân được các tờ tin tức đề cập là một người đàn ông họ Wu. Khi người đàn ông xấu số này đang ở trong chuồng hổ thì bất ngờ bị tấn công chí mạng. Vụ việc vừa xảy ra vào ngày chủ nhật vừa qua.Nhân viên vườn thú cho biết bình thường con hổ vốn được nuôi nhốt từ khi còn nhỏ này rất hiền lành, dễ bảo; nhưng khi vụ tấn công xảy ra, nó đột ngột trở nên hung hãn bất thường.     Khi người ta có thể tiếp cận với nạn nhân để đưa ông Wu đi cấp cứu thì mọi việc đã quá muộn. Ca sĩ Ánh Tuyết, cựu BTV Diệp Anh đã phải khẩn thiết "kêu cứu" và cảnh báo bạn bè trên trang cá nhân về việc bị mạo danh lừa đảo tiền, ảnh hưởng lớn đến uy tín lẫn danh dự. Á hậu Hoàn Vũ Việt Nam Hoàng Thùy đã không giấu được sự bất ngờ và xúc động khi được hai vị tiền bối đáng kính, danh hài Hoài Linh và Việt Hương tặng bánh kem, chúc mừng sinh nhật.Á hậu Hoàng Thùy và Mâu Thủy vừa tham dự tập đầu tiên của “Người bí ẩn” mùa 5 với vai trò khách mời.Trước giờ bấm máy, NSƯT Hoài Linh và danh hài Việt Hương đã “ủ mưu”, bí mật chúc mừng sinh nhật Hoàng Thùy. Mặc cho lịch quay dày đặc, vợ chồng “Sáu Bảnh” vẫn chu đáo chuẩn bị bánh kem để cùng đàn em đón tuổi mới.  Đang hồi hộp chờ ghi hình, Hoàng Thùy đã vỡ òa sung sướng khi được hai vị tiền bối đáng kính chung vui cùng mình. "Chúc em với cặp chân dài này nhận nhiều show. Chúc em lúc nào cũng xinh đẹp, cũng dễ thương như ngày hôm nay, lần đầu tiên chị gặp em", Việt Hương gửi lời chúc tới Hoàng Thùy.  Bên cạnh đội nhà, Á hậu Mâu Thủy và hoa khôi Nam Em cũng hạnh phúc không kém khi được ở bên người chị em thân thiết đón tuổi 26 tại phim trường.Trước tình cảm từ đồng nghiệp, Hoàng Thùy xúc động vì không ngờ mọi người lại nhớ đến mình dù ai cũng có lịch trình vô cùng dày đặc. Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 cũng đã cầu ước sẽ gặt hái được nhiều thành công với nghiệp mẫu, đóng góp sức trẻ cho cộng đồng và khởi sắc trong đường tình duyên trong năm nay.   Thế nhưng, sau những phút giây nồng đượm tình cảm là cuộc chiến bí hiểm giữa các nghệ sĩ. Ba người đẹp Hoàng Thùy - Mâu Thủy - Nam Em cho biết sẽ tận dụng triệt để lý trí lẫn sắc đẹp để “người bí ẩn” phải xiêu lòng. Trong khi đó, đội nhà Hoài Linh - Việt Hương thề sẽ không vì “em nhỏ” mà nương tay cho “cả nhà cùng vui”.Tham gia gameshow này, Á hậu Hoàng Thùy, Mâu Thủy đã trải qua nhiều khoảnh khắc đáng nhớ. Từ 19 - 22 tháng Giêng (Âm lịch), tức 6 – 9/3/2018, hàng ngàn người dân khắp mọi miền tổ quốc đã nô nức hành hương về xã Nghi Trường, Nghi Lộc (Nghệ An) để chiêm bái công trình tâm linh nổi tiếng - Đền Diên Cờ và tham dự Lễ hội truyền thống đặc sắc tại Đền.Trong đoàn người về dự hội Đền Diên Cờ năm nay, còn có những nghệ sĩ nổi tiếng từ hải ngoại và trong nước như Chế Linh, Trường Vũ, Giao Linh, Thanh Thanh Hiền, Duy Trường… Họ không chỉ chiêm bái cảnh đền mà còn mang tiếng hát phục vụ bà con, góp vui cho ngày hội đền.Đền Diên Cờ mang dấu ấn tâm linh của người dân Nghi Trường, Nghi Lộc, Nghệ An, mảnh đất “địa linh, nhân kiệt”, cái nôi của phong trào yêu nước của huyện Nghi Lộc trong suốt quá trình chống giặc ngoại xâm, bảo vệ Tổ Quốc.Tương truyền đền Diên Cờ xưa được xây dựng từ trước thế kỷ thứ XVIII với có 3 toà thượng điện, trung điện và hạ điện, thuộc địa bàn thôn Diên Cờ, làng Đông Chử, tổng Thượng Xá, huyện Chân Lộc (nay thuộc xóm 14, xã Nghi Trường, huyện Nghi Lộc). Đền là nơi thờ tự và ghi nhận công lao của các vị thần, nhân vật lịch sử có công lao to lớn với dân với nước, được nhân dân tôn kính, ngưỡng vọng như: Thần Cao Sơn, Cao Các, Tam tòa thánh Mẫu, Đức thánh Trần, Thái sư Cương quốc công Nguyễn Xí. Những công lao hiển hách của các vị anh hùng được phụng thờ, cùng sự linh ứng vây quanh đã khiến cho ngôi đền từng được nhận bảy sắc phong qua các triều vua, đồng thời được nhân dân trong vùng kính cẩn phụng thờ qua các thế hệ.Đặc biệt, Đền Diên Cờ chính là nơi diễn ra Hội cờ khao quân của Cương Quốc Công Nguyễn Xí, công thần khai quốc nhà Hậu Lê và là đại thần trải qua 4 đời vua thời Hậu Lê trong lịch sử Việt Nam. Nhiều nguồn sử liệu cho hay, tại mảnh đất xây dựng đền Diên Cờ chính là nơi Cương Quốc công luyện quân chinh phạt quân Chiêm Thành lấn chiếm biên giới phía nam vào năm 1445. Nền điện tế và ao Voi Nẹp (hồ Bạch Tượng) tại xóm 14 xã Nghi Trường hiện nay là những dấu tích còn lại liên quan đến hoạt động của Nguyễn Xí và quân sĩ của ông thuở xưa.Thế nhưng, trải qua những biến thiên của lịch sử, bom đạn chiến tranh, ngôi đền bị phá dỡ, chỉ còn lại dấu tích của nền đền và một số đạo sắc (sắc đời Vua Cảnh Hưng thứ 44 (1783), sắc phong đời Vua Khải Định năm thứ 9 (1924). Cơ duyên đến, năm 2012, Đại tá - Anh hùng lao động Nguyễn Đăng Giáp, người con của đất Nghi Trường, Nghi Lộc đã đứng ra kêu gọi trùng tu, xây dựng lại đền Diên Cờ trên nền cũ theo nguồn vốn xã hội hoá với quy mô đền rộng hơn 7.000m2.Đại tá cũng cho biết, ông lo xây đền trước khi xây nhà thờ của dòng họ bởi ông muốn được góp phần xây dựng quê hương Nghi Trường, mong mỏi đem đến sức sống mới cho quê hương. Đại tá Nguyễn Đăng Giáp bày tỏ, ngoài việc trùng tu xây dựng ngôi đền để góp phần nâng cao đời sống tâm linh của người dân Nghi Trường, thì còn mang ý nghĩa giáo dục cho các thế hệ người dân noi gương những bậc nhân thần, tiên hiền phấn đấu học tập góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.Đến thăm Đền Diên Cờ trong lễ hội Xuân này, du khách không khỏi ngạc nhiên trước ngôi đền uy nghiêm với 9 hạng mục: Thượng điện, trung điện, hạ điện, nhà hóa vàng, nhà phục vụ, núi đất, cổng tam quan, sân đền và bia đá, tạo thành một quần thể trùng điệp, nguy nga, tráng lệ. Đây không chỉ là một trong những di tích có quy mô lớn nhất của tỉnh Nghệ An, mà còn mang kiến trúc đền thờ điển hình của người Việt. Ngoài sân lộ thiên có những pho tượng La Hán bằng đá nguyên khối, đặc biệt là đôi rồng chầu bằng đá nguyên khối được biết là lớn nhất Việt Nam vào thời điểm hiện tại.Đền luôn được chăm sóc cẩn thận, chu đáo nên sạch đẹp cùng phong cảnh khuôn viên cây cối rợp mát, yên bình khiến người tham quan cảm thấy vô cùng bình yên, tĩnh tại khi tới đây. Đại tá- Anh hùng lao động Nguyễn Đăng Giáp kỳ vọng, với vị trí đắc địa nằm sát đường Quốc lộ, gần bãi biển Cửa Lò và trong trục tâm linh nổi tiếng, đền Diên Cờ là điểm đến của du khách thập phương, mang lại sức sống mới cho mảnh đất Nghi Trường, Nghi Lộc hôm nay.2. Phát biểu tại Lễ khai mạc Hội đền Diên Cờ, Đại tá- Anh hùng lao động Nguyễn Đăng Giáp, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty 36, nói rằng, ông mong muốn được “chiêu đãi” những người dân Nghi Trường, Nghi Lộc một “bữa tiệc” âm nhạc trong ngày hội Đền với những ngôi sao mà người dân yêu mến, thần tượng, nâng cao đời sống tinh thần của người dân. Nhờ đó mà lần đầu tiên người dân xứ Nghệ được gặp một Chế Linh, một Trường Vũ, Giao Linh “bằng xương bằng thịt” trên sân khấu, nên mặc dù đến 7h30 mới bắt đầu khai mạc, nhưng từ lúc trời còn sáng, người dân đủ mọi lứa tuổi khắp nơi đã đổ về đêm nhạc khai hội để dành cho mình chỗ ngồi tốt.Danh ca Chế Linh chia sẻ, đây là lần đầu tiên ông về Nghi Trường biểu diễn nhờ mối duyên với Anh hùng lao động Nguyễn Đăng Giáp. Và để có thể đứng trên sân khấu này, ông đã phải huỷ show ở hải ngoại, ông muốn được biểu diễn tại đêm khai hội bởi mong muốn được diễn trên mảnh đất anh linh này trong những ngày đầu Xuân.Đêm nhạc khai hội đền Diên Cờ Xuân Mậu Tuất khiến hàng ngàn người dân xúc động trong không khí trang nghiêm, uy linh với bài hịch, ca khúc về Đền Diên Cờ, kể lại câu chuyện binh đao cứu nước của những vị “thần hộ Quốc”, hành trình xây dựng ngôi đền uy nghi như hôm nay. Ngay sau đó đêm nhạc tiếp tục với những sáng tác sâu lắng, tình cảm về tình cha, mẹ, về quê hương Nghi Trường, Nghi Lộc. Đặc biệt, nam danh ca Chế Linh gây bất ngờ khi thể hiện một sáng tác mới mang dấu ấn sâu đậm về quê hương Nghi Trường. Ca khúc này, theo lời chia sẻ của Chế Linh, là ông đã sáng tác trên chuyến bay từ Việt Nam về Canada sau khi đã đọc tập thơ của Đại tá- Anh hùng lao động Nguyễn Đăng Giáp. Tập thơ đã gây cho ông những xúc động mạnh cùng sự cảm kích khi thấy tình cảm sâu nặng của Đại tá Nguyễn Đăng Giáp dành cho thân sinh, gia đình, cho quê hương mình, và điều đó đã tạo cảm hứng cho ông có một sáng tác mới.Tiếp nối chương trình, các nghệ sĩ đã “đãi” người dân Nghi Lộc hàng loạt ca khúc bolero nổi tiếng gắn với tên tuổi của Chế Linh, Trường Vũ, Giao Linh…giúp người dân có một đêm thưởng thức nghệ thuật “đã” mắt, “đã” tai với những nghệ sĩ mình yêu mến. Lần đầu tiên trên sân khấu Việt Nam, khán giả được chứng kiến màn song ca thú vị của Trường Vũ và người mà anh gọi là “thầy”, Chế Linh với ca khúc “Tuý ca” nổi tiếng. Ngoài phần trình diễn, các nghệ sĩ liên tục giao lưu, kể chuyện khiến người dân theo dõi đêm nhạc thích thú, say mê.Sau đêm nhạc, người dân vào đền thắp hương cầu mong một năm mới an lành, thịnh vượng, mùa màng tươi tốt vào khoảnh khắc gần nửa đêm. Nhiều người dân cho biết, họ có cảm giác như được đón giao thừa lần thứ 2 với ngày hội Đền Diên Cờ.Sáng hôm sau, tại Đền Diên Cờ diễn ra Lễ tế chính thức. Mặc dù mới được phục hồi cùng với việc xây dựng đền Diên Cờ, nhưng các nghi thức tế lễ truyền thống đã khá trọn vẹn, được tiến hành rất trang nghiêm, thành kính. Tiếp theo Lễ tế là Lễ rước Kiệu rước bài vị các vị thần, đoàn rước đi vòng quanh làng rồi trở về đền. Phần hội đang dần dần được hoàn chỉnh với nhiều hoạt động văn hóa, thể thao sôi động, mỗi năm thêm một phong phú thu hút đông đảo người dân và khách thập phương. Hội Đền Diên Cờ xuân Mậu Tuất tưng bừng hơn khi gia đình Đại tá Nguyễn Đăng Giáp đã thết đãi dân làng, quan khách gần xa tới hội Đền bữa tiệc với hàng trăm mâm cỗ.Sau khi được phục dựng Đền Diên Cờ đã trở thành một địa chỉ tâm linh quý báu cho du khách thập phương và người dân địa phương. Nằm trên trục tâm linh với Đền thờ ông Hoàng Mười Nghệ An, Hà Tĩnh, đền Cờn thờ tứ vị thánh nương, người dân có thể dễ dàng di chuyển giữa các đền với nhau trên hành trình du xuân, hành hương. Cho nên Đền Diên Cờ ngày càng hấp dẫn đông đảo du khách xa gần.3.Phục dựng ngôi đền cổ và làm sống lại các lễ hội xưa. Đó là công đức to lớn của những người “hữu hằng tâm”, “hữu hằng sản” – theo cách nói của GS.AHLĐ Vũ Khiêu. Đó là những người đã hết mình với sự phục dựng, bảo tồn bản sắc văn hóa của đất và người Nghi Lộc, trong đó có gia đình Đại tá, AHLĐ Nguyễn Đăng Giáp."Anh hùng" luận về "anh hùng" trong việc phục hưng văn hóa, GS Vũ Khiêu cảm kích: Địa linh sinh nhân kiệt, nhưng nhân kiệt cũng sinh địa linh là như thế. Quả thực, mảnh đất "địa linh" Nghi Trường không có những "nhân kiệt" dám nghĩ dám làm như Nguyễn Đăng Giáp, thì Đền Diên Cờ vẫn chỉ là phế tích trong hoài niệm của người dân, mà chưa thể hồi sinh thành một công trình lộng lẫy, uy nghiêm, xứng đáng được công nhận là di tích lịch sử văn hoá quốc gia như GS Vũ Khiêu nhận định. Rất nhiều khán giả bất ngờ khi người gây sốt trên mạng xã hội nhờ các clip vừa hát vừa livestream có thời lượng kéo dài hàng tiếng đồng hồ, thu hút cả triệu lượt xem xuất hiện hát live trực tiếp trên sóng truyền hình tối ngày 12/3.Tối 12/3, hiện tượng mạng Hoa Vinh lần đầu xuất hiện với vai trò khách mời trên chương trình “Thế hệ số” của VTV6. Anh được MC giới thiệu là “chàng ca sĩ trẻ, rất nổi tiếng trên mạng xã hội, các livestream thu hút hàng chục nghìn người chia sẻ”.Khác với sự thoải mái trong các clip khi livestream, Hoa Vinh khá rụt rè. Chỉ khi được yêu cầu thể hiện giọng hát thật của mình qua ca khúc “Ngắm hoa lệ rơi”, Hoa Vinh mới đeo kính và “ngầu” trở lại.  Tại chương trình, khi được hỏi về việc có sợ sẽ nhanh chóng bị cư dân mạng, những người quân tâm lãng quên như các hiện tượng mạng khác, Hoa Vinh chia sẻ: "Tôi có sợ điều đó. Nhưng tôi là một trường hợp khác vì tôi đi theo con đường chính thống, vì tôi có giọng hát dù vẫn chưa được xuất sắc nhưng vẫn có khả năng hát được, chứ không như những hiện tượng đi trước.Tôi nghĩ mình là hiện tượng đi lên bằng giọng hát, không ê kíp, không chiêu trò, scandal vì thế sẽ bền”.Hoa Vinh cho biết, trước đây anh có học tại Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam khoảng 3,4 năm và từ đấy đến nay không còn hoạt động gì đến âm nhạc. Tuy nhiên, để có được ngày hôm nay, anh nghĩ mình may mắn và có duyên. Trong thời gian tới, Hoa Vinh sẽ ra sản phẩm âm nhạc mang tên mình.  Anh cũng chia sẻ, mình hâm mộ giọng hát Tuấn Hưng từ khi còn nhỏ.Hiện tượng mạng Hoa Vinh tên thật là Lê Tiến Anh (sinh năm 1990), còn được biết đến với biệt danh Hoa Vinh. Anh sở hữu facebook có khoảng 89 ngàn người theo dõi.Những ngày qua, Hoa Vinh là cái tên “hot” và gây sốt trên mạng xã hội khi nhận được quan tâm lớn nhờ các clip vừa hát vừa livestream có thời lượng kéo dài hàng tiếng đồng hồ, thu hút cả triệu lượt xem. Sở hữu gương mặt lạnh lùng cùng chất giọng khá lạ, có nét giống ca sĩ Tuấn Hưng, Hoa Vinh thu về hàng triệu lượt xem và tương tác mỗi lần xuất hiện.  Một số ca khúc của anh được chú ý như "Gọi tên em trong đêm Ngắm hoa lệ rơi"...Dù vẫn còn những ý kiến trái chiều xoay quanh hiện tượng mạng Hoa Vinh, nhưng việc anh xuất hiện hát live trực tiếp trên sóng truyền hình là một bước ngoặt mới, giúp anh đến nhiều với khán giả. Những bức ảnh gây sửng sốt dưới đây ghi lại được sự đối sánh thú vị giữa con người và thiên nhiên.Một con thuyền chở khách du lịch đã bất ngờ có được trải nghiệm hiếm có, khi một chú cá nhám voi khổng lồ bất ngờ bơi bên dưới con thuyền, cho thấy sự tương phản kỳ diệu giữa thiên nhiên vĩ đại và con người bé nhỏ.Cá nhám voi có kích thước rất lớn và thuộc vào những loài cá lớn nhất thế giới. Nhìn vào bức ảnh có thể thấy chú cá nhám voi “ham vui” này khiến cho con thuyền chở khách du lịch trở thành bé “tí tẹo” như thế nào. Chú cá nhám voi bơi ngay bên dưới mặt nước. Đó là một vùng nước trong xanh nằm ở Rạn san hô Ningaloo, ngoài bờ biển miền tây nước Úc.Những bức ảnh gây sửng sốt dưới đây được chụp bởi tay máy trẻ tuổi sinh sống tại Úc - Tom Cannon (26 tuổi) - hồi đầu tuần này, cho thấy sự đối sánh thú vị giữa con người và thiên nhiên.  Nhiếp ảnh gia Tom Cannon chia sẻ: “Những chú cá nhám voi dành phần lớn thời gian sống bí ẩn ở dưới tầng sâu của đại dương và hiếm khi con người có thể được chạm mặt với những sinh vật khổng lồ này. Nhưng kể từ tháng 3 cho tới tháng 7 hàng năm, cá nhám voi thường nổi lên các tầng nước nông gần Rạn san hô Ningaloo.“Tôi không sợ những chú cá nhám voi, tôi thường bơi bên cạnh những sinh vật khổng lồ này, nhiều du khách từ khắp nơi trên thế giới cũng tìm đến đây để được thấy chúng. Cá nhám voi rất hiền lành và khi gặp phải điều gì khiến chúng cảm thấy bị đe dọa, chúng thường chỉ đơn thuần bơi đi chỗ khác.“Chú cá nhám voi này đặc biệt tò mò và đã có khoảng 50 phút bơi bên dưới chiếc thuyền chở khách du lịch để đuổi theo những bong bóng mà chiếc thuyền tạo ra. Đây là một trải nghiệm hiếm có. Loài sinh vật này không nguy hiểm. Chính chúng ta là mối đe dọa lớn nhất đối với chúng bởi sự ô nhiễm môi trường biển đang ngày càng gia tăng”.    Bức ảnh hiếm được chụp với tỉ lệ… 1/1 triệu Chú chim cánh cụt vượt 8.000km đường biển trở về thăm ân nhân Đoạn clip khiến người xem bật khóc vì sự dữ dội của tự nhiên Cảnh quay đòi hỏi cô phải áp mặt vào một khung cửa kính và đấm mạnh nắm tay vào mặt kính. Nhưng chi tiết nằm ngoài kịch bản và mọi dự liệu của đoàn phim, đó là bất ngờ cả tấm kính cửa vỡ vụn.Nữ diễn viên người Canada - Taylor Hickson (20 tuổi) - mới đây đã vừa đệ đơn kiện đối với một công ty sản xuất phim, theo đó, cô Hickson cho rằng phía công ty này phải có trách nhiệm đối với vụ tai nạn làm ảnh hưởng tới diện mạo gương mặt của cô.Khi xảy ra vụ việc, Hickson đang tham gia diễn xuất trong bộ phim kinh dị “Ghostland”. Vụ việc đáng tiếc xảy ra từ tháng 12/2016 trên phim trường đặt tại Canada. Cho tới gần đây, vụ việc xảy tới với nữ diễn viên trẻ mới được biết đến và xuất hiện trên các trang tin điện ảnh.Tại thời điểm xảy ra vụ tai nạn, Hickson đang đóng một cảnh đòi hỏi cô phải áp mặt vào một khung cửa kính và đấm mạnh vào mặt kính bằng nắm tay. Nhưng chi tiết nằm ngoài kịch bản và mọi dự liệu của đoàn phim, đó là bất ngờ cả tấm kính cửa bị vỡ khiến nữ diễn viên bị thương ở phần đầu và thân trên.Sau đó, Hickson đã ngay lập tức được đưa đi cấp cứu và phải khâu tổng cộng… 70 mũi với những vết thương đáng ngại trên nửa mặt trái của cô, bởi với một diễn viên, nếu để lại sẹo khó xóa trên gương mặt sẽ làm ảnh hưởng tới tới sự nghiệp diễn xuất của họ.    Kể từ khi gặp phải tai nạn trên phim trường, nữ diễn viên đã điều trị bằng nhiều cách để hồi phục những chấn thương và tổn hại xảy đến với gương mặt, nhưng hiện tại vẫn chưa thể nào hoàn toàn xóa bỏ những dấu vết để lại. Điều này khiến Hickson luôn cảm thấy bất an về diện mạo của mình hiện tại.   Vụ tai nạn xảy ra từ tháng 12/2016 và trong suốt năm 2017, Hickson sống với vết sẹo nhìn thấy rõ trên gương mặt. Hiện tại, cô vẫn chưa rõ liệu những điều trị tiếp theo trong tương lai như phẫu thuật thẩm mỹ có thể giúp giảm bớt kích thước và mức độ rõ nét của vết sẹo hay không. Chương trình luôn khiến người xem “cười đau ruột” bởi niềm vui vô tư hồn nhiên của trẻ nhỏ và sự “thất vọng tràn trề” khó lòng che giấu của… người lớn.Nhiều người xem chương trình gameshow “What Would Your Kid Do?” (Con bạn sẽ làm gì?) của truyền hình Anh chỉ vì phấn khích với đoạn kết của mỗi tập phát sóng, khi trẻ nhỏ được quyền lựa chọn phần quà dành tặng cho gia đình mình, sau chiến thắng chung cuộc.Giây phút “thót tim” với bố mẹ, nhưng lại là màn giải trí “siêu hài” dành cho khán giả. Phần kết của “What Would Your Kid Do?” chứng kiến những đứa trẻ được quyền lựa chọn phần thưởng mang về sau chương trình, đó thường là một món đồ chơi thú bông to sụ hoặc một chuyến du lịch nước ngoài cho cả gia đình.Kết quả của chương trình luôn khiến người xem “cười đau ruột” bởi trẻ nhỏ thường chọn… thú bông trong sự “thất vọng tràn trề” của… cha mẹ.Rất nhiều lần người xem chương trình cảm thấy hài hước bởi sự “tiu nghỉu” của các bậc phụ huynh khi chứng kiến con nhỏ của họ đã không màng tới chuyến du lịch dành cho cả gia đình, khi những món đồ chơi được bày ra ngay trước mắt.Chẳng hạn, trong tập phát sóng mới nhất, cha mẹ của cô bé Abigail đã không thể che giấu sự thất vọng của mình khi con gái họ lựa chọn một chú kỳ lân bằng bông thay vì một chuyến du lịch 10 ngày cho cả gia đình ở Mexico.Trong những tập trước, người xem cũng chứng kiến cô bé Aurora lựa chọn chú hươu cao cổ nhồi bông thay vì một kỳ nghỉ ở Dubai; cậu bé Nathan không thể cưỡng lại sức hấp dẫn của chiếc giường ngủ hình xe hơi và đã từ chối kỳ nghỉ ở Hy Lạp; hay cô bé Amelia chọn chiếc xe điện bốn bánh mini thay vì kỳ nghỉ ở vùng biển Caribbe.    Trong chương trình “What Would Your Kid Do?”, các bậc phụ huynh sẽ phải đoán về điều con mình sẽ làm trong các tình huống đặt ra, để xem họ hiểu con mình như thế nào. Tham gia chương trình là những đứa trẻ từ 5-7 tuổi.Gia đình nào có nhiều câu trả lời đúng nhất sẽ được vào vòng chung kết. Nhưng người quyết định phần thưởng đem về lại chính là đứa trẻ; chính từ đây, có nhiều tình huống hài hước xảy ra. Người xem truyền hình cho rằng kết quả chung cuộc thực sự hài hước.        Trong số 5 gia đình đã vào tới vòng chung kết của chương trình tính tới thời điểm hiện tại, mới chỉ có một đứa trẻ vượt qua được “sức cám dỗ” của… thú nhồi bông và lựa chọn chuyến du lịch nước ngoài cho cả gia đình. Bộ phim hài "Siêu sao siêu ngố" chiếu vào dịp tết vừa qua đạt được doanh thu 103 tỷ đã khiến giới làm phim lẫn nhiều khán giả ngỡ ngàng. Tuy nhiên, doanh thu cao có đồng nghĩa với việc chất lượng phim thuộc hàng đình? Và điều gì khiến phim hài Việt vẫn đạt được mốc doanh thu ngất ngưởng như thế? Nhạc sĩ Lê Minh Sơn gợi nhớ kí ức về ban nhạc Phương Đông từng làm nên tên tuổi của Quốc Trung, Thanh Lam, hay cơ duyên Mỹ Linh đi chơi cùng ban nhạc Chìa khóa Vàng” của Bằng Kiều rồi bất ngờ hát thế cho ban nhạc “Hoa sữa”.Hôm nay, ngày 12/3, tại Hà Nội đã diễn ra lễ phát động cuộc thi dành cho các ban nhạc, nhóm nhạc đang làm việc, sinh sống tại Việt Nam và ở nước ngoài “The Band by VinaPhone”.Đối tượng tham gia cuộc thi là các ban nhạc, nhóm nhạc Việt Nam đang sinh sống trong nước và nước ngoài, yêu thích âm nhạc, có khả năng sáng tác, ca hát và biểu diễn.Theo công bố chính thức của Ban tổ chức, Ban giám khảo cuộc thi bao gồm 3 gương mặt hàng đầu trong lĩnh vực âm nhạc là nhạc sỹ Lê Minh Sơn (đảm nhiệm vai trò Trưởng BGK), nhạc sỹ Dương Cầm và biên đạo múa Trần Ly Ly.Ông Nguyễn Trường Giang, Trưởng BTC cho hay: “Sân chơi dành cho các ban nhạc, nhóm nhạc từ những năm đầu của thập niên 90 vốn vẫn được coi là cái nôi phát triển của những tên tuổi lớn trong nền âm nhạc Việt Nam hiện tại.Đó là nam ca sỹ Bằng Kiều của nhóm nhạc Chìa Khóa Vàng, Thanh Lam bước ra từ Phương Đông… Với tầm nhìn trở thành đơn vị đồng hành cùng giới trẻ trên con đường tìm kiếm những tài năng âm nhạc thực sự, chúng tôi nhận thấy trách nhiệm to lớn của mình trong sứ mệnh đầu tư một sân chơi âm nhạc chất lượng, một cuộc thi tài năng âm nhạc với nhiều giá trị cho các thí sinh tham gia".Trưởng BGK, nhạc sĩ Lê Minh Sơn bày tỏ: “Là một người gắn bó với âm nhạc từ bé, được học mười mấy năm ở nhạc viện, tôi vô cùng xúc động trước ý tưởng của BTC. Chúng tôi từng có một thời tuổi trẻ “ám ảnh” bởi những ban nhạc, nhóm nhạc và sau đó cũng lập cho mình ban nhạc nhóm nhạc.Còn nhớ cuối thập kỷ 80, đầu thập kỷ 90, sân chơi âm nhạc ở Việt Nam rất ít như Liên hoan nhạc nhẹ chuyên nghiệp toàn quốc - cuộc thi mà những người dự thi thời đó sau này đều trở thành thủ lĩnh của các ban nhạc nổi tiếng như Phương Đông (do nhạc sĩ Quốc Trung làm thủ lĩnh, Quốc Trung, Thanh Lam, ban nhạc Chìa Khoá Vàng với Bằng Kiều… Sau mấy chục năm tôi hạnh phúc khi thấy lại một cuộc thi như vậy”.“Tại sao tôi không nói tới các gameshow, tính chất của cuộc thi khác với những gameshow mang tính giải trí trên truyền hình. Không gian biểu diễn của các thí sinh trong cuộc thi này không chỉ là trường quay, đài truyền hình mà còn là các nhà thi đấu với quy mô lớn. Khác với một số gameshow, sau khi đẩy thí sinh đăng quang lên tận cùng mây xanh rồi lại khiến các em hụt hẫng vì bơ vơ khi trở về đời thực, ở cuộc thi này, ban nhạc thắng giải sẽ có một sản phẩm âm nhạc của chính mình, một CD 10 tác phẩm mà thời xưa chúng tôi chưa bao giờ dám mơ ước tới”, nhạc sĩ Lê Minh Sơn nói.Ngoài giải thưởng lớn nhất của cuộc thi là 150 triệu đồng tiền mặt, các thí sinh đạt danh vị cao nhất của cuộc thi sẽ được Ban tổ chức đầu tư sản xuất và phát hành album đầu tay, trở thành gương mặt đại diện, xuất hiện trên toàn bộ các kênh truyền thông của đơn vị tổ chức như TVC, banner quảng cáo online, offline, đồng thời sẽ có cơ hội tham gia góp mặt trên những sân khấu nghệ thuật lớn.Trước câu hỏi của PV Dân trí về những “hoài nghi” của thí sinh và khán giả về tính công bằng và sự sắp đặt của không ít cuộc chơi âm nhạc hiện nay, nhạc sỹ Lê Minh Sơn khẳng định: “Hoài nghi cũng là một cảm xúc vô cùng quý báu trong đời sống con người, nhưng tôi tin rằng cuộc sống vẫn còn những điều để chúng ta tin được. Tôi vẫn nói với các thí sinh trong các cuộc thi âm nhạc trước đây rằng, các em hãy chơi hết mình. Âm nhạc cũng như tình yêu: Anh lấy em vì em xinh ư, vì em nhiều tiền nhiều bạc ư, không, đó không phải là tình yêu mà tình yêu là cảm thức.Âm nhạc ai biết là đúng hay sai mà đó là sự cảm nhận, không phải như Toán, như Lý hay công thức có sẵn như Hoá học. Tôi tin với ekip BTC có kinh nghiệm tổ chức nhiều sự kiện âm nhạc, văn hoá quốc tế, với tiêu chí chấm thi trong sáng, quyết liệt của BGK, với danh dự của mình, tôi dám cược đây là cuộc chơi đẹp, tử tế”.Nhạc sĩ Lê Minh Sơn kì vọng cuộc thi sẽ thành công ngay từ mùa đầu tiên để BTC có động lực tiếp tục làm những mùa sau, biến cuộc thi trở thành cái nôi đào tạo, nơi ra đời những ban nhạc như Bức Tường trước đây; thu hút các bạn trẻ từ những ngôi trường có bề dày về đào tạo âm nhạc cũng như các trường nổi tiếng với phong trào văn nghệ sinh viên như: ĐH Xây Dựng, Kiến trúc, ĐH Khoa học, Xã hội & Nhân văn...Nhạc sĩ Dương Cầm - vị giám khảo vốn được truyền thông nhắc đến nhiều thời gian gần đây với phong cách nói thẳng, nói thật chia sẻ: “Khi ngồi ghế giám khảo ở các gameshow, tôi vốn hay nặng lời thì đến với cuộc thi này tôi vẫn sẽ nghiêm khắc thậm chí nặng lời hơn.Sở dĩ tôi làm vậy vì mong muốn dù không phải đội chiến thắng thì các bạn cũng có những kinh nghiệm ra về để chiến thắng chính mình và hoàn thiện mình hơn, tiếp tục chinh phục những sân chơi khác hay cống hiến cho khán giả những sản phẩm độc đáo, ấn tượng, chất lượng nhất. Tôi sẽ ưu tiên những ca khúc tự sáng tác mang màu sắc riêng, sáng tạo của các bạn”.Là “bóng hồng quyền lực” duy nhất trên ghế BGK, biên đạo Trần Ly Ly chia sẻ: “Nhiều bạn trẻ lên sân khấu bây giờ chưa để ý tới việc phải make-up thế nào, ăn mặc ra sao. Một bài hát có thể chia ra làm đoạn đầu, người ta sẽ nghe ca sĩ hát gì nhưng đến phần sau, khán giả sẽ quan sát họ đang làm gì và phần cuối cùng có đủ nội lực chiếm hữu trái tim người nghe không, nếu không rất có thể khán giả sẽ cầm điện thoại lên bấm bấm, coi như thất bại.Trong vòng 5 phút, muốn giữ chân người nghe phải có gì hấp dẫn, sáng tạo hơn. Sự hấp dẫn của trang phục, của biểu cảm hình thể, ánh mắt, nhả câu, nhả chữ, đón ánh sáng cũng chính là yếu tố trình diễn. Thậm chí đứng ở đâu trên sân khấu là có luật, đâu là điểm trọng yếu, thứ yếu. Tôi muốn các bạn phải hơn thế nữa, chúng ta hoàn toàn có thể hi vọng vào một thế hệ biểu diễn chuyên nghiệp hơn trong tương lai”.Tham dự buổi ra mắt cuộc thi còn có khách mời là ban nhạc Ngũ cung, ban nhạc Oplus, Funky Smokes. Trưởng nhóm Hoàng Hiệp - Đại diện Ngũ Cung phát biểu: "Đây là một sân chơi thú vị dành cho các ban nhạc muốn toả sáng và chuyên nghiệp hoá hoạt động biểu diễn của mình. Đặc biệt ban nhạc đạt danh vị cao nhất sẽ được sản xuất và phát hành CD đầu tay là niềm mơ ước của tất cả các thí sinh". Ngũ Cung là ban nhạc sẽ tham dự biểu diễn trong đêm chung kết miền Bắc ngày 21/4.   Cuộc thi bắt đầu nhận nhận hồ sơ dự thi từ ngày 12/03 đến ngày 12/04/2018. Căn cứ vào video clip của các ban nhạc, nhóm thí sinh gửi về, Ban tổ chức sẽ chọn ra những ban nhạc, nhóm nhạc có phần thi xuất sắc tại mỗi khu vực tham dự vòng loại trực tiếp 3 miền Bắc - Trung - Nam.Tại vòng này, các ban nhạc, nhóm nhạc sẽ tham gia thi đấu trực tiếp trên sân khấu. Kết thúc vòng loại trực tiếp, Ban tổ chức sẽ chọn ra 6 ban nhạc, nhóm nhạc xuất sắc để tham gia vòng chung khảo khu vực được diễn ra vào buổi tối cùng ngày.Hai ban nhạc, nhóm nhạc có kết quả tốt nhất vòng khu vực sẽ tham gia vòng chung kết toàn quốc diễn ra vào tháng 5/2018 tại TP. Hồ Chí Minh. NSƯT Bùi Cường dù đã ở tuổi thất thập cổ lai hy nhưng vẫn là một người đầy hóm hỉnh, vui tính. Anh "Chí Phèo" đình đám thưở xưa vẫn đầy đam mê và nhiệt huyết khi nói về các vai diễn và có lúc lại trùng xuống rơi nước mắt khi nhắc tới mẹ của mình.Sự cố với người mẫu đóng thế bộ ngực cho 'Thị Nở' Đức LưuĐã 36 năm kể từ ngày ‘Làng Vũ Đại ngày ấy’ ra mắt, ấy vậy mà trong ký ức của NSƯT Bùi Cường, câu chuyện Chí Phèo như chỉ mới là ngày hôm qua. Ông gọi bộ phim của cố đạo diễn Phạm Văn Khoa là một cơ duyên đặc biệt, cũng là may mắn lớn trong cuộc đời mình.Để hoá thân vào hình tượng kinh điển vừa hay lại vừa khó này, Bùi Cường chấp nhận cắt ngắn mái tóc dài lãng tử. ‘Bác bắt cháu cạo trọc cháu cũng cạo’, Bùi Cường thời tuổi trẻ với bao khát khao đã nói với đạo diễn Phạm Văn Khoa của bộ phim "Làng Vũ Đại ngày ấy" như thế.Với vai diễn này, ít ai biết được rằng, chi tiết anh "Chí" trong phim biết hát là đề xuất sáng tạo độc đáo mà chính NSƯT Bùi Cường đưa ra với đạo diễn. Thể hiện lại mấy câu hát trong bộ phim đình đám ngày xưa, Bùi Cường nhớ lại: "Tôi thấy cái thằng Chí Phèo cứ chửi suốt cũng chán, uống rượu vào cứ ư ử hát mấy câu cho lạ và hay hơn".Bùi Cường bồi hồi hoài niệm về vai diễn Chí PhèoHoài niệm về hậu trường phim, NSƯT Bùi Cường nhiều lần bật cười thành tiếng. Ông nhớ như in cảm giác đau rát khi bôi loại thuốc đặc trị của phụ nữ sau sinh lên mặt giả làm sẹo. Sự bối rối của ông và bạn diễn khi đóng cảnh ái ân trong bụi chuối tới nay vẫn làm ông thấy ngại ngùng.Chuyện là năm đó, đoàn làm phim tìm về một người mẫu đóng thế bộ ngực cho nghệ sĩ Đức Lưu. Vì quá nhập vai, ngay khi đạo diễn vừa hô “diễn”, "Chí Phèo" Bùi Cường lập tức hất tung chiếc yếm và vồ lấy bộ ngưc của Thị Nở, làm máy quay không kịp bắt hình.Sau cùng, nam diễn viên đành vừa diễn vừa nghe chỉ đạo của nhà quay phim. NSƯT Bùi Cường bảo không còn tâm trí nào để "cảm nắng" với bạn diễn, chỉ cố gắng động viên cho cô người mẫu khỏi run khi ở trước đoàn phim có quá nhiều đàn ông.Để tạo cho mình vẻ ngoài say khướt, luộm thuộm của Chí Phèo, Bùi Cường từng dành nhiều thời gian để tập đôi mắt mơ màng, dáng đi chuệch choạng và đặc biệt là tự tạo cho mình tiếng cười đặc biệt có "một không hai" cả trong khi đang… tắm."Đó là tiếng cười nghẹn ở cổ họng, giống như con chó bị hóc xương. Thân phận Chí Phèo cũng giống như con chó ấy, bị xã hội chèn ép và xô đẩy", NSƯT Bùi Cường lý giải và một lần nữa biểu diễn điệu cười Chí Phèo cho độc giả VietNamNet thưởng thức.Biết ơn vai diễn Chí Phèo, song NSƯT Bùi Cường không phủ nhận, có lúc ông thấy chạnh lòng vì mình giống như bị “đóng đinh” với hình ảnh này. Ông nói: "Có lúc nghĩ cũng chạnh lòng vì tôi đóng không ít phim hay, làm đạo diễn cũng nhiều thế mà khán giả chỉ nhớ tới duy nhất Chí Phèo. Nhưng thôi nghiệp diễn có một vai diễn để đời cũng là một may mắn".Mối tình gần 50 năm của 'Chí Phèo' ngoài đờiNổi tiếng với vai "Chí Phèo" trong phim "Làng Vũ Đại ngày ấy", NSƯT Bùi Cường bảo nếu không nhờ vợ đưa ông bén duyên với các vai diễn thì có lẽ điện ảnh mãi mãi là "người tình xa cách" để ông khó có thể chạm vào, với tới và nhận được biết bao tình cảm của các khán giả cũng như sự ghi nhận của giới làm nghệ thuật thông qua các vai diễn."Thưở đó, vợ chồng tôi được một cô bạn thân giới thiệu nên chơi trong nhóm có bạn có ba người. Trót si mê tâm hồn đẹp ẩn sâu đôi mắt ưu tư của bà ấy nên tôi chủ động "cưa ngầm", rồi nắm tay nhau lúc nào không hay. Mà ngày ấy nắm tay nhau là ghê lắm rồi đấy!", Bùi Cường nhớ lại.NSƯT Bùi Cường bảo, sống giữa thời buổi chiến tranh loạn lạc, tình yêu của ông và bà xã không có chuyện lãng mạn hay làm gì cho nhau ghê gớm. Có lẽ bởi vậy khi đã trở thành vợ chồng, Bùi Cường muốn bù đắp những thiếu thốn như một lời cảm ơn danh cho người bạn đời của mình.Bùi Cường kể những năm tháng sau này khi ông thường xuyên phải vào Nam ra Bắc để làm phim luôn cố gắng dành dụm tiền, nhờ vả người quen mua cho vợ một vài bộ quần áo làm quà: “Thấy vợ thích những món đồ tôi mua, tôi cũng xúc động. Chẳng bù cho bây giờ, mua gì bà ấy cũng không thích”, Bùi Cường hóm hỉnh nói.Gần 50 năm yêu nhau, 40 năm nên nghĩa vợ chồng, Bùi Cường may mắn vì có một gia đình lý tưởng, một người vợ đảm đang tháo vát, giỏi kinh doanh và cũng không kém phần xinh đẹp. Bùi Cường được bà chiều chuộng như một người đàn bà tự hào về sự nghiệp của chồng, yêu chồng và chẳng bao giờ muốn chồng bận tâm chuyện cơm áo mà xao nhãng những đam mê nghệ thuật.Tự nhận là người vụng về, Bùi Cường bảo, ông không giúp vợ được nhiều việc nhà cửa, ngoại trừ trông nom các cháu và thi thoảng góp ý cho thiết kế áo dài. Cho tới hiện giờ, điều ông trăn trở nhất vẫn là chưa thể đưa vợ đi du lịch nhiều nơi trên thế giới.Con gái không làm diễn viên, con rể chọn nghề giống bố vợYêu điện ảnh và muốn gắn bó cả đời cho nghiệp diễn, NSƯT Bùi Cường không giấu niềm mong mỏi muốn truyền lửa đam mê cho hai con gái nhưng khi duyên chưa tới thì ông cũng không thể "ép" con làm điều bố thích. Hai con gái của nghệ sĩ Bùi Cường, một người trở thành giáo viên, một người nối nghiệp kinh doanh của mẹ."Không biết nhân duyên đưa đẩy thế nào, một trong hai người con rể của tôi là Trần Vũ Thuỷ lại lựa chọn cùng con đường nghệ thuật với bố vợ. Thôi thì, con ruột không nối nghiệp thì đã có con rể để mình truyền nghề và tiếp thêm lửa. Cuộc đời thế cũng vui và hạnh phúc lắm rồi" - nghệ sĩ Bùi Cường hào hứng nói.Ông tiết lộ, chàng rể chính là cộng sự đầu tiên mà ông hợp tác cho dự án điện ảnh tâm huyết hơn 10 năm nay, mang tựa đề ‘Bữa ăn cuối cùng của Lão Hạc’. "Con rể vốn xuất thân là người mẫu đi đóng phim, bây giờ hay làm phó đạo diễn. Tôi rất hợp con rể có lẽ vì giữa hai bố con đều có tình yêu chung dành cho nghệ thuật", Bùi Cường chia sẻ.Bùi Cường là người nghệ sĩ may mắn khi có được vai diễn để đời, một gia đình hạnh phúc. Trong vai trò người cha, NSƯT Bùi Cường không tự ca ngợi mình, nhưng cũng không cảm thấy hổ thẹn bất cứ điều gì. Trái lại, nói về phận làm con, dù đã 70 tuổi, ông vẫn không thôi xúc động.Đã nhiều năm trôi qua, ông vẫn chưa nguôi ngoai được niềm ân hận vì không thể chăm sóc mẹ đủ đầy những năm tháng cuối đời của bà. "Tới khi tôi có điều kiện thì mẹ tôi không còn nữa, để tôi chăm sóc cụ tốt hơn", Bùi Cường bật khóc khi chia sẻ về mẹ. Hàng loạt các tờ tin tức viết về cô, trong đó có tờ New York Times (Mỹ) nhận định rằng ở cô “tỏa ra một sức hút mãnh liệt làm đẩy lùi mọi sự thương cảm; cùng một sự tự tin bình thản khiến người ta vừa ngại ngùng vừa thích thú”.Có rất nhiều điều khiến cho nhan sắc chuyển giới người Chile - Daniela Vega (28 tuổi) - cảm thấy hạnh phúc ở thời điểm hiện tại.Đó là công cuộc chuyển giới hoàn tất để cô thực sự được là một người phụ nữ; là việc gia đình cô luôn ở bên thấu hiểu và ủng hộ từng đường đi nước bước; là việc bản thân cô từ một thợ làm tóc trở thành nữ diễn viên chuyển giới đầu tiên làm MC trên sân khấu lễ trao giải Oscar.Daniela Vega là nữ diễn viên chính của bộ phim điện ảnh “A Fantastic Woman” vừa giành giải Oscar cho Phim nước ngoài xuất sắc nhất. Bộ phim của đạo diễn người Chile - Sebastian Lelio kể về Marina, một phụ nữ chuyển giới, vừa là một ca sĩ nghiệp dư vừa là một phục vụ bàn. Marina mới chuyển về sống chung với bạn trai Orlando.Một đêm, Orlando tỉnh dậy và bất ngờ ngã quỵ, Marina đưa anh đi cấp cứu nhưng không may Orlando qua đời. Cả phía bác sĩ và gia đình Orlando đều nghi ngờ Marina có liên quan tới cái chết bất ngờ này của Orlando.Kể từ đây, cuộc sống của Marina bắt đầu rơi vào một cơn ác mộng kéo dài khi cô vừa phải chật vật với đời sống vốn đầy rẫy khó khăn của một người chuyển giới, vừa phải đối diện với những mối nghi ngờ rằng mình là kẻ giết người...  Vai diễn của Daniela Vega trong “A Fantastic Woman” là vai diễn điện ảnh thứ 5 của cô. Nhân vật Marina trong phim là đại diện điển hình cho những người chuyển giới, khi họ phải đối diện với thái độ đối xử phân biệt của những người xung quanh, thậm chí là sự chối bỏ của gia đình.Vai diễn này đã giúp Vega được giới điện ảnh quốc tế biết tới và ngay lập tức, khi Vega xuất hiện tại Hollywood, cô đã nhận được nhiều thiện cảm. Tại lễ trao giải Oscar vừa diễn ra hồi đầu tháng này, Vega trở thành người chuyển giới đầu tiên được giao nhiệm vụ làm MC hỗ trợ, khi cô bước ra sân khấu để giới thiệu một phần trình diễn ca khúc trong đêm trao giải.Sự bình tĩnh, tự tin, chừng mực rất gây thiện cảm của Vega trong lần đầu xuất hiện ở sự kiện quan trọng nhất của Hollywood, đã khiến cô gái 28 tuổi ngay lập tức thu hút sự chú ý của giới truyền thông.  Hàng loạt các tờ tin tức viết về cô, trong đó có tờ New York Times (Mỹ) nhận định rằng ở Vega “tỏa ra một sức hút mãnh liệt làm đẩy lùi mọi sự thương cảm; cùng một sự tự tin bình thản khiến người ta vừa ngại ngùng vừa thích thú”.Tờ The Guardian (Anh) thì đánh giá ở Vega có “niềm đam mê, sự thông minh và một sự tự tin đầy phẩm giá được cô thể hiện một cách nhẹ nhàng nhưng cũng rất rõ nét”. Từ cô thợ làm tóc tới nữ diễn viên  Vega sinh ra trong một gia đình trung lưu ở thành phố Santiago, cô bắt đầu sự nghiệp diễn xuất trong lĩnh vực sân khấu, tham gia vào các vở kịch và Vega còn chăm chỉ học luyện thanh.Năng khiếu về thơ đã khiến Vega tìm tới thế giới nghệ thuật. Cô từng xuất hiện trong MV ca nhạc của một số ca sĩ Chile, từng đóng một số phim điện ảnh, trong đó chủ yếu vào vai phụ nữ chuyển giới.Với đạo diễn Lelio của “A Fantastic Woman”, thoạt tiên, ông thuê Vega tư vấn cho bộ phim, nhưng rồi ông đã dành hẳn vai nữ chính cho cô, vì thấy Vega quá phù hợp. Tính tới thời điểm trước khi sang Mỹ dự giải Oscar, Vega vẫn còn là một cô thợ làm tóc. Thực tế, dù tham gia nghệ thuật, nhưng nguồn sống của cô đến từ chính nghề làm tóc tại một salon ở Santiago.Tìm kiếm câu trả lời về đời mình từ… Internet  Mẹ của Vega - bà Sandra Hernandez - chia sẻ với báo chí Chile rằng khi bà mang thai, các bác sĩ nói rằng bà sẽ sinh con gái, vì vậy, bà đã mua sẵn quần áo con gái màu hồng và những món đồ “điệu” khác để chuẩn bị chờ ngày “khai hoa mãn nguyệt”. Thế rồi khi con ra đời, người ta đặt vào tay bà… một cậu con trai.Tuổi thơ của Vega là những năm tháng bị bắt nạt ở trường học, gia đình cũng luôn gây áp lực để Vega phải hành xử “mạnh mẽ như con trai”. Khi Vega 15 tuổi, cậu thiếu niên lên mạng tìm kiếm những thông tin để hiểu tại sao mình có những cảm nhận khác lạ về cơ thể, tại sao mình không như những cậu con trai khác… Đó là khi Vega lần đầu tiên hiểu về chính mình.Đó còn là một thời kỳ khó khăn đối với cả Vega và gia đình, vì lúc này xã hội Chile vẫn còn chưa cởi mở đối với những người đồng tính, chuyển giới. Bắt đầu nhận được sự thấu hiểu từ gia đình, Vega thực hiện một cuộc chuyển giới bí mật trong vòng 3 năm, để trở thành con người của mình hiện tại.Vega chia sẻ với giới truyền thông sau lễ trao giải Oscar rằng: “Trong cuộc đời mình, tôi được biết tới tình yêu của gia đình, của bạn trai, tôi đã được bao bọc bằng rất nhiều tình yêu thương mới có được ngày hôm nay”. Là những ngôi sao đình đám nhất trong giới showbiz Hoa ngữ, họ luôn khiến công chúng tò mò về đời sống riêng tư. Dưới đây là những bức ảnh hiếm hoi được chính các sao Hoa ngữ chia sẻ, cho thấy nội thất “chốn đi về” của họ.Hiện tại, Cổ Lực Na Trát sống một mình trong một căn hộ ở Bắc Kinh. Có thể thấy phong cách bài trí trong nhà cô giản dị hơn, có lẽ do nữ diễn viên tự bài trí theo ý thích. Trên tường phòng khách có một bức chân dung cỡ lớn của chính nữ chủ nhân xinh đẹp.       Angelababy hạnh phúc hơn nhờ cuộc hôn nhân với Huỳnh Hiểu Minh Ảnh “ẩn dật ăn Tết” của Huỳnh Hiểu Minh gây cảm động Trong tuần qua, chuyện nam ca sĩ Châu Việt Cường sau khi sử dụng ma túy, bị ảo giác, đã gây nên án mạng, khiến dư luận xôn xao. Từ một ca sĩ gần như vô danh, Châu Việt Cường trở thành “đầu mối” dẫn tới những góc khuất của giới biểu diễn. Nam diễn viên cho rằng, khi tái xuất với diễn viên Thanh Mai trong phim “Tình khúc Bạch Dương”, nhân vật của anh không cảm thấy hấp dẫn về hình thức với nhân vật của Thanh Mai bởi cả hai đã biết quá rõ về nhau. Những viên kim cương và ngọc bích được cất giữ tại Bảo tàng Quốc gia Cộng hòa Séc, nằm ở thủ đô Praha, với trị giá từng có lúc lên tới hàng triệu USD, mới đây đã bất ngờ bị nghi là giả.Vụ việc gây sững sờ đối với giới bảo tàng nước này bắt đầu từ việc một viên kim cương 5 cara được bảo tàng mua từ năm 1968 đã bất ngờ bị phát hiện là một viên đá nhân tạo được cắt gọt khéo léo nhưng vô giá trị. Phát hiện này đã được thực hiện trong quá trình kiểm tra tiến hành tại bảo tàng.Trong khi đó, một viên ngọc bích 19 cara từng được bảo tàng mua với giá tương đương 220 triệu đồng hồi năm 1978 sau đó cũng bị phát hiện là một viên đá làm giả vô giá trị. Sự việc ngay lập tức đã làm giới bảo tàng dấy lên lo ngại cho bộ sưu tập đá quý hiện đang lưu giữ tại Bảo tàng Quốc gia Cộng hòa Séc.   Hiện tại, nhân viên bảo tàng không biết bằng cách nào mà những viên đá giả này lại lọt được vào bộ sưu tập đá quý của bảo tàng. Có hai lý do có thể giải thích cho những sự phát hiện gây sửng sốt này: Hoặc do phía bảo tàng đã không kiểm tra lại những viên đá mua về; hoặc do kẻ trộm đã thực hiện một phi vụ đánh tráo hoàn hảo và đã lấy đi những viên đá thật.Bảo tàng Quốc gia Cộng hòa Séc sở hữu bộ sưu tập lên tới 5.000 viên đá quý các loại, phát hiện vừa rồi được thực hiện trong quá trình kiểm tra xác suất đối với những viên đá quý.Ông Christopher A Marinello, giám đốc công ty Art Recovery International chuyên truy tìm các tác phẩm nghệ thuật bị đánh cắp, bị thất lạc, có trụ sở tại Venice, Ý, đánh giá đây là một vụ việc “không tưởng”.“Có những viên đá đã được mua từ cả nửa thế kỷ trước và tới bây giờ mới được phát hiện là giả, mọi khả năng giờ đều đã trở nên xa vời. Tôi không hình dung ra nổi cách mà người ta sẽ tiến hành để tìm ra người có trách nhiệm”, ông Christopher A Marinello nhận định.   Hiện tại, Bảo tàng Quốc gia Cộng hòa Séc đang tiến hành điều tra vụ việc. Thực tế, nhiều viên đá quý được phía bảo tàng mua từ hồi thập niên 1960-1970. Thời điểm đó, các phương tiện kỹ thuật để kiểm tra chất lượng đá quý không sẵn có như bây giờ.Vì vậy, phía bảo tàng không rõ rằng ở thời điểm mua đá quý về, nhân viên khi đó có đủ phương tiện để kiểm tra thật giả hay không. Ở khả năng thứ hai, nếu đá thật đã được mua về, vậy thì đã có kẻ trộm đánh tráo, và quy trình cất giữ đá quý tại bảo tàng đã có vấn đề nghiêm trọng ở khâu an ninh.Thực tế, nhóm những người tham gia thương vụ mua đá quý đối với viên kim cương và viên ngọc bích vừa bị phát hiện là giả nay đều đã qua đời. Đài phát thanh quốc gia Séc - Radio Praha cho biết những viên đá giả này cũng có hồ sơ ghi lại chi tiết quá trình cất giữ, bảo quản và ngay từ ngày đầu tiên về với bảo tàng, quy trình cất giữ đã được áp dụng.Sau sự vụ phát hiện đá giả vừa qua, bảo tàng quyết định tiến hành kiểm tra đối với toàn bộ 5.000 viên đá quý. Hiện tại đã có 400 viên được kiểm tra và dự kiến hoạt động này sẽ hoàn tất vào thời điểm trước năm 2020.Phó giám đốc bảo tàng - ông Michal Stehlík chia sẻ: “Chúng tôi có khoảng 20 triệu hiện vật và rồi chuyện này xảy ra. Chúng tôi sẽ tiếp tục tiến hành hoạt động kiểm tra và thậm chí sẽ tổ chức một cuộc triển lãm những viên đá giả đã trà trộn được vào bộ sưu tập của chúng tôi khi hoạt động kiểm tra kết thúc vào năm 2020”. Phát hiện vụ trộm tranh “ngoạn mục” như… phim Bức tranh đáng giá 22 tỷ đồng bị bỏ quên bí ẩn trên xe buýt Nhẫn kim cương trị giá 22 tỷ đồng bất ngờ biến mất khỏi bảo tàng Mới đây, câu chuyện về một cặp vợ chồng sống ở thành phố Thành Đô (Trung Quốc) đã bất ngờ gây sốt trên nhiều trang báo quốc tế bởi sự hy hữu tưởng như khó lòng xảy ra, nhưng đã được lưu lại bằng “minh chứng rành rành” qua những bức ảnh chụp của quá khứ.Hai câu thơ đã trở thành rất quen thuộc đối với nhiều người: “Có khi nào trên đường đời tấp nập/Ta vô tình đã đi lướt qua nhau” (nằm trong bài thơ “Có khi nào” của nhà thơ Bùi Minh Quốc) hóa ra là… có thật; và định mệnh đôi khi vô tình để cho chúng ta đi qua “một nửa” của đời mình mà không hề hay biết.Mới đây, câu chuyện về một cặp vợ chồng sống ở thành phố Thành Đô (Trung Quốc) đã bất ngờ gây sốt trên nhiều trang báo quốc tế bởi sự hy hữu tưởng như khó lòng xảy ra, nhưng đã được lưu lại bằng “minh chứng rành rành” qua những bức ảnh chụp của quá khứ.Người chồng đã vô tình nhìn thấy chính mình trong một bức ảnh cũ của người vợ từ cách thời điểm hai người quen nhau cả… thập kỷ. Quả thực, họ đã là hai người “vô tình đi lướt qua nhau” và rồi đã được định mệnh sắp đặt để gặp lại và trở thành một nửa của đời nhau.Những bức ảnh được chụp từ tháng 7/2000, người chồng họ Ye và người vợ họ Xue khi đó còn đang là hai thanh niên mới lớn, không hề quen biết nhau, họ đang có chuyến du lịch bên gia đình của mình tới Thanh Đảo. Vô tình, hai người cùng tới thăm một địa điểm vào cùng một thời điểm, cùng đứng chụp hình lưu niệm ở một chỗ…Anh Ye đã vô tình lọt vào khuôn hình một bức ảnh của vợ. Mãi tới gần đây, khi hai người đã thành vợ chồng được 5 năm, anh Ye mới ngồi xem lại ảnh cũ của vợ, anh bất ngờ nhận ra chính mình trong một bức hình. Phát hiện thú vị đã khiến cặp đôi phấn khích chia sẻ trên mạng xã hội và câu chuyện bất ngờ lan xa hơn tưởng tượng.Cặp đôi cùng đến từ Thành Đô (miền tây nam Trung Quốc), ở thời điểm chụp bức hình “định mệnh”, cả hai người đều đang cùng gia đình của mình tới thăm Thanh Đảo (miền đông Trung Quốc). Trong lần vô tình “chạm mặt” đó, cả hai phía đều không hề hay biết về sự tồn tại của người kia.   Khi xem lại ảnh cũ của vợ, anh Ye đã nhận ra chính mình bởi chính anh cũng có một bức ảnh tương tự, chụp kỷ niệm ở cùng một địa điểm tham quan. Hóa ra, họ đã cùng tới đây du lịch trùng thời điểm, cùng chụp hình ở một địa điểm, và người chồng đã lọt vào khuôn hình của người vợ.Hiện tại, cặp đôi đã có một cặp song sinh hai gái, chia sẻ về phát hiện thú vị vừa có được, anh Ye cho biết: “Chúng tôi đang ngồi ở nhà vợ, chúng tôi tranh luận xem bọn trẻ giống tôi hay giống vợ hơn, vì vậy, tôi lấy album cũ của vợ ra xem ảnh cô ấy từ thời bé và tôi đã bất ngờ nhìn thấy chính mình trong một bức ảnh”. Ye cho biết khoảnh khắc bất ngờ ấy khiến anh… sởn da gà.  Hồi năm 2011, cặp đôi được một người bạn giới thiệu để làm quen, họ đã tiến tới tình yêu và rồi kết hôn một năm sau đó. Với phát hiện mới này, vợ chồng Ye - Xue rất bất ngờ và hạnh phúc, họ càng tin rằng việc hai người trở thành vợ chồng là do số mệnh sắp đặt.Thực tế ngay từ buổi đầu làm quen, hai người đã cảm thấy gần gũi bởi gia đình cô Xue sống trong cùng một tòa nhà chung cư nơi gia đình anh Ye từng sống.Anh Ye hài hước nói: “Vợ tôi luôn bảo tôi không biết cách bày tỏ lãng mạn, nhưng lần này tôi đã cho cô ấy thấy thế nào là lãng mạn rồi”. Phong cách biểu diễn và lối hát của hai nữ ca sĩ đã khiến một số người nghe cảm thấy… bức bối, khó chịu.Một hiệp hội xây dựng tại Anh sau khi mời hai chị em nữ ca sĩ Flo và Joan thể hiện giọng hát trong một số đoạn clip quảng cáo, đã phải “đau đầu” nghĩ cách bảo vệ an toàn cho hai người phụ nữ, bởi giai điệu và phong cách biểu diễn của họ được nhiều người thích, nhưng cũng có không ít người… ghét.Thậm chí đã có những người dùng mạng xã hội quá khích, buông ra những lời đe dọa tới an toàn của hai chị em Flo và Joan, vì vậy, mới đây cảnh sát đã được mời tư vấn để giúp bảo vệ an toàn cho hai nữ ca sĩ.Trong đoạn clip quảng cáo thực hiện cho hiệp hội xây dựng, Flo và Joan hát về những dịch vụ tài chính mà hiệp hội này cung cấp. Mọi chuyện nghe có vẻ rất bình thường, nhưng chính phong cách biểu diễn và lối hát của hai nữ ca sĩ đã khiến một số người nghe cảm thấy… bức bối, khó chịu.  Flo và Joan tên thật là Nicola và Rosie Dempsey. Họ trông có thể khá khác biệt nhưng thực tế là hai chị em ruột. Kể từ khi xuất hiện trong các đoạn clip quảng cáo của một hiệp hội xây dựng tại Anh, hai người phụ nữ đã phải nhận nhiều lời đe dọa, chủ yếu vì một số khán giả bị “dị ứng” với phong cách biểu diễn của hai chị em.  Chia sẻ về sự việc này, giám đốc marketing của hiệp hội xây dựng chia sẻ rằng: “Có những người đã đăng tải những bình luận rất tiêu cực về Flo và Joan. Chúng tôi muốn làm việc với phía cảnh sát để xử lý những người thường xuyên đăng tải những bình luận tiêu cực, quá khích, không để những người này mặc sức buông ra những lời độc địa phía sau bàn phím.“Cần phải có một giải pháp để xử lý vấn đề này. Không thích quảng cáo là một chuyện, nhưng đến mức đe dọa an toàn của những người xuất hiện trong quảng cáo là không được”. Ngày 10/3 theo TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, đơn vị này đang tiến hành phục hồi 2 Điếm canh xưa trên Kỳ Đài Huế.Kỳ Đài còn gọi là Cột cờ, di tích kiến trúc có từ thời nhà Nguyễn (năm 1807) nằm đối diện Ngọ Môn. Kỳ Đài gồm hai phần: Đài cờ có 3 tầng cao khoảng 17,5m và Cột cờ cao 37m. Cùng với những bước thăng trầm của Huế, Kỳ Đài còn là một biểu tượng của cố đô Huế, nơi chứng kiến nhiều sự kiện lịch sử quan trọng.Tầng trên cùng của Kỳ Đài còn có 2 Điếm canh rất độc đáo được xây dựng từ thời vua Nguyễn 200 năm trước. Đây là nơi dành cho binh lính canh giữ Kỳ Đài - công trình rất quan trọng để phòng thủ về quân sự của vua Nguyễn.  Do ở vị trí cao, chịu nhiều gió bão nên 2 Điếm canh được xây dựng kiên cố bằng gạch đá ngay trên nền tầng 3 của Kỳ Đài. Trải qua thời gian và chiến tranh 2 công trình này bị phá hủy nhưng vẫn còn phần nền móng.  Năm 2015, Bộ VH,TT&DL đã có văn bản số 2001/BVHTTDL-DSVH ngày 21/5 gửi Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế về việc thẩm định Dự án phục hồi thích nghi Điếm canh tầng 3 Kỳ đài Huế. Sau quá trình nghiên cứu, Trung tâm đã lập dự án tiến hành trùng tu phục hồi 2 Điếm canh này với tổng chi phí xấp xỉ 450 triệu đồng.Sau khi phục hồi, 2 Điếm canh sẽ tiếp tục chức năng nguyên thủy là dành cho lực lượng bảo vệ Kỳ Đài và là nơi cất giữ một số thiết bị bảo vệ và phát huy giá trị di tích. Dự kiến 2 Điếm canh độc đáo này sẽ hoàn thành trước Festival Huế 2018 diễn ra từ 27/4 đến 2/5 sắp tới. Trong thời buổi bùng nổ mạng xã hội, với vô số những dạng quan hệ mới phát sinh, thậm chí có thêm những thuật ngữ như “bạn ảo”, “bạn mạng”, số lượng bạn bè trong danh sách “friendlist” của mỗi người có thể lên tới hàng nghìn, nhưng số lượng bạn thân thì… vẫn vậy.Chúng ta cần có bao nhiêu bạn bè để cảm thấy cuộc sống của mình vui vẻ? Có phải càng quan hệ rộng sẽ càng cảm thấy vui hơn? Khoa học đã nghiên cứu điều này.Nhiều người có thể nghĩ rằng họ cần có thật nhiều bạn để thấy cuộc sống mình “lớn lao”, mình quen biết rộng, thậm chí là có tầm ảnh hưởng.Nhưng theo nhà nghiên cứu nhân loại học - tiến sĩ Robin Dunbar đến từ trường Đại học Oxford (Anh), dù cho chúng ta có quen biết nhiều cỡ nào, thì số lượng quan hệ bạn bè thân thiết, những mối quan hệ thực sự “sát sườn” với chúng ta vẫn khá ít ỏi.Dù cho chúng ta có hàng ngàn bạn trên mạng xã hội, điều đó vẫn không đồng nghĩa rằng chúng ta sẽ hạnh phúc hơn, vui vẻ nhiều hơn nhờ thế.Theo nghiên cứu mà tiến sĩ Robin Dunbar tiến hành, số lượng bạn thân mà trung bình một con người có được trong cuộc đời không nhiều. Số lượng mối quan hệ “có ý nghĩa” (không phải những mối quan hệ hời hợt, xã giao thuần túy) thì có thể lên tới 150 người.  Tiến sĩ Robin Dunbar đã nghiên cứu những mối quan hệ giữa người với người kể từ đầu thập niên 1990 tới nay, và ông kết luận rằng với năng lực xã hội của con người, họ có thể duy trì quan hệ với 148 người. Điều này được quyết định bởi kích thước và năng lực của những trung khu chuyên biệt trong não bộ con người.Con số trung bình 148 mối quan hệ “có ý nghĩa” trong cuộc đời một con người, mà tiến sĩ Dunbar đưa ra, đã bao gồm các mối quan hệ gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và các mối quan hệ thân tình khác ngoài xã hội.Tiến sĩ Dunbar cũng đưa ra khái niệm về “tầng lớp quan hệ” để đưa các mối quan hệ gắn kết về mặt sinh học và xã hội học vào trong các phân lớp. Theo đó, phân lớp “đỉnh cao” - phân lớp gần gũi nhất với mỗi con người - thường chỉ bao gồm trung bình 5 mối quan hệ, đó là những mối quan hệ mang nhiều ý nghĩa nhất đối với một con người.Trong các phân lớp quan hệ mà tiến sĩ Dunbar đưa ra, có 5 mối quan hệ thân thiết nhất, sau đó tới tầng lớp gồm 15 mối quan hệ thân thiết, sau nữa là 50 mối quan hệ “thân vừa”, và rồi tới vòng ngoài cùng gồm 150 mối quan hệ “có những ý nghĩa nhất định”.  Ở vòng ngoài cùng, con số trung bình 150 (thực ra mỗi chúng ta có thể dao động con số này ở mức 100-200 mối quan hệ) bao gồm những mối quan hệ bình thường mà chúng ta sẽ cân nhắc mời họ tới dự tiệc, nếu bạn chuẩn bị mở tiệc lớn nhân sự kiện trọng đại nào đó.Ở vòng trong - 50 người, thực tế, đây là những người mà bạn có thể dễ dàng gọi là “chơi thân”, nhưng các bạn có thể không thường xuyên gặp nhau.Ở vòng trong nữa - 15 người, đó là những người bạn sẵn sàng chia sẻ nhiều câu chuyện nhất trong cuộc sống.Vòng tâm điểm - 5 mối quan hệ ý nghĩa nhất - là những mối quan hệ gần gũi nhất trong cuộc đời mỗi người, như các thành viên trong gia đình, những người bạn rất thân, và đó là những người sẵn sàng cho bạn nương tựa, để bạn có thể trông cậy vào trong những thời điểm tệ nhất.Lời khuyên mà Dunbar đưa ra dành cho những người đang tìm kiếm những mối quan hệ sâu sắc, ý nghĩa trong đời sống, đó là hãy thường xuyên liên hệ hơn với những người thuộc vòng quan hệ thân thiết (15 người) và thân vừa (50 người). Việc thường xuyên liên hệ hẹn cà phê, gặp gỡ trò chuyện, sẽ là một cách hay và đơn giản để gia tăng gắn kết hơn nữa. “Công thức” cho vẻ đẹp hoàn hảo của nữ giới Bí ẩn tâm lý con người trên… “cõi mạng” Vụ án đau lòng liên quan tới ca sĩ Châu Việt Cường và cả những câu chuyện đầy xót xa của một số nhân vật gây chấn động trong dư luận vừa qua cho thấy phần nào góc khuất của những người làm nghề biểu diễn. Vậy vì sao họ lại ra nông nỗi đó và tại sao họ không thể tỉnh ngộ trước khi mọi thứ quá muộn?  Thấy gì về Châu Việt Cường qua những bài hát đầy ca từ kích động? Nhạc sĩ Lê Minh Sơn chia sẻ, sau giọng ca Tùng Dương thì Lê Khoa- chàng ca sĩ 21 tuổi có giọng hát cao nhất Việt Nam là người được anh đầu tư vắt kiệt sức mình…Mới đây, nhiều người bất ngờ khi Lê Khoa, chàng trai trẻ từ Mỹ trở về Việt Nam giới thiệu CD “Lê Khoa hát Lê Minh Sơn”. Sát cánh cùng chàng ca sĩ trẻ tuổi là nhạc sĩ Lê Minh Sơn.Chia sẻ về mối duyên với nhạc sĩ Lê Minh Sơn, Lê Khoa kể: “Một ngày đông buồn khi Lê Khoa đang bắt đầu với cuộc sống nhàm chán tại Mỹ, nhớ quê hương và âm nhạc Khoa đã tìm đến các sáng tác của nhạc sĩ Lê Minh Sơn, thứ âm nhạc gây lên cho Khoa nhiều cảm xúc khi xa quê hương lập nghiệp. Trong lúc tìm kiếm Khoa đã chủ động tìm đến ca sĩ Hoàng Quyên, chị Quyên là nghệ sĩ nữ cuối cùng cho đến thời điểm đó kết hợp cùng với anh Lê Minh Sơn, và dù không quen biết nhưng với khát vọng của mình Khoa đã nhắn tin và xin số điện thoại của anh Lê Minh Sơn. Anh Sơn bảo Khoa gửi sáng tác của mình qua cho anh nghe, thế là gửi và không ngờ rằng anh Sơn cực kì hứng thú với các sáng tác của Khoa, mặc dù những sáng tác hầu hết bằng tiếng Anh nhưng với tinh thần của một nghệ sĩ Việt Nam mà Khoa đã chạm đến được trái tim của anh Sơn. Hai anh em đã hẹn gặp nhau, trò chuyện và thảo luận về đời sống và công việc của mình, trong đó một phần không thể thiếu chính là âm nhạc, thứ vô hình kết nối hai con người lại gần nhau”.  Chàng ca sĩ 21 tuổi cũng cho biết, anh thích và cảm nhận sâu sắc âm nhạc của Lê Minh Sơn vì anh tìm thấy trong đó sự đồng điệu. Chính âm nhạc của nhạc sĩ Lê Minh Sơn đã giúp Khoa gạt đi những định kiến chưa đúng trước đó và là lựa chọn đầu tiên để anh bước chân vào con đường âm nhạc chuyên nghiệp.Về phía nhạc sĩ Lê Minh Sơn, anh cho biết, đúng 15 năm kể từ khi anh làm sản phẩm đầu tiên là CD “Chạy trốn” cho ca sĩ Tùng Dương (khi ấy Tùng Dương 21 tuổi) thì năm 2018 anh mới tái xuất làm album cho Lê Khoa. Một điều trùng hợp vô cùng bất ngờ là năm nay Lê Khoa cũng vừa tròn 21 tuổi... Đây là giọng ca nam thứ 2 mà Lê Minh Sơn đầu tư công phu nhất để thực hiện sản phẩm âm nhạc.  “Sau Tùng Dương, Lê Khoa là giọng hát khiến tôi đầu tư vắt kiệt sức mình…”, Lê Minh Sơn chia sẻ. Vị nhạc sĩ hi vọng, anh sẽ thành công bởi khát vọng mãnh liệt cộng với giọng hát cao hiếm có.Được biết, không chỉ sở hữu chất giọng lạ, cao hiếm có; Lê Khoa còn có khả năng sáng tác. CD “Lê Khoa hát Lê Minh Sơn” gồm 8 ca khúc, bao gồm 6 ca khúc mới nhất và 2 ca khúc cũ mà Lê Khoa rất yêu thích là: “Một khúc sông Hồng” và “Xa xa” (2 ca khúc này đóng đinh tên tuổi của nữ ca sĩ nổi tiếng Thanh Lam). Các ca khúc đều mang đậm hơi thở Việt Vam đương đại. Nếu đang tham gia giao thông trên đường và bạn thấy cảnh sát giao thông ra hiệu cho mình dừng lại, bạn cảm thấy thế nào?Đó chính là những gì mà cảnh sát giao thông ở đất nước bé nhỏ Lithuania (một quốc gia thuộc khu vực Bắc Âu) đã thực hiện với những phương tiện giao thông do phụ nữ điều khiển hoặc có chở phụ nữ trong Ngày Quốc tế Phụ nữ vừa qua.Cảnh sát giao thông ở quốc gia này trong vài năm trở lại đây đã liên tục được báo chí quốc tế nhắc tới vào mỗi dịp Quốc tế Phụ nữ. Bởi cứ tới ngày này, họ sẽ dừng nhiều phương tiện lại để… tặng hoa.Ở thời điểm này của năm, tại Lithuania, thời tiết vẫn còn lạnh giá, tuyết vẫn rơi và không khí trong ngày Quốc tế Phụ nữ khá lạnh lẽo, ảm đạm, vì vậy, cảnh sát đã đưa lại màu sắc tươi sáng và nụ cười rạng rỡ tới với những phụ nữ bước ra đường trong ngày hôm đó bằng những bông hoa.Những bức ảnh được chụp lại cho thấy phản ứng đa dạng của chị em phụ nữ tại Lithuania. Những người được nhận hoa có độ tuổi đa dạng, họ có thể rất ngạc nhiên, có thể khá… ngại ngùng, hoặc nở nụ cười vui vẻ ngay lập tức khi được tặng hoa.Đất nước Lithuania có dân số vào khoảng 2,8 triệu người (tính đến năm 2017). Hoạt động tặng hoa được cảnh sát giao thông nước này tiến hành trên hầu khắp các thành phố lớn nhỏ, và gần như phụ nữ ở đâu tại Lithuania cũng được biết tới khía cạnh “dịu dàng” của cảnh sát giao thông trong một ngày đặc biệt mỗi năm. Minh tinh Jennifer Lawrence tiết lộ rằng cô mắc chứng… “sợ bẩn”, luôn bị ám ảnh bởi sự sạch sẽ và luôn đề phòng vi khuẩn mọi lúc mọi nơi. Cô sợ tới cả những cái bắt tay và luôn yêu cầu bạn trai “tiềm năng” phải đi xét nghiệm trước khi quyết định gắn bó.Jennifer Lawrence (J-Law) là một trong những nữ minh tinh nổi tiếng nhất màn bạc thế giới ở thời điểm hiện tại. Cô không chỉ gây ấn tượng với vẻ ngoài xinh đẹp, mà còn được minh chứng thực lực tài năng bằng những đề cử Oscar, giành về tượng vàng danh giá và những loạt phim ăn khách ngoài rạp chiếu.Trên màn bạc, J-Law được xem là biểu tượng gợi cảm nổi bật trong thế hệ nữ diễn viên trẻ hiện nay, cô sở hữu một vẻ đẹp nóng bỏng khó cưỡng, ngoài đời thực, J-Law còn luôn thể hiện một cá tính mạnh mẽ, độc đáo khiến cô trở thành gương mặt thu hút đặc biệt ở Hollywood.Mới đây, khi xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn, J-Law đã có những chia sẻ gây bất ngờ, rằng không giống như hình ảnh của một biểu tượng gợi cảm trên màn bạc, ngoài đời, J-Law hiếm khi gắn bó thân mật với người khác giới, bởi cô bị mắc chứng… “sợ bẩn”. J-Law cho biết cô luôn bị ám ảnh bởi sự sạch sẽ và luôn đề phòng vi khuẩn mọi lúc mọi nơi.  Là một nghệ sĩ sống ở Hollywood lại nổi tiếng gợi cảm, J-Law hiểu nhiều người sẽ hình dung rằng cô có lối sống cởi mở, thậm chí là phóng túng, nhưng J-Law cho biết cô rất kén chọn bạn trai.Trước khi quyết định sẽ thực sự gắn bó với một người nào, J-Law luôn yêu cầu đối phương phải đi tới bệnh viện để thực hiện các bài kiểm tra xét nghiệm, xem có đang mắc căn bệnh lây nhiễm nào không.Sau khi đã có được kết quả an toàn từ bệnh viện, J-Law mới quyết định có tiến xa hơn trong mối quan hệ hay không.Nữ diễn viên 27 tuổi trước đây đã từng công khai hẹn hò với đạo diễn người Mỹ Darren Aronofsky, nam diễn viên người Anh Nicholas Hoult, và nam ca sĩ người Anh Chris Martin.J-Law khẳng định rằng cô ghét tất cả những động chạm cơ thể, bao gồm cả những cái bắt tay đơn thuần, bởi cô luôn lo lắng rằng mình có thể sẽ bị dính vi khuẩn, sẽ bị nhiễm bệnh.  Chia sẻ với phóng viên, J-Law hài hước nói: “Tôi chỉ bạo miệng vậy thôi chứ thực ra trong chuyện tình cảm tôi rất ngại ngần. Tôi luôn nói chuyện theo kiểu như thể mình táo bạo lắm, nhưng sự thật là khi nhìn lại lịch sử tình trường của mình, tôi thấy mình cũng khá chung thủy với những người bạn trai từng có.“Khi đã thực sự bước vào một mối quan hệ tình cảm, tôi rất nghiêm túc. Tôi luôn nói chuyện như thể tôi thích chuyện yêu đương nóng bỏng lắm, nhưng không phải vậy, ngoài đời thực tôi không thể hiện được sự nóng bỏng nào hết.“Tôi luôn bị ám ảnh bởi vi khuẩn và bệnh tật. Tôi luôn yêu cầu người bạn trai của mình cũng phải sạch sẽ và không bệnh tật lây nhiễm gì. Tôi nghĩ rằng chuyện yêu cũng có thể khá nguy hiểm đấy”.  Mặc dù rất kén chọn khi tìm một người bạn trai để gắn bó, nhưng J-Law cho biết cô cũng rất sợ cô đơn vì cho rằng việc độc thân “toàn tập” là một lựa chọn rất khó khăn.Vì vậy, nếu đã bước ra khỏi một mối quan hệ tình cảm, cô luôn sẵn sàng để tiếp tục đến với một mối quan hệ mới: “Tôi hiện không ở trong mối quan hệ tình cảm nào. Tôi muốn nói rõ rằng tôi đã thực sự độc thân một quãng thời gian khá dài. Tôi cũng đang muốn có một mối quan hệ mới. Nhưng chuyện hẹn hò không phải lúc nào cũng dễ dàng, không phải muốn là được”.  Vượt qua nỗi ám ảnh lộ ảnh nóng, minh tinh quyết nhận vai 18+ Những khoảnh khắc “ái ngại” nhất từng thấy tại lễ trao giải Oscar Gần trọn cuộc đời cống hiến tâm sức cho việc lưu giữ, nghiên cứu và truyền thụ văn hóa, âm nhạc dân tộc cho thế hệ trẻ, già Hồ Văn Tư (hay gọi là Pả Hôm, SN 1932, ở bản Cợp, xã Húc Nghì, huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị) luôn ước nguyện những giá trị văn hóa truyền thống, các loại nhạc cụ dân tộc sẽ được lưu giữ, phát triển cho mai sau.Anh Hồ Văn Lượng cho biết, già Tư thuộc số ít người lưu giữ, sử dụng và hiểu sâu sắc các loại nhạc cụ truyền thống của đồng bào Pa Kô - Vân Kiều. Không những thế, già còn truyền dạy âm nhạc dân tộc cho thế hệ trẻ. Với những cống hiến của già Tư, tỉnh Quảng Trị đang đề xuất Bộ Văn hóa công nhận cụ là nghệ nhân ưu tú. Nhiều chuyên gia cho rằng, những ca khúc của Châu Việt Cường đã phần nào phản ánh "gu" thẩm mỹ, lối sống và con người của nam ca sĩ này. Và những bài hát này sẽ rất nguy hiểm đối với người trẻ bởi nó chứa đựng quá nhiều sự kích động tiêu cực.  Khởi tố vụ án, bắt tạm giam ca sĩ Châu Việt Cường Vốn là người có ngôn từ sâu sắc nhưng danh ca Khánh Ly cũng đôi phần bị “lấn át” trước khiếu hài hước, tài ăn nói của “Bống” Hồng Nhung, người được Trịnh Công Sơn chọn hát nhạc của mình mỗi lần giao lưu trên sân khấu.Không phải liveshow riêng như nhiều lần về Việt Nam biểu diễn trước nhưng danh ca Khánh Ly vẫn là tâm điểm thu hút sự chú ý tại đêm nhạc “Giọng ca vàng- Tình khúc cho em” diễn ra tối ngày 8/3 tại Hà Nội.Đứng bên cạnh Cẩm Vân, Hồng Nhung, Mỹ Linh và Hà Trần; tri kỷ của cố nhạc sĩ họ Trịnh như đóa hoa dù đã qua thời điểm rực rỡ nhưng vẫn say đắm lòng người bởi hương sắc chín muồi, sâu sắc trong ánh hoàng hôn cuộc đời. Ngay từ khi cất tiếng hát “Còn tuổi nào cho em”, bà đã nhận được tràng pháo tay cổ vũ nhiệt liệt từ khán giả. Ngoài ra bà còn thể hiện ca khúc khác của Trịnh Công Sơn, “Lời buồn thánh” và “Giọt nắng bên thềm” (Thanh Tùng) và “Vũ nữ thân gầy” (nhạc nước ngoài).Khi hát “Giọt nắng bên thềm”, Khánh Ly xúc động rơi nước mắt. Có lẽ bà thương tiếc sự trở về hư vô của vị nhạc sĩ tài hoa, cũng có thể ca khúc khiến bà nhớ về một lát cắt Hà Nội trong ký ức của người con xa xứ trong khi trái tim vẫn hướng về nguồn cuội. Như lời bà chia sẻ trong đêm nhạc: “Tôi yêu lắm Hà Nội, yêu lắm hình ảnh những chiếc xe đẹp chở hoa trên đường phố. Tôi ước rằng mình có thể biến thành cái xe, hay người đạp xe chờ những đóa hoa ấy, không dám ước mình là hoa…”Không khí khán phòng như “bùng nổ” bởi sự mến mộ dành cho nữ danh ca đặc biệt khi bà thể hiện thêm ca khúc được MC Nguyễn Hữu Chiến Thắng đề nghị “Diễm xưa”. Trước sự chào đón, cổ vũ của khán giả, Khánh Ly nghẹn ngào: “Tôi cảm thấy mình may mắn khi có được sự yêu thương của khán giả, dù không biết mình đủ xứng đáng để nhận điều đó hay không…”  Cũng tại chương trình, Khánh Ly vô cùng xúc động khi được khán giả hòa nhịp hát lời chúc mừng sinh nhật bà. Khánh Ly không ngần ngại chia sẻ, năm nay bà…. 74 tuổi. Đi gần hát quãng đời, bà nói có hai người đàn ông luôn đứng bên cạnh bà. Đó là người chồng mới khuất, người chăm lo cho bà từ miếng cơm, chén nước, đưa bà đi hát. Và người thứ 2 là nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, người cho bà cuộc sống cũng như danh vọng. “Chỉ với 10 ca khúc của Trịnh Công Sơn, tôi đủ nuôi mấy đứa con nơi xứ người….”, bà nói. Người phụ nữ ở cái tuổi thất thập thừa nhận, ở nơi xa quê hương cũng không phải điều sung sướng gì và lòng bà luôn ấm áp mỗi khi hướng về nguồn cội.Nếu như Khánh Ly đem đến nhiều giây phút lắng đọng thì Hồng Nhung lại khiến khán giả bật cười trước duyên ăn nói hiếm có. Sau khi Khánh Ly hé lộ về tuổi tác thật của mình, “bóng hồng” lao ra sân khấu gọi bà… bằng chị: “Chúc mừng sinh nhật chị Khánh Ly, như anh Trịnh Công Sơn nói, nếu phụ nữ không có họ hàng gì thì chỉ nên gọi là em hoặc là chị”.“Chị đừng bao giờ nói cho người ta con số nào hết. Bởi vì anh Trịnh Công Sơn nói rằng, phụ nữ chỉ 25 tuổi thôi. Còn những tuổi tiếp theo là những năm… kinh nghiệm. Chúng ta cứ 25 tuổi, còn các năm kinh nghiệm cứ… chia đều vô tư. Hôm nay chị nói, chị vô cùng hạnh phúc, sung sướng khi được hát như vậy; em xin được nói thay cho mọi người rằng hôm nay mọi người vô cùng sung sướng và hạnh phúc được nghe chị Ly hát”, ca sĩ Hồng Nhung hóm hỉnh.  Trước tài ăn nói của Hồng Nhung, Khánh Ly cười nói: “Tôi sợ lắm. Cô bé này rất là thông minh, rất là khôn ngoan, nhưng điều duy nhất tôi tin là cô bé này rất dễ thương.”Màn song ca “Nắng thủy tinh” của hai bóng hồng nhạc Trịnh là sự hội  ngộ thú vị trong sân khấu “Tình khúc cho em”. Nếu như Khánh Ly là sâu sắc, khắc khoải; thì Hồng Nhung là sự ngọt ngào, tươi trẻ. Ngoài màn song ca, Hồng Nhung hát tròn vai các ca khúc: “Hạ trắng”, “Về với đông”, ca khúc được trích trong  của chị là “Phố à phố ơi”; “Thư Hà Nội”, “Bao giờ biết tương tư”…  Trước đó, ca sĩ Cẩm Vân mở màn chương trình với ca khúc nhạc Nga đầy hoài niệm “Triệu đóa hồng”, “Hà Nội mùa vắng những cơn mưa”, “Ru ta ngậm ngùi”, “Hà Nội niềm tin và hy vọng”.Hà Trần cũng gây bất ngờ với vẻ ngoài xinh đẹp, nữ tính. Nữ ca sĩ vốn cá tính đêm này…dịu đi lạ kỳ với ca khúc “Tình nhớ”, “Gửi người em gái”, “Bóng tối Jazz”, “Mẹ”… Màn song ca “Tạm biệt chim én” cùng người bạn, Mỹ Linh đem đến không khí tươi vui. Hà Trần chia sẻ, hôm nay cô hát hơi run, hơi… xấu hổ nhưng rất xúc động trước tình cảm khán giả dành cho mình.Bên cạng màn song ca cùng Hà Trần, Mỹ Linh cũng thể hiện các ca khúc mới và quen thuộc như: “Đợi những ngày xuân” (nằm trong album Chát với Mozart 2), “Gửi anh”, “Một ngày” và “Cảm ơn tình yêu”.  Dù “Cảm ơn tình yêu” là bản hit của Uyên Linh nhưng Mỹ Linh hát cũng rất tình, có nét riêng của người phụ nữ từng trải. “Mới đây, tôi được anh Huy Tuấn nhờ hát ca khúc “Cảm ơn tình yêu” sau chiến thắng của U23 Việt Nam. Tôi cứ nghĩ khó nhưng hát xong lại rất thích. Biết thế, trước đây bằng giá nào tôi phải “chiến đấu” cùng Uyên Linh để giành ca khúc này”, Mỹ Linh vui vẻ nói.Đêm nhạc dành cho một nửa thế giới khép lại với ca khúc “Gọi tên 4 mùa” với sự kết hợp của 5 giọng ca vàng đã để lại nhiều dư âm dịu nhẹ, ý nghĩa! Nam diễn viên vào vai “Tòa sơn” (The Mountain) trong loạt phim truyền hình ăn khách của Mỹ “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) đã vừa lập kỷ lục thế giới khi nâng thành công mức tạ 1.041 pao (tương đương 472kg).Kỷ lục này đã vừa được thực hiện khi nam diễn viên có mặt tại sự kiện quốc tế tổ chức thường niên dành cho giới luyện tập thể hình - Arnold Strongman Classic, diễn ra ở bang Ohio, Mỹ.Nam diễn viên người Iceland - Hafthor Julius Bjornsson (29 tuổi) đã dùng hết sức lực để nâng thanh tạ lên khỏi mặt đất. Sau đó, Bjornsson đã chia sẻ lại đoạn video clip ghi lại cú nâng tạ “kinh điển” của mình trên mạng xã hội.        Bjornsson từng là một cựu cầu thủ bóng rổ, với mức tạ vừa nâng mới đây, Bjornsson đã phá vỡ kỷ lục từng được xác lập hồi năm ngoái khi mức tạ mới này hơn mức tạ kỷ lục trước đó 10 pao (tương đương 4,5kg). Người từng giữ kỷ lục này trước Bjornsson là Jerry Pritchett. Anh Pritchett từng nâng được mức tạ 1.031 pao (468kg) tại cùng sự kiện hồi năm 2017.  Trong loạt phim “Trò chơi vương quyền”, nhân vật “Tòa sơn” sau khi tử thương trong một cuộc đấu đã được một học sĩ chữa trị, “chắp nối” lại và sống dậy, nhưng kể từ đây, “Tòa sơn” hoàn toàn im lặng với một diện mạo gớm ghiếc giấu sau mặt nạ sắt. Hắn ta hành động tàn bạo không ghê tay và răm rắp nghe theo lời Nữ hoàng Cersei Lannister như một cỗ máy không có linh hồn.Khi phần cuối của “Trò chơi vương quyền” ra mắt vào năm 2019, số phận của “Tòa sơn” sẽ bị định đoạt. Vai diễn sẽ vẫn được tiếp tục đảm nhận bởi Ser Gregor Clegane. “Trò chơi vương quyền” đã thay đổi như thế nào qua 6 phần phim? 20 sự thay đổi gây nuối tiếc trong “Trò chơi vương quyền” Cư dân mạng tò mò không hiểu bằng cách nào mà nữ vận động viên này có thể giữ cho chiếc kính không rơi trong suốt màn trình diễn.Vận động viên thể dục nghệ thuật hàng đầu của Mỹ - cô gái trẻ Morgan Hurd (16 tuổi) - gần đây bất ngờ gây sốt trên mạng xã hội, khi thu hút sự chú ý với những bài biểu diễn hoàn hảo, và đặc biệt hơn, cô còn… đeo kính khi thực hiện những bài thi của mình.Cư dân mạng tò mò không hiểu bằng cách nào mà nữ vận động viên này có thể giữ cho chiếc kính không rơi trong tất cả các màn trình diễn thi đấu. Morgan Hurd hiện là thành viên trong đội tuyển nữ vận động viên thể dục nghệ thuật của quốc gia Mỹ.Cô từng giành giải quán quân khi thi đấu tại giải quốc tế dành cho các vận động viên thể dục nghệ thuật - World Artistic Gymnastics Championships, ở hạng mục cá nhân thi đấu toàn năng.Mới đây nhất, Morgan Hurd lại giành cúp vàng tại giải vô địch quốc gia dành cho giới vận động viên thể dục nghệ thuật - American Cup. Trong tất cả các bài thi của mình, Morgan luôn đeo kính gọng - điều tưởng như rất bất tiện với một vận động viên như cô.     Thay vì lựa chọn đeo kính áp tròng, Morgan vẫn đeo kính gọng thông thường khi luyện tập và trình diễn.Nhiều cư dân mạng của Mỹ đã hài hước bình luận rằng nếu Morgan Hurd có thể đoạt ngôi vị quán quân tại giải thế giới với cặp kính tưởng như rất bất tiện, vậy thì, trong cuộc sống này, chẳng có khó khăn nào mà chúng ta không thể vượt qua được.Thực tế, trong giới thể thao, chi tiết lạ ở Morgan đã được biết tới từ lâu và cô đã từng giải thích trong một cuộc phỏng vấn rằng cô sử dụng dây đai để giữ kính luôn nằm yên tại vị trí.“Tôi đã thử dùng kính áp tròng nhưng nó khiến mắt tôi bị khô và khi tôi có cái gì đó trong mắt mình, tôi không còn thoải mái để trình diễn thi đấu, vì vậy, tôi vẫn phải quay về với kính gọng”, Morgan cho biết.     Cư dân mạng của Mỹ có những nhận xét rất tích cực về cô gái trẻ tài năng này, rằng Morgan quả rất tự tin khi đeo kính trình diễn thi đấu, mặc cho việc đó đối với những người xung quanh có thể khá kỳ quái. Tuột áo trên sân băng, nữ vận động viên nén nước mắt biểu diễn Tại sao trang phục của nghệ sĩ trượt băng có nhiều vải “nude”? Bài trượt băng nghệ thuật nóng bỏng gây sốt tại Thế vận hội Olympic Bị tuột áo trên sân băng, nữ vận động viên bản lĩnh vẫn tiếp tục biểu diễn Cách đây không lâu, cựu người mẫu Xuân Lan từng tiết lộ về mối tình cũ “bị 100% các anh chị em nghệ sĩ phản đối” gây xôn xao dư luận. Sau đó, cô đã lên tiếng xin lỗi người xưa vì đã nhắc lại quá khứ…Trong tập 13 “Ơn giời, cậu đây rồi”, người mẫu Xuân Lan là một gương mặt được các khán giả lẫn dàn trưởng phòng chờ đợi. Luôn xây dựng hình ảnh sắc lạnh nhưng Xuân Lan cho biết mình rất “tửng”, rất “khùng” nhưng chưa có dịp khai phá. Trong lần tái ngộ này, Xuân Lan hứa hẹn sẽ phô bày một khía cạnh khác trong cá tính của mình.  Cầu được ước thấy, Xuân Lan chạm trán cùng trưởng phòng Trấn Thành trong một tình huống nghẹt thở. Tại đây, trưởng phòng và khách mời sẽ hóa thân thành một đôi vợ chồng chứa đựng nhiều bí mật. Vừa vào phòng, Xuân lan ngay lập tức bị “chồng” Trấn Thành khơi lại vết thương sâu.Nam trưởng phòng chất vấn: “Người ta đồn anh lẻo mép và là gay, liệu điều này có làm cho tình cảm của em sứt mẻ không?”  Cách đây không lâu, Xuân Lan từng tiết lộ về mối tình cũ “bị 100% các anh chị em nghệ sĩ phản đối” gây xôn xao dư luận. Người cô yêu bị nghi vấn là gay. Sau đó, cô đã lên tiếng xin lỗi người xưa vì đã nhắc lại quá khứ.  Đứng trước câu hỏi đầy ẩn ý của Trấn Thành, Xuân Lan bình tĩnh khẳng định: “Gay hay không chẳng quan trọng. Miễn người đó làm mình hạnh phúc, lo cho cuộc sống là được”.  Thế nhưng, Trấn Thành vẫn không để yên cho Xuân Lan khi phơi bày cô là một “sát thủ máu lạnh”. Đội lốt một siêu mẫu nhưng thực chất, Xuân Lan lại đầu quân cho một tổ chức giết mướn đối đầu với băng đảng của Trấn Thành.Tình huống trở nên éo le khi mục tiêu sát hại của Trấn Thành lại là anh ruột của Xuân Lan. Giữa nhiệm vụ và gia đình, Xuân Lan sẽ vận dụng kinh nghiệm làm mẹ đơn thân và những đắng cay của phận phụ nữ để giải quyết thử thách… Những thân sồi lớn dựng lên trên sàn catwalk, 508 băng ghế được làm từ gỗ cây dương, show diễn này khiến người xem tưởng như đang diễn ra trong một khu rừng. Để có được vài tiếng đồng hồ “rực rỡ” ấy, hàng trăm cây gỗ đã bị đốn hạ.Một nhà mốt danh tiếng thế giới mới đây đã trở thành mục tiêu công kích của những tổ chức bảo vệ môi trường, vì họ đã chặt những cây sồi già để trang trí sàn catwalk trong show diễn thời trang, thuộc khuôn khổ Tuần lễ Thời trang Paris hiện đang diễn ra.Ý tưởng thiết kế sàn catwalk như thể một khu rừng giữa mùa đông đã khiến công chúng choáng ngợp, nhưng ngay sau sự kiện, buổi trình diễn của nhà mốt đến từ nước Pháp đã bị phản ứng.Ngoài ra, 508 băng ghế làm từ gỗ cây dương cũng đã được thực hiện để các vị khách tới xem trình diễn “an tọa” và thực sự cảm nhận như thể mình đang ngồi trong một khu rừng.  Nhiều tổ chức bảo vệ môi trường đã chỉ trích show diễn, cho rằng nhà mốt muốn buổi trình diễn của họ có thêm màu sắc thiên nhiên, nhưng lại quên đi ý thức phải bảo vệ thiên nhiên; và rằng những thân sồi to lớn, khỏe mạnh đã bị đốn hạ chỉ để phục vụ vài tiếng đồng hồ diễn ra buổi trình diễn.Trong khi có nhiều thông tin, ước đoán xoay quanh tuổi đời của những thân sồi bị đốn hạ, nhà mốt danh tiếng của Pháp đã có động thái đầu tiên để xoa dịu dư luận, bằng cách đưa ra một thông báo chính thức, khẳng định rằng không có cây sồi hay cây dương nào bị đốn hạ phục vụ cho show diễn đạt đến mức 100 tuổi, và đa phần những cây này cũng chưa thuộc dạng “cổ thụ”.“Bên cạnh việc mua cây gỗ tươi, chúng tôi cũng hứa sẽ trồng lại 100 cây sồi mới tại khu rừng mà chúng tôi đã tới để đặt mua cây”, thông báo của nhà mốt tới giới truyền thông cho biết.  Thực tế, đây không phải lần đầu tiên nhà mốt danh tiếng hàng đầu nước Pháp khiến các nhà hoạt động môi trường của nước này phải “nhướn mày”. Năm ngoái, cũng chính nhà mốt này đã cho ra một bộ sưu tập thời trang phụ kiện thực hiện từ chất liệu vải nhựa PVC.Ý tưởng này đã khiến những nhà bảo vệ môi trường tại Pháp phản đối vì cho rằng lượng rác thải từ nhựa hiện nay đã đủ nghiêm trọng, nếu lại thêm rác thải thời trang bằng nhựa, thiên nhiên - môi trường sẽ thực sự “lâm nguy”.Trong khi các tờ tạp chí thời trang danh tiếng hàng đầu thế giới ra sức khen ngợi show diễn bởi ý tưởng bài trí sàn catwalk ấn tượng, cùng bộ sưu tập thời trang tuyệt đẹp; thì vết gợn đến từ khía cạnh bảo vệ môi trường đã khiến show diễn mất đi sự hoàn hảo. Sáng 8/3, Lễ hội hoa hồng Bulgaria và bạn bè lần thứ hai được khai mạc tại Công viên nước Hồ Tây (Hà Nội) trưng bày hàng nghìn cây hoa hồng nhập ngoại và các giống hồng Việt Nam. Đông đảo người dân đã tới chiêm ngưỡng hoa khoe sắc, không quên chụp ảnh lưu niệm trước bối cảnh rực rỡ hiếm có.  BTC lễ hội hoa hồng cam kết không xảy ra chen lấn, lộn xộn Hôm nay (8/3), Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam phối hợp với hoạ sĩ Văn Dương Thành đã tổ chức triển lãm “Người mẹ và Thiên nhiên” như một món quà dành tặng chị em phụ nữ và cũng là sự kiện kỉ niệm 40 năm hoạt động nghệ thuật của nữ hoạ sĩ. Triển lãm được mở cửa từ ngày 8/3 đến hết ngày 8/5.Tới dự và chúc mừng sự kiện có bà Nguyễn Thị Tuyết - Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, ngài Saadi Salama - Đại sứ Nhà nước Palestine, ngài Jean Lesly Benoit - Đại sứ Cộng hòa Haiti tại Việt Nam, ông Nguyễn Phú Bình - Chủ tịch Hội liên lạc với người Việt Nam ở nước ngoài, nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, nhà báo Hồ Quang Lợi - Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo Việt Nam, bà Nguyễn Thị Bích Vân - Giám đốc Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam và nhiều vị khách quý.Văn Dương Thành là nữ hoạ sĩ tài danh quê ở Tuy Hoà, Phú Yên, lớn lên ở Hà Nội. Cô đã đạt được nhiều giải thưởng mỹ thuật uy tín như “Nghệ thuật kiệt xuất quốc tế” của CFMI, USA - France 1995 và 1997, “Vinh danh Đất Việt” năm 2007 tại Văn miếu Quốc Tử Giám. Cô đã có 80 triển lãm cá nhân và nhiều sáng tác xuất sắc được trưng bày tại 9 Viện Bảo tàng Mỹ thuật Quốc gia ở Việt Nam, Singapore, Ba Lan, Thuỵ Điển,…Tranh của cô có mặt trong các bộ sưu tập của các nguyên thủ quốc gia và các bộ sưu tập tư nhân uy tín. Ngoài sáng tác cô còn tổ chức nhiều khoá đào tạo năng khiếu cho lớp trẻ cũng như các chương trình thiện nguyện.Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Obama vào năm 2016, họa sĩ Văn Dương Thành cũng đã được mời vẽ tranh để chuyển tới phòng trưng bày quà tặng của Tổng thống Obama tại Nhà trắng.Phát biểu tại buổi khai mạc triển lãm, ngài Saadi Salama - Đại sứ Nhà nước Palestine cho biết: “Đối với Văn Dương Thành, tôi là một người bạn đã biết cô cách đây 38 năm. Có thể nói, Văn Dương Thành đi đâu cũng hướng về cội nguồn, những bức tranh của cô gắn liền với chặng đường lịch sử phát triển của Việt Nam.Cô được ghi danh là một trong những hoạ sĩ nổi tiếng của thế giới. Những tác phẩm của cô ấy đã được trưng bày tại rất nhiều triển lãm quốc tế. Văn Dương Thành là một niềm tự hào và là một đại diện cho những người phụ nữ Việt Nam luôn đấu tranh bền bỉ và kiên cường để mang tâm hồn và trí tuệ Việt Nam ra thế giới”.35 tác phẩm của hoạ sĩ Văn Dương Thành được trưng bày lần này chọn lọc từ triển lãm ở các viện bảo tàng quốc gia và từ 1.700 tác phẩm của Văn Dương Thành; khắc hoạ chân dung người mẹ, nhiều sắc thái về vẻ đẹp của người phụ nữ và trẻ em trong khung cảnh thiên nhiên Việt Nam.Các tác phẩm được thể hiện bằng chất liệu sơn dầu, sơn mài và điêu khắc đá, trong đó có những bức đặc biệt như phù điêu đá ngũ sắc chân dung người mẹ của nữ hoạ sĩ hay bức vẽ “Bé Sơn và con mèo” được sáng tác năm 1977 là góc nhìn từ tâm hồn của người mẹ về đứa con trai mới vài tháng tuổi của mình, và có cả tác phẩm “Hoa đào đêm giao thừa” vừa được sáng tác vào thời khắc giao thừa 2018.Mảng tranh hoài niệm kiến trúc cổ Hà Nội như những trang nhật kí ghi lại hành trình của hoạ sĩ từ thưở ấu thơ mà ở đó rất nhiều quang cảnh đã phôi pha với thời gian và không còn hiện hữu.Nhiều lát cắt về Hà Nội qua 4 mùa, dưới mưa, những cái tên như phố Phất Lộc, làng cổ Đường Lâm, Văn Miếu, Ô Quan Chưởng, làng Yên Phụ… xuất hiện rất nhiều trong các bức vẽ của nữ hoạ sĩ.Bên cạnh đó, triển lãm của nữ hoạ sĩ còn giới thiệu chân dung các nghệ sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước như nhạc sĩ Chopin, hoạ sĩ Bùi Xuân Phái, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn,… Đây là những nghệ sĩ mà Văn Dương Thành yêu mến và kính phục.Tác phẩm của Văn Dương Thành là sự kết hợp hài hoà giữa phong cách folklo Á Đông, cổ điển và hiện đại châu Âu; trong đó có những phương pháp hàn lâm của hội hoạ phương Tây được vận dụng tinh tế và sống động trong những đề tài mang đậm nét huyền bí có nguồn gốc từ kiến trúc cổ Việt Nam.Bố cục hài hoà, sự chuyển động xoáy ốc đầy nhạc tính của những gam màu rực rỡ hoặc êm dịu - sự biểu cảm sâu sắc, sinh động, vừa rất hiện thực và trừu tượng - nét bút vẩy rất mạnh mẽ và chính xác để tạo hình khối và ánh sáng trên những mảng màu chắt lọc và rất sâu sắc là những yếu tố tạo nên dấu ấn độc đáo trong tranh Văn Dương Thành.Trong thời gian diễn ra triển lãm, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam và hoạ sĩ Văn Dương Thành tổ chức một số hoạt động dành cho công chúng như: trao đổi học thuật giữa hoạ sĩ và các nhà nghiên cứu, hoạ sĩ trẻ, sinh viên, hướng dẫn kỹ thuật vẽ tranh và phát hiện năng khiếu cho trẻ em, đặc biệt là trẻ em khuyết tật đam mê hội hoạ vào ngày 24/3; trình diễn áo dài với hoa văn là những bức tranh của hoạ sĩ vào ngày bế mạc triển lãm 8/5. Trong khi vợ của NSƯT Đăng Dương, ca sĩ Hoàng Tùng... quyết hy sinh sự nghiệp để làm hậu phương vững chắc cho chồng thì vợ của NSƯT Việt Hoàn, ca sĩ Lê Anh Dũng lại khơi dậy đam mê sau một thời gian dài âm thầm giúp chồng thăng tiến trong sự nghiệp. “Diệp Vấn 4” sẽ khởi quay trong tháng 4 này. Chân Tử Đan đã đồng ý trở lại với vai diễn võ sư Diệp Vấn sau khi nhận được mức cát-sê lên tới tương đương 290 tỷ đồng.Chân Tử Đan sẽ bắt đầu tham gia ghi hình bộ phim điện ảnh làm về đề tài võ thuật - “Diệp Vấn 4” - vào tháng 4 này. Chuyện phim lần này sẽ tập trung nhiều hơn vào đệ tử huyền thoại của võ sư Diệp Vấn - ngôi sao võ thuật nổi tiếng màn bạc Đông Tây - Lý Tiểu Long.Chân Tử Đan và vợ - Uông Thi Thi - mới đây đã vừa trở về từ chuyến thăm gia đình của nam tài tử. Hiện tại, gia đình của anh, bao gồm cha mẹ và em gái, đều đang sống tại Úc, vì vậy, nhân dịp Tết Âm lịch vừa qua, gia đình nhỏ của Chân Tử Đan đã thu xếp để sang Úc đoàn tụ cả đại gia đình.Ngay khi trở về, Chân Tử Đan phải nhanh chóng dồn sức cho công việc bởi “Diệp Vấn 4” sẽ bắt đầu khởi quay trong tháng 4. Chân Tử Đan tiết lộ rằng anh sẽ có một năm bận rộn với những kế hoạch đóng phim trong cả nền công nghiệp làm phim Hoa ngữ và lời mời đến từ Hollywood.Vừa qua, Chân Tử Đan đã tiết lộ mức cát-sê 100 triệu đô la Hồng Kông (tương đương 290 tỷ đồng) khi nhận lời tiếp tục thủ vai võ sư huyền thoại của môn phái Vịnh Xuân - Diệp Vấn. Tập phim lần này sẽ có nhiều cảnh được quay tại Mỹ.  Chân Tử Đan chia sẻ với các trang tin giải trí Hoa ngữ rằng: “Tôi đã nói chuyện với đạo diễn Diệp Vĩ Tín qua điện thoại, tôi không rõ tường tận mọi chi tiết về bộ phim ở thời điểm này. Tôi chỉ có thể nói rằng trong tập phim mới, Diệp Vấn sẽ đi tìm học trò Lý Tiểu Long trên đất Mỹ”.Ở đoạn kết của “Diệp Vấn 3”, vợ của võ sư Diệp Vấn đã qua đời vì bệnh tật hiểm nghèo, nữ diễn viên Hùng Đại Lâm vì vậy sẽ không trở lại trong phần phim mới này. Khi được hỏi rằng liệu nhân vật Diệp Vấn có thêm mối tình nào khác về sau không, Chân Tử Đan nói đùa rằng anh sẽ gợi ý với đạo diễn.Khi phóng viên gợi ý thêm rằng nhan sắc của vợ Chân Tử Đan - Uông Thi Thi - cũng rất nổi bật và nam tài tử có thể “tác động” để vợ anh xuất hiện trong bộ phim, Chân Tử Đan khẳng định luôn rằng: “Không thể nào, vợ tôi cần phải giúp tôi quản lý việc công ty và việc gia đình!”.Chân Tử Đan cho biết trong năm nay anh sẽ tham gia bốn dự án làm phim, vì vậy, bản thân anh đã chuẩn bị tâm lý rằng sẽ có rất ít thời gian để ở bên gia đình.Khi các phóng viên hỏi rằng nếu vợ anh không chấp nhận việc để chồng liên tục vắng nhà trong suốt một năm “đằng đẵng” thì sao, Chân Tử Đan trả lời thành thực: “Tôi không biết phải làm thế nào cả. Tôi đã cho cô ấy tất cả những gì tôi có. Trong cuộc đời tôi, thực sự không có gì quan trọng hơn sức khỏe và gia đình”. Người phụ nữ làm nên Chân Tử Đan lẫy lừng màn bạc Nam diễn viên “Diệp Vấn” ngoài đời đối xử với vợ như thế nào? Jack Ma đánh võ với Chân Tử Đan, song ca với Vương Phi “Chàng Bầu” thể hiện nhiều tài lẻ như đánh guitar, nhảy cùng vũ đoàn và tận tay tặng từng đóa hồng cho khán giả nữ trong đêm nhạc tôn vinh ngày Quốc tế Phụ nữ diễn ra đêm đầu tiên, 7/3 tại Hà Nội.Vì chưa quen với thời tiết thay đổi đột ngột, Bằng Kiều bất ngờ gặp sự cố mất giọng. Đây là lần thứ hai kể từ ngày đi hát mà Bầu (tên thân mật của ca sĩ Bằng Kiều) phải tạ lỗi với khán giả của mình. Nghe anh nói không nên lời, nhiều khán giả đã rớt nước mắt xót xa.Dù sức khỏe không tốt nhưng “chàng Bầu” vẫn cố gắng hát ca khúc “Tình bơ vơ” cùng Thanh Hà với sự hỗ trợ của nhóm bè. Không hoàn thành trọn vẹn ca khúc, nam danh ca có chất giọng nam cao tuyệt đỉnh vẫn nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả.   “Sự lượng thứ của quý vị là một ân huệ mà Bằng Kiều sẽ luôn ghi nhớ”, Bằng Kiều day dứt chia sẻ bởi khán giả không hề la ó, không hề giận dữ. Họ cảm thông bởi đây là điều bất khả kháng, họ hiểu nỗi buồn của Bằng Kiều đang phải cắt cứa chịu đựng.Bằng Kiều thay vì hát anh đã xuống hàng ghế khán giả tự tay trao tặng hoa hồng cho những người phụ nữ như một lời chúc mừng tốt đẹp và lời xin lỗi ngọt ngào nhất.  Và liên tục Thanh Hà, Minh Tuyết “gánh gồng” san sẻ sự cố giúp Bằng Kiều. Họ hát và đốt cháy gấp bao lần sức lực của mình để bù đắp cho khán giả thay đồng nghiệp bằng những ca khúc gắn bó với nhiều thế hệ.Dù không thể hát nhưng Bằng Kiều tiếp tục nhận được những tràng pháo tay khi nhảy cùng vũ đoàn trong các ca khúc nước ngoài sôi động Daddy Coll, You’re Woman, I hate myself for loving you... với sự phối hợp siêu ăn ý của hai giọng ca vàng Minh Tuyết, Thanh Hà. Bằng Kiều cũng đánh guitar cho Thanh Hà hát ca khúc “I will service”, “Lambada”... thật chất, thật tình.   Trước đó, nữ ca sĩ gợi cảm Minh Tuyết mở màn cho chương trình với ca khúc “Gánh hàng rong”. Giai điệu da diết, sâu thẳm kể về một người mẹ nghèo đã bôn ba kiếm tiền để nuôi con. “Đó cũng chính là hình ảnh của mẹ Minh Tuyết, người đàn bà đã hy sinh cả cuộc đời mình cho các con, để Minh Tuyết có được ngày hôm nay”, nữ ca sĩ chia sẻ.Ca sĩ Quang Dũng cũng xuất hiện trong chương trình khi song ca ca khúc ghi dấu tên tuổi “Anh còn nợ em” cùng Minh Tuyết. Vẫn là một nam danh ca với giọng hát ấm, nồng nàn nhiều khắc khoải, Quang Dũng tiếp tục chinh phục khán giả bằng “Xin đừng gọi tên nhau”, “Ru em từng ngón xuân nồng” và hai ca khúc nhạc Pháp lời Việt “Bài ca tình nhớ” và “Lạc mất mùa xuân”.   Không chỉ thế, phần kết hợp thật tình tứ của Quang Dũng cùng giọng ca nồng ấm Thanh Hà trong ca khúc “Dốc mơ” lần đầu tiên được thể hiện cùng nhau trên sân khấu đã mang lại một khung cảnh ảo mộng yêu đương.Thanh Hà ở lại sân khấu cùng hai tình khúc “Tình lỡ” và “Tàn Tro” đã khiến khán giả vỗ tay không ngớt… NSND Tự Long đã có những lời chia sẻ đầy xúc động về người mẹ vừa tròn 70 tuổi của mình. Người hâm mộ Thomas Anders liên tục hò hét, cổ vũ thần tượng trong hơn hai tiếng diễn ra đêm nhạc.  Modern Talking - phía sau một huyền thoại  Modern Talking trở lại Việt Nam ngay đầu năm 2018 Hoa hậu Hồng Kông Lý Gia Hân mới đây đã có chia sẻ bất ngờ rằng cô luôn tin việc ngủ riêng phòng là điều quan trọng để vợ chồng cô vẫn luôn yêu thương, hòa hợp với nhau trong suốt chặng hành trình đã qua.Lý Gia Hân (47 tuổi) được biết tới là nữ diễn viên mang trong mình hai dòng máu - Bồ Đào Nha và Trung Quốc. Bên cạnh việc là diễn viên, người mẫu, Lý Gia Hân còn từng là Hoa hậu Hồng Kông và Hoa hậu Quốc tế Trung Quốc năm 1988.Kết hôn với doanh nhân giàu có Hứa Tấn Hanh (56 tuổi) hồi năm 2008, đến nay, cuộc hôn nhân của họ đã kéo dài 10 năm với “trái ngọt” là một cậu con trai nay lên 7 tuổi. Mới đây, Lý Gia Hân đã gây bất ngờ đối với công chúng khi thoải mái tiết lộ bí quyết giữ lửa hạnh phúc vợ chồng “không giống ai” của mình.Theo đó, Lý Gia Hân chia sẻ rằng cô luôn tin việc ngủ riêng phòng là điều quan trọng để vợ chồng cô vẫn yêu thương, hòa hợp với nhau trong suốt chặng hành trình đã qua.Người đẹp cho rằng trong mối quan hệ vợ chồng vẫn cần có một mức độ bí ẩn nhất định, vì vậy, cô luôn muốn có điều gì đó mới mẻ, lạ lẫm trong mắt chồng, khiến người đàn ông của cô luôn thích thú tìm hiểu, khám phá.  Để giữ cho tình cảm ấy luôn tươi mới, Lý Gia Hân và chồng đã quyết định ngủ riêng phòng ngay từ khi mới bắt đầu về sống chung một nhà. Nếu chưa có được sự đồng ý của người kia, thì cả Gia Hân và chồng đều không thể vào phòng của người còn lại.Theo Gia Hân, chính sự “chia tách” này đã khiến vợ chồng cô luôn tập trung sự chú ý và tình cảm cho nhau mỗi khi hai người cùng thu xếp được thời gian để ở cạnh nhau.Gia Hân và chồng cũng thường sắp xếp để có được những chuyến đi ngắn ngày cùng nhau, điều quan trọng là để họ có thể cùng trải nghiệm những điều mới mẻ bên nhau. Ngoài ra, người đẹp cũng cố gắng học cách nấu ăn ngon để tự tay thực hiện được những món mà chồng thích nhất, nhờ thế, cô luôn là người làm thỏa mãn vị giác của chồng giỏi nhất.Gia Hân tin rằng tới thời điểm này, những “mẹo nhỏ” của cô đều đang phát huy tác dụng bởi cặp đôi dù đã chung sống 10 năm nhưng vẫn có được một cuộc hôn nhân hạnh phúc thực sự. Mỗi khi xuất hiện trước công chúng cùng nhau, vợ chồng cô luôn nắm tay và trao nhau những vòng ôm ngọt ngào.  Gia Hân cũng chia sẻ rằng trước khi đến với nhau, cả cô và chồng đều đã trải qua những mối quan hệ tình cảm đổ vỡ, nhưng chính nhờ những đổ vỡ đó mà hai người họ đã biết cách trân trọng người bạn đời của mình hôm nay.Gia Hân cũng chia sẻ thành thực rằng ban đầu khi hẹn hò, cô và chồng không có ý định kết hôn với nhau. Vì những trải nghiệm từng có, cả hai hiểu rất rõ điều đối phương đang cần. Về phía Gia Hân, cô hiểu rằng Hứa Tấn Hanh muốn có một cuộc tình không ràng buộc mình tới “nghẹt thở”, vì vậy, cô đã cho bạn trai rất nhiều khoảng trống của sự tự do.Ngược lại, Hứa Tấn Hanh cũng hiểu Gia Hân đã bước qua những ảo mộng lãng mạn về tình yêu, cô cần một người đàn ông chững chạc, vững chãi cả về tính cách, địa vị và kinh tế, để cô có được cảm giác an toàn.Từ một cuộc tình “nhẹ tênh” tưởng như sẽ chẳng đi đến đâu, cuối cùng, họ quyết định kết hôn với nhau vào năm 2008. Gia Hân nói đùa rằng chuyện tình của vợ chồng cô những tưởng có thể làm thành phim truyền hình. Tới khi cậu con trai của họ chào đời, cả hai người mới trở nên thực tế hơn bao giờ hết, và Gia Hân thú thật rằng… nuôi con quá khó.  Nhân dịp con trai tròn 7 tuổi trong tháng 2 vừa qua, Gia Hân đã viết một dòng trạng thái trên tài khoản cá nhân như một cách để “khen khéo” chồng rằng: “Chúc mừng sinh nhật con trai của mẹ! Hy vọng con lớn lên sẽ là một người đàn ông đích thực như cha của con, một người luôn biết cân nhắc và rất giàu yêu thương!”. Hơn 1000 cây hồng nhập khẩu từ Bulgaria được trưng bày tại Công viên nước Hồ Tây bên cạnh các giống hồng Việt Nam để chuẩn bị cho Lễ hội hoa hồng Bulgaria lần thứ hai được tổ chức tại Hà Nội.  BTC lễ hội hoa hồng cam kết không xảy ra chen lấn, lộn xộn Lá thư trong chai lâu đời nhất thế giới đã được ném xuống khỏi một con tàu thủy của Đức vào ngày 12/6/1886, khi con tàu này đang ở vị trí khoảng 1.000km ngoài bờ biển nước Úc.Hiện tại, đây được biết tới là lá thư trong chai lâu đời nhất thế giới. Lá thư đã vừa được tìm thấy bởi một gia đình, khi họ đang ở trên một bãi biển vắng của nước Úc. Tại thời điểm tìm thấy lá thư, xe hơi của gia đình này đang bị mắc kẹt vì lún trong cát.Lá thư 132 năm tuổi được viết bằng tiếng Đức trên một tờ giấy được cuộn tròn và buộc lại bằng một sợi dây. Chiếc chai đựng lá thư là một chai rượu gin của Hà Lan được sản xuất từ thế kỷ 19.  Trong lá thư, người viết đề cập rằng chiếc chai đã được ném xuống khỏi một con thuyền ba buồm có tên Paula khi con thuyền này đang ở khoảng cách 1.000km ngoài bờ biển miền tây nước Úc.Mới đây, ở thời điểm 132 năm sau khi lá thư được thả xuống biển, nó đã được tìm thấy bởi một phụ nữ có tên Tonya Illman. Tonya đã chú ý thấy có một vật gì đó nhô lên khỏi mặt cát khi đang đi bộ cùng với gia đình mình trên một bãi biển thuộc miền tây nước Úc.Chia sẻ về trải nghiệm thú vị vừa có, Tonya cho biết: “Trông chiếc chai như thể một cái chai cũ bình thường xinh xinh vậy thôi, nhưng rồi khi tôi nhặt nó lên chỉ vì thấy nó lạ lạ, cũ kỹ và có thể dùng để trang trí trên giá sách thì tôi nhận thấy trong chai có một lá thư”. Tonya sau đó đã mở chiếc chai ra và một mẩu giấy ẩm rơi ra.“Chúng tôi mang lá thư về nhà, sấy khô, và khi chúng tôi mở mẩu giấy ra, đó là một mẩu giấy in những chữ tiếng Đức, trên giấy có cả những chữ viết tay mờ nhạt bằng tiếng Đức”, Tonya cho biết.   Gia đình cô Tonya đã mang lá thư trong chai này tới gặp ông Ross Anderson, một chuyên gia khảo cổ học chuyên về mảng hải dương học tại Bảo tàng Tây Úc (Western Australian Museum). Chính ông Anderson đã khẳng định rằng vỏ chai rượu và tờ giấy tìm thấy trong chai đều là thật, không phải “giả cổ”.Sau đó, ông Anderson đã liên lạc với các đồng nghiệp trong cùng lĩnh vực ở Đức và Hà Lan để nhờ họ lần lại những mẫu chữ viết tay trong các cuốn hải trình còn được lưu lại từ thời bấy giờ.“Thật đáng kinh ngạc, một đồng nghiệp đã tìm thấy một dòng nhật ký được viết vào ngày 12/6/1886 bởi một thuyền trưởng, trong đó thông tin lại rằng họ đã thả xuống biển một lá thư trong chai”, ông Anderson cho biết.“Ngày tháng trên lá thư và ngày tháng trong hải trình là trùng khớp, vị trí thả chai cũng giống hệt nhau. Nét chữ cũng tương đồng khi cùng là những nét cong, nghiêng, giống nhau cả về cách viết, khoảng cách chữ, các nét nhấn, các chữ viết hoa và cách viết số”, ông Anderson cho biết thêm.  Hồi thập niên 1860, Đài quan sát Thủy quân Đức (German Naval Observatory) đã thực hiện một thí nghiệm để hiểu thêm về những con sóng của đại dương, bằng cách đề nghị các thuyền trưởng của các tàu thả chai xuống biển, trong mỗi chai đều cần có một mẩu giấy đề ngày tháng thả chai, vị trí thả chai và một số thông tin khác về chuyến hải trình của tàu.Sau khi các thông tin về lá thư đã rõ, cô Tonya Illman đã gửi tặng chiếc chai và lá thư cho Bảo tàng Tây Úc. Lá thư trong chai vừa bị “mất” kỷ lục, cũng là lá thư có “tuổi đời” lâu thứ hai thế giới hiện nay (tính về thời điểm thư được tìm thấy), có “tuổi đời” 108 năm. Bức thư trong chai cổ nhất thế giới được tìm thấy sau 108 năm Câu chuyện về bức thư trong chai có thể làm thay đổi cuộc sống... Lá thư của cô gái đoản mệnh, bạn nhất định phải đọc! Mới đây, những hình ảnh về một chú mèo bán cá “siêu điệu, siêu ngầu” ở Việt Nam đã bất ngờ gây sốt trên mạng, cả ở trong nước và nước ngoài.Trang tin giải trí Bored Panda nhận xét về chú mèo “đốn tim” này rằng diện mạo của chú quá cuốn hút đến mức nếu chú mèo bán… cát ở giữa một sa mạc, thì người ta vẫn muốn mua.Chú mèo đang được đề cập tới có tên thường gọi là… Chó. Chó năm nay được 3 tuổi. Cái tên hài hước của chú là do cậu chủ Lê Quốc Phong đặt cho. Chú mèo xinh xắn này đã được nhiều tờ báo mạng tại Việt Nam nhắc đến thời gian qua như một câu chuyện nhỏ thú vị.Lê Quốc Phong và chú mèo nhỏ của mình hiện sống ở Hải Phòng. Thi thoảng, Phong đưa chú mèo của mình ra chợ và để cho mèo… bán cá. Mỗi khi họ xuất hiện ngoài chợ đều thu hút sự chú ý đầy thích thú của người qua đường.Như một người bán hàng đích thực, chú mèo tên… Chó luôn xuất hiện trong diện mạo “đỏm dáng” nhất. Cậu chủ của chú mèo chia sẻ với Bored Panda rằng: “Chó rất thích ăn kem, thích được đi chơi và thích ngủ. Cậu ta còn có rất nhiều bạn gái và có rất nhiều con. Chú mèo của tôi còn rất thích được chụp ảnh và rất hợp tác mỗi khi được diện đồ đẹp”.Phong đặt cho chú mèo của mình cái tên hài hước như vậy là bởi chú mèo này thích hành xử như một… chú chó con. Những tin bài về chú mèo bán cá dễ thương này đã xuất hiện trên nhiều tờ tin tức nước ngoài thời gian gần đây. Trên thảm đỏ sự kiện, các nữ nghệ sĩ luôn muốn mình là sắc vóc gợi cảm cuốn hút nhất, điều đó khiến họ có thêm động lực để trở nên táo bạo với những lựa chọn thời trang.Tại sự kiện thảm đỏ của lễ trao giải Oscar 2018 vừa diễn ra mới đây, có 10 nữ diễn viên lựa chọn những bộ đầm khoét cổ sâu đầy táo bạo, thậm chí có thể coi là lựa chọn “nguy hiểm” bởi sự kiện kéo dài nhiều tiếng đồng hồ, lại luôn có hàng loạt máy ảnh, máy quay “túc trực” để ghi lại “nhất cử nhất động” của các nghệ sĩ, hình ảnh “hớ hênh” nếu xuất hiện sẽ ngay lập tức bị ghi lại.Dù vậy, trong khi nhiều nữ nghệ sĩ lựa chọn mức độ gợi cảm “chừng mực” với những thiết kế an toàn, thì 10 nữ nghệ sĩ dưới đây đã chọn những bộ đầm nóng “bỏng mắt”. Có tổng cộng 212 nghệ sĩ quá cố được Oscar tưởng niệm, nhưng chỉ có 48 người được đề cập trực tiếp tại khán phòng, vì thời lượng chương trình có hạn. Trong số 48 nghệ sĩ ấy, có một cái tên “rất Việt Nam”, đó là nữ diễn viên Lê Thị Hiệp.Phần tưởng niệm trang trọng trong mỗi lễ trao giải Oscar dành để nhớ đến những nghệ sĩ quá cố, từng hoạt động trong nền công nghiệp làm phim, đã ra đi trong năm trước đó. Năm nay, phần tưởng niệm tại giải Oscar đã làm nảy sinh những tranh cãi, khi một số nghệ sĩ vốn được công chúng yêu mến, lại bị “bỏ qua” trong phần tưởng nhớ đầy ý nghĩa tại lễ trao giải.Trường hợp được nhiều khán giả đề cập tới như một sự lãng quên đầy thiếu sót của ban tổ chức, đó chính là nam diễn viên Adam West - tài tử đừng đảm nhận vai diễn Người Dơi.Năm nay, phần tưởng niệm của Oscar tưởng nhớ tổng cộng 212 nghệ sĩ quá cố, nhưng phần tưởng niệm chính thức tại khán phòng không bao giờ có đủ thời lượng để nhắc tới đầy đủ tất cả những cái tên, vì vậy, họ buộc phải chọn ra một số “đại diện”. Phần tưởng niệm tại khán phòng lễ trao giải năm nay nhắc tới 48 nghệ sĩ quá cố.Sau đêm trao giải, nhiều khán giả của truyền hình Mỹ đã bày tỏ sự thất vọng, khi một số nghệ sĩ thân thuộc mà họ yêu mến, như nam diễn viên Adam West, Glen Campbell, Powers Boothe hay nữ diễn viên Dorothy Malone… đã không xuất hiện trong phần tưởng nhớ diễn ra tại sự kiện.Mặc dù vậy, nhiều khán giả cũng đã thể hiện chính kiến của mình khi lý giải rằng Adam West chủ yếu được biết tới trong mảng phim truyền hình, trong khi phần tưởng niệm tại lễ trao giải Oscar đề cao khía cạnh điện ảnh trong sự nghiệp của các nghệ sĩ.     Nam tài tử Adam West đã vào vai Người Dơi trong loạt phim truyền hình Mỹ lên sóng hồi cuối thập niên 1960, về sau ông còn xuất hiện trong một số bộ phim điện ảnh như “Robinson Crusoe on Mars” hay “The Outlaws Is Coming”. Nam tài tử 88 tuổi đã qua đời hồi tháng 6 năm ngoái sau một thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư máu.Những nghệ sĩ khác cũng khiến công chúng cảm thấy tiếc nuối vì không được nhắc đến trực tiếp trong phần tưởng niệm tại khán phòng, còn có đạo diễn của bộ phim kinh dị “Texas Chainsaw Massacre” (1974) - Tobe Hooper, nam diễn viên của phim truyền hình đình đám “The Sopranos” (1999-2007) - Frank Vincent…   Trong phần tưởng niệm trực tiếp tại khán phòng lễ trao giải Oscar có nhắc tới sự ra đi của nữ diễn viên gốc Việt - Lê Thị Hiệp.Nữ diễn viên đã qua đời ở tuổi 46 hồi tháng 12/2017 vì căn bệnh ung thư. Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Lê Thị Hiệp được biết tới nhiều nhất với vai diễn trong phim điện ảnh “Heaven & Earth” (Trời và đất - 1993). Năm 1993, Lê Thị Hiệp sắp tốt nghiệp Đại học, chuyên ngành sinh lý học, và dự định theo đuổi sự nghiệp nghiên cứu khoa học.Nhưng rồi một cuộc thử vai đã làm vĩnh viễn thay đổi hướng đi của cuộc đời Hiệp. Khi ấy, cô tới tham gia thử vai cho dự án phim của đạo diễn Oliver Stone, đơn giản bởi rất nhiều bạn bè của cô khi đó rủ nhau đi thử vai “cho vui”. Từ một cuộc dạo chơi không kỳ vọng, Lê Thị Hiệp đã được giao vai nữ chính trong dự án phim “Heaven & Earth”.Thực tế, Lê Thị Hiệp đã được lựa chọn từ… 16.000 phụ nữ gốc Á tham gia thử vai. Trong “Heaven & Earth”, cô vào vai một người phụ nữ có khởi đầu bất hạnh, nhưng vượt lên trên những chướng ngại mà cuộc đời đặt ra, cô trở thành một nữ doanh nhân thành đạt.  Chuyện diễn xuất của Hiệp nghe có vẻ đơn giản, nhưng không hẳn vậy, đạo diễn Oliver Stone cho biết: “Chúng tôi đánh giá cô ấy diễn xuất rất cuốn hút. Chúng tôi thử thách cô ấy trong vòng 5 tháng không ngừng nghỉ và rồi quyết định giao vai. Tôi không yêu cầu cô ấy đi học bất cứ lớp diễn xuất cấp tốc nào. Tôi không thấy đó là điều cần thiết, cô ấy diễn xuất rất tự nhiên”.Vai diễn đòi hỏi Lê Thị Hiệp phải nhập vai từ khi còn là cô bé 13 tuổi cho tới khi trở thành người phụ nữ 38 tuổi. Khoảng cách độ tuổi của các tạo hình lên tới gần 30 năm, thêm nữa, Lê Thị Hiệp lại phải diễn xuất bên cạnh những diễn viên đã thành danh trong giới làm phim Mỹ, còn cô chỉ là một “con số 0” tròn trĩnh trong giới điện ảnh.Dù vậy, Lê Thị Hiệp đã nhận được những đánh giá rất tích cực từ giới phê bình với những lời khen ngợi về sự nhạy cảm và duyên dáng trong diễn xuất của cô. Về sau, Lê Thị Hiệp vẫn thi thoảng nhận vai diễn trong phim điện ảnh như một cách để “xoa dịu” tình yêu dành cho diễn xuất trên màn ảnh rộng.Bên cạnh sự nghiệp diễn viên như một “tay chơi” dạo qua điện ảnh, Lê Thị Hiệp hoạt động lâu năm trong lĩnh vực kinh doanh nhà hàng ẩm thực tại Mỹ, các nhà hàng của cô chuyên về ẩm thực Việt Nam. Hàng ngàn lượt người dân xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) đã đắp mộ giả, tham dự Lễ Đại Nghĩa cúng tế lớn nhất vùng duyên hải Miền Trung, cầu nguyện cho những vong hồn không có người thân thờ phụng .Lễ Đại Nghĩa là một nét văn hóa tín ngưỡng dân gian quan trọng của người dân xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên, thường được tổ chức sau Rằm tháng Giêng. Nguồn gốc của lễ tế được xây dựng, hình thành và phát triển 129 năm qua, từ năm Kỷ Sửu (1889) dưới thời Hương Thái - vị vua thứ 10 dưới triều Nguyễn, xuất phát từ lòng từ bi của nhân dân, tất cả đều mong muốn những người đã mất nhưng bị thất lạc, không có người thân thờ phụng được hưởng lễ vật như những người có con cháu thờ cúng.Tâm điểm của lễ tế đặc biệt này gồm 3 phần, gồm đắp mộ cho người khuất, Lễ cúng Long Mạch (báo cáo với Thổ địa để xin phép cho các vong hồn những người đã mất để được vào lễ tế hưởng lộc trần gian) và Lễ cúng Đàn Trường (cúng cho các vong hồn đã mất mà không có người thờ phụng). Trong quá trình lễ là những bài xướng là hình thức của nghi lễ mang đậm nét đặc sắc văn hóa xứ Nghệ Tĩnh.Đây được xem là lễ tế vong linh không nơi thờ phụng lớn nhất ở vùng duyên hải Miền Trung, với kinh phí tổ chức lên đến gần 100 triệu đồng. Lễ tế năm nay thu hút hàng ngàn lượt người đến dự. “Chồng tôi trước đây không tặng quà cũng chẳng hoa, mà chỉ biết mỗi ngày chăm chút công việc ca hát của tôi mà thôi…”, Khánh Ly chia sẻ.Tại buổi tập luyện tại Hà Nội trước đêm nhạc “Giọng ca vàng- Tình khúc cho em” dịp 8/3 tới, ca sĩ Khánh Ly đã có những chia sẻ chân tình về chuyến về Việt Nam biểu diễn lần này.“Trở lại Việt Nam lần này để thực hiện những cảnh quay và những hình ảnh tư liệu, cũng chung vào dịp mọi người nhớ đến người phụ nữ tôi muốn gửi lời chúc đến tất cả những người phụ nữ luôn được quan tâm và có một cuộc sống thật vui, hạnh phúc . Theo tôi người phụ nữ xứng đáng được hưởng hạnh phúc mỗi ngày vì những hy sinh âm thầm của họ ngày đến với gia đình và xã hội. Đây là lần đầu tiên tôi đứng trên sân khấu Hà Nội biểu diễn đúng dịp 8/3, cảm giác cũng vô cùng háo hức”, Khánh Ly nói.Nữ danh ca cũng chia sẻ rằng, mỗi lần trở lại Sài Gòn người đầu tiên bà muốn thăm đó là mộ nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Bà thổ lộ: “Tôi chưa bao giờ cảm giác ông đi khỏi cuộc đời này mà ông ở đâu đó quanh chúng ta . Tôi viếng Đức mẹ nhà thờ Đức bà dâng hoa và cầu xin những điều tốt lành . Rồi sau đó mới đến những người bạn trong vòng tay nhân ái đã gắn bó với tôi hơn ba năm qua”.Khi được hỏi về màn song ca với Hồng Nhung, hay nhận xét về giọng hát, phong cách của chị Bống, Khánh Ly thẳng thắn: “Hồng Nhung là người được ông Sơn chọn. Tôi biết Hồng Nhung qua lời giới thiệu của ông Trịnh Công Sơn. Hồng Nhung và các bạn trẻ sau này đã có công làm tươi mới và phong phú nhạc Trịnh, giúp nhạc của ông đến gần với giới trẻ nhiều hơn .Tôi đã nhiều lần hát cùng Hồng Nhung và được khán giả rất thích. Và lần này, chúng tôi lại có dịp gặp nhau cùng hát và nhớ về một người. Tôi nghĩ ông Sơn sẽ rất vui . Tôi nghĩ đây là một đêm nhạc hiếm hoi riêng đối với tôi khi đứng cùng với các em- những giọng hát mà tôi yêu quý từ lâu”.Nhắc đến ngày 8/3, Khánh Ly nói bà ít được nhận quà. Bà nói: “Những lời chúc thì nhiều lắm từ bạn bè và khán giả khắp nơi, từ nhỏ cho đến cụ già đều quan tâm đến tôi, làm tôi ấm lòng. Tôi nghĩ đó là những món quà vô giá, lâu dài và ý nghĩa nhất đối với mình . Còn quà tôi ít nhận được. Ông chồng tôi trước đây càng không tặng quà cũng chẳng hoa mà chỉ biết mỗi ngày chăm chút công việc ca hát của tôi mà thôi. Sau này tất cả việc chăm chút ấy lại nhờ cả vào Quang Thành”.Về mong ước rất phụ nữ nhân dịp đặc biệt này, Khánh Ly cũng không có mong mỏi gì: “Tôi không nên tham lam quá khi đòi hỏi nhiều quá. Tôi là người được rất nhiều ở đời sống này. Tôi chỉ cầu xin ơn trên một điều đó là sức khỏe, để tôi có được những cơ hội làm những điều tử tế xứng đáng với tình yêu của mọi người, để có thể chia sẻ với ai đó, với trẻ em hoặc những mảnh đời bất hạnh dù chỉ là một nụ cười…”Khánh Ly cũng chia sẻ về kế hoạch âm nhạc, thiện nguyện trong thời gian tới. “Tôi cùng các bạn Vòng tay nhân ái sẽ tiếp tục đi đến những nơi cần chúng tôi chia sẻ bằng lời ca tiếng hát, thăm hỏi, giọt sữa, cơm tình thương ... Quang Thành cùng tôi cũng đang thực hiện những cảnh quay chương trình thánh ca của chúng tôi sẽ ra mắt vào cuối năm nay”, bà bộc bạch. Bài phát biểu chiến thắng này đã chạm tới trái tim của rất nhiều người, mọi chuyện bắt đầu từ một lời hứa.Nữ diễn viên người Anh Rachel Shenton (30 tuổi) đã nhận được rất nhiều thiện cảm từ công chúng sau khi thực hiện bài phát biểu chiến thắng tại giải Oscar bằng cả lời nói và ngôn ngữ ký hiệu.Trước đó, Rachel đã hứa với cô bé diễn viên nhí khiếm thính Maisie Sly (6 tuổi) rằng nếu bộ phim của họ giành được giải Oscar, khi bước lên sân khấu, Rachel sẽ phát biểu bằng cả ngôn ngữ ký hiệu để cô bé cùng hiểu.Bộ phim “The Silent Child” (Đứa trẻ im lặng) có sự tham gia diễn xuất của cả Rachel và Maisie. Phim đã giành được giải Oscar cho Phim ngắn hay nhất. Chuyện phim kể câu chuyện về cuộc sống của một cô bé khiếm thính, sống trong gia đình có các thành viên hoàn toàn bình thường về năng lực thính giác.Nữ diễn viên Rachel Shenton đã viết kịch bản và diễn xuất trong phim. Hôn phu của cô - Chris Overton - là đạo diễn của phim. Rachel đã được truyền cảm hứng để viết nên kịch bản này sau khi chứng kiến cuộc chiến của người cha quá cố khi ông rơi vào cảnh mất đi thính giác vì bệnh tật.Khi Rachel bước lên sân khấu, bên cạnh những câu nói thể hiện sự phấn khích khi giành giải, cô cũng đồng thời thực hiện ngôn ngữ ký hiệu đúng như lời hứa với cô bé thủ vai nhân vật chính trong phim.Bài phát biểu bao gồm cả ngôn ngữ ký hiệu của Rachel đã khiến công chúng rất cảm động và dành nhiều thiện cảm cho nữ diễn viên.    Trên sân khấu lễ trao giải Oscar, Rachel cho biết: “Tôi đã hứa với một cô bé 6 tuổi, nữ diễn viên chính của chúng tôi, rằng tôi sẽ phát biểu bằng cả ngôn ngữ ký hiệu, vì vậy, bây giờ, tay tôi sẽ chuyển động hơi nhiều, tôi xin lỗi trước như vậy…“Bộ phim của chúng tôi nói về một đứa trẻ khiếm thính sinh ra trong một thế giới hoàn toàn tĩnh lặng đối với riêng cô bé ấy. Hàng triệu đứa trẻ trên khắp thế giới này vẫn sống trong sự yên lặng ấy và phải đối diện với những rào cản về giao tiếp, rào cản về giáo dục.“Khiếm thính là một khuyết tật thầm lặng. Bạn không thể nhìn thấy khiếm khuyết đó và nó cũng không đe dọa trầm trọng cuộc sống của bạn… Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới ban tổ chức giải Oscar vì đã giúp chúng tôi đưa bộ phim này tới với đông đảo khán giả hơn nữa”.Trước đó, Rachel đã chia sẻ động lực để cô viết nên kịch bản “The Silent Child”, đó là chứng kiến người cha quá cố của cô từng phải vật lộn với việc mất đi thính giác sau khi mắc phải bệnh tật trầm trọng. Sau đó, để giao tiếp được với cha, cô đã học ngôn ngữ ký hiệu.Ngoài đời thực, cô bé Maisie - nữ diễn viên chính trong phim - sinh ra trong một gia đình có cha mẹ đều khiếm thính, cả gia đình họ giao tiếp với nhau bằng ngôn ngữ ký hiệu. Maisie đã tham gia thử vai sau khi cha mẹ cô bé biết thông tin về bộ phim, về việc người ta đang tìm kiếm một đứa trẻ khiếm thính có thể giao tiếp hoàn toàn bằng ngôn ngữ ký hiệu.Đạo diễn của phim Chris Overton cũng chia sẻ thành thực tại lễ trao giải Oscar rằng cha mẹ hai bên đã giúp anh và hôn thê số tiền 1.000 bảng Anh (hơn 31 triệu đồng) để họ có thể thực hiện bộ phim. Hai bên cha mẹ của họ đã cùng hợp tác bán bánh ngọt tự làm. Dự án phim đã được thực hiện bằng số tiền rất ít ỏi mà họ có được như thế.       Thực tế, Rachel Shenton không phải người đầu tiên thực hiện bài phát biểu chiến thắng tại lễ trao giải Oscar bằng ngôn ngữ ký hiệu. Hồi năm 1979, khi Jane Fonda nhận giải Nữ chính xuất sắc cho vai diễn trong “Coming Home”, bà cũng đã sử dụng ngôn ngữ ký hiệu.Năm 1976, nữ diễn viên Louise Fletcher cũng đã sử dụng ngôn ngữ ký hiệu để diễn đạt cho cha mẹ khiếm thính của mình hiểu những gì cô đang nói khi giành giải Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong “One Flew Over The Cuckoo's Nest” (Bay trên tổ chim cúc cu).Năm 1987, nữ diễn viên Marlee Matlin cũng dùng ngôn ngữ ký hiệu khi giành giải Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong “Children Of A Lesser God” (Con rơi của Thượng Đế) và trở thành nữ diễn viên khiếm thính duy nhất từng giành được giải thưởng này. Nhân kỷ niệm 65 năm ngày Bác Hồ ký sắc lệnh thành lập ngành Điện ảnh Cách mạng Việt Nam (15/3/1953 - 15/3/2018), Cục Điện ảnh phối hợp với một số đơn vị trực thuộc tổ chức tuần phim trong phạm vi cả nước từ ngày 9 đến ngày 15/3. Bia “Đại Việt Lam Sơn Dụ Lăng Bi” hay còn gọi là Bia lăng vua Lê Hiến Tông đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định công nhận là bảo vật quốc gia. Đây là bảo vật Quốc gia thứ 9 của xứ Thanh và cũng là bảo vật thứ tư tại Khu di tích lịch sử Lam Kinh, huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa).Theo đó, Bia “Đại Việt Lam Sơn Dụ Lăng Bi” được lưu giữ tại Khu di tích lịch sử quốc gia đặc biệt Lam Kinh, xã Xuân Lam, huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa). Bia ghi lại thân thế sự nghiệp của vua Lê Hiến Tông - vị vua thông minh, sáng suốt vượt bậc nhưng lại rất nhân từ, ôn hòa, không tỏ ra nghiêm khắc.Với kỹ thuật chế tác thủ công, bia và rùa được làm bằng đá nguyên khối hình chữ nhật, màu xanh đen, nhẵn mịn, văn bia khắc theo lối chữ Khải chân. Dưới tấm bia có trọng lượng 13 tấn là hình rùa...Bia Dụ Lăng được đánh giá là hiện vật độc bản mang tính độc đáo, đại diện cho phong cách nghệ thuật của một giai đoạn mới phát triển rực rỡ nhất. Đây là một pho sử liệu về lịch sử, văn hóa, nghệ thuật trang trí, điêu khắc đá thời Lê Sơ.Đồng thời, Bia Dụ Lăng không chỉ là hiện vật có giá trị đối với Quần thể khu di tích Quốc gia đặc biệt Lam Kinh, mà đây còn là một báu vật mang nhiều giá trị trong kho tàng di sản văn hóa Việt Nam. Văn bia là một chứng tích lịch sử, góp phần cho công tác nghiên cứu khoa học, giáo dục giá trị văn hóa truyền thống cho hậu thế.Ban quản lý di tích lịch sử Lam Kinh quyết định chọn Bia “Đại Việt Lam Sơn Dụ Lăng Bi” trình các cấp có thẩm quyền đề nghị Thủ tướng Chính phủ công nhận là Bảo vật quốc gia đợt 6, năm 2017.Ngày 25/12/2017, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định công nhận Bia “Đại Việt Lam Sơn Dụ Lăng Bi”, hay “Bia lăng vua Lê Hiến Tông” (niên đại cuối thế kỷ XV, hiện lưu giữ tại Khu di tích Lam Kinh, tỉnh Thanh Hóa ) là bảo vật Quốc gia.Như vậy đến nay, tại Thanh Hóa đã có 9 bảo vật quốc gia. Trước đó, 8 bảo vật được công nhận là: Bia “Lam Sơn Vĩnh Lăng Bi”, Bia "Đại Việt Lam Sơn Chiêu Lăng Bi", Trống đồng Cẩm Giang, Kiếm ngắn núi Nưa, Tượng cây đèn hình người, Tượng hai người cõng nhau thổi kèn, Vạc đồng Cẩm Thủy, Tượng bà Hoàng hậu Trịnh Thị Ngọc Trúc.Đồng thời, với việc Bia “Đại Việt Lam Sơn Dụ Lăng Bi” được công nhận là bảo vật Quốc gia, đến nay tại Khu di tích Lam Kinh đã có 4 bảo vật Quốc gia, gồm: Bia Vĩnh Lăng - “Lam Sơn Vĩnh Lăng Bi”; Bia Hoàng Thái Hậu Ngô Thị Ngọc Dao - Khôn Nguyên Chí Đức Chi Lăng; Bia “Đại Việt Lam Sơn Chiêu Lăng Bi” - Bia Vua Lê Thánh Tông và Bia “Đại Việt Lam Sơn Dụ Lăng Bi”. Sau chuyến bay dài từ Frankfurt, Đức, 6h30 sáng nay, giọng nam chính của ban nhạc Modern Talking huyền thoại, Thomas Anders cùng toàn ekip của mình đã có mặt tại sân bay Nội Bài để chuẩn bị cho đêm nhạc diễn ra vào tối 7/3.  Vé Modern Talking được lựa chọn làm quà tặng dịp 8/3  Modern Talking - phía sau một huyền thoạiSau chuyến bay dài từ Frankfurt, Đức, 6h30 sáng nay, giọng nam chính của ban nhạc Modern Talking huyền thoại, Thomas Anders cùng toàn ekip của mình đã có mặt tại sân bay Nội Bài để chuẩn bị cho đêm nhạc diễn ra vào tối 7/3 tại Trung tâm hội nghị Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội. Ngay khi xuống sân bay, ông đã được BTC đón tiếp sang trọng theo tiêu chuẩn VIP.Thomas Anders tỏ ra rất phấn khích trong lần trở lại Hà Nội lần này. Đặc biệt, ông rất ấn tượng với bó hoa thược dược nhận từ BTC và thích thú nghe về sự đặc biệt của loại hoa này là một trong số các loại hoa truyền thống của người Việt trong dịp Tết cổ truyền, cũng là dịp gắn với âm nhạc của Modern Talking của người Việt Nam.Ngay sau khi check in khách sạn, ekip kỹ thuật của Thomas đã có buổi làm việc với nhà sản xuất về sự chuẩn bị cho đêm nhạc. Mặc dù đã quen với sân khấu Trung tâm hội nghị quốc gia Mỹ đình nhưng Thomas vẫn sẽ cùng ekip của mình tới khán phòng chiều nay để khảo sát công tác chuẩn bị của đêm nhạc. Dự kiến chiều mai sẽ có buổi tổng duyệt tại đây.  Cùng với mong đợi của khán giả yêu nhạc Modern Talking, Thomas Anders cùng với ban nhạc của mình trở lại Việt Nam mở màn mùa lễ hội âm nhạc 2018. BTC đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ để khán giả có một đêm nhạc tuyệt vời nhất với Modern Talking Band. Toàn bộ hệ thống âm thanh, ánh sáng sẽ được điều phối bởi các chuyên gia kỹ thuật hàng đầu đến từ nước Đức.Theo thông tin từ Ban tổ chức, các hạng vé đã cháy từ chiều qua. Khán giả vẫn mua vé theo số lượng lớn, chủ yếu làm quà tặng nhau nhân dịp 8/3 và 80% trong số đó là khán giả đã tham dự liveshow năm 2016.Liveshow Modern Talking ft Thomas Anders and Band được tổ chức vò 20h00 ngày 7/3/2018 tại Trung tâm hội nghị Quốc gia Mỹ Đình Hà Nội. Đêm nhạc nằm trong chuỗi Legend Concert cho IB Group sản xuất. Triển lãm “Khoa cử Việt Nam xưa trong Di sản tư liệu thế giới” vừa khai mạc chiều ngày 5/3 tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội). “Nét đẹp văn hoá Xứ Đoài đã tạo nên một mùa xuân tuyệt vời trên phố sách Hà Nội”, đại diện BTC hội sách “Xứ Đoài Đón Xuân” nhận xét trong lễ bế mạc sự kiện.Chỉ trong 3 ngày, Xứ Đoài Đón Xuân đã mang tới những trải nghiệm đặc biệt cho hàng ngàn du khách. Có thể thấy rõ niềm vui hoan hỉ trên gương mặt giới trẻ, người già, em nhỏ và cả du khách quốc tế tới chụp ảnh, mua tò he, xin chữ, xem biểu diễn văn nghệ, thời trang, giao lưu với các danh hài hay lắng nghe các diễn giả bàn về giới trẻ xưa và nay, bàn vế tứ hiếu hay sự gìn giữ, phát huy những di sản kí ức. Đưa cả gia đình đến phố sách chơi xuân, anh Tuấn Sơn (Hoàng Mai, Hà Nội) ban đầu chỉ dự định đến chụp ảnh và cho con có không gian đi bộ, chạy nhảy. Nhưng rồi anh mê mẩn nghe GS Lê Văn Lan nói về Hai Bà Trưng, Bà Triệu, về những sự thật lịch sử sau những giai thoại dân gian. Anh cùng vợ cũng say sưa nghe nhà sử học Dương Trung Quốc nói về việc gìn giữ những di sản kí ức của cha ông, vốn quý mà bất cứ dân tộc nào cũng cần trân trọng. Rời hội sách, anh không quên mua một cuốn “Xứ Đoài Mây Trắng” để đọc và chiêm nghiệm về một tác phẩm văn sử khó phân như lời giới thiệu của nhà sử học Dương Trung Quốc, khám phá những trầm tích của văn hóa Việt như gợi mở của GS Lê Văn Lan.Cũng giống anh Sơn, hàng trăm bạn trẻ đã tới phố sách với mục đích ban đầu để du xuân và khi ra về lại mang thêm cuốn tiểu thuyết “Xứ Đoài Mây Trắng”. Có cơ hội tiếp xúc với tác phẩm này từ khi còn là một bản thảo, 9x Nguyễn Như Trúc đã chia sẻ về điều khiến anh cảm thấy Xứ Đoài Mây Trắng hấp dẫn không kém gì Vua Hải Tặc - 1 bộ truyện luôn đứng hàng top những truyện tranh Nhật Bản hay nhất mọi thời đại của tác giả Eiichiro Oda. “Nếu ai là fan của truyện Vua Hải Tặc như tôi thì hãy tìm và đọc Xứ Đoài Mây Trắng. Tôi đảm bảo những ai đọc nó sẽ học được nhiều bài học sâu sắc, có tầm nhìn rộng mở và nhận thấy bản thân mình có rất nhiều điều hạnh phúc mà bấy lâu nay không nhận ra, buông bỏ được các nỗi khổ niềm đau đã qua, cuộc sống trở nên tươi đẹp hơn, tích cực hơn, công việc sẽ trở nên thuận lợi hơn, thành công hơn.”Anh cũng khuyến khích bè bạn và người trẻ đón đọc Xứ Đoài Mây Trắng như đón đọc từng chương của Vua Hải Tặc, bởi càng nhiều người đọc và lan tỏa, văn hóa Việt sẽ được cả thế giới biết đến một cách rộng rãi hơn.Trong khi đó, ở góc độ một nhà sử học, diễn giả Dương Trung Quốc cho rằng Xứ Đoài Mây Trắng chỉ nói về một giai đoạn lịch sử ở một vùng quê nhưng phản ánh cả một thời kì lịch sử của dân tộc trước cách mạng tháng 8. Sự am hiểu về văn hóa thôn quê, cái tình sâu nặng của nhà văn với đất Chàng Sơn, Thạch Thất đã giúp Nguyễn Sơn Đỗng tạo nên một Xứ Đoài Mây Trắng như một di sản của kí ức. “Giá trị của cuốn sách này là sự chuyển trao những kí ức từ thế hệ này sang thế hệ khác, về những thời kì lịch sử mà nhiều thế hệ không được trải qua”, nhà sử học Dương Trung Quốc nói. Và ông khuyến khích các bạn trẻ đọc Xứ Đoài Mây Trắng để cảm nhận rõ nét về một thời kì lịch sử của dân tộc, để hiểu những tầng sâu văn hóa và càng thêm trân trọng những di sản của cha ông. Đại diện BTC hội sách cho biết: “Ngày hội sách "Xứ Đoài đón Xuân" năm 2018 đã thành công tốt đẹp với nhiều hình ảnh ấn tượng về ngày hội tôn vinh văn hóa đọc. Hàng ngàn bạn trẻ, các gia đình và cả du khách quốc tế đã đến và cùng tìm hiểu, nghiên cứu về nét đẹp truyền thống văn hóa xứ Đoài xưa thông qua tác phẩm "Xứ Đoài Mây Trắng" của tác giả Nguyễn Sơn Đỗng. Nét đẹp truyền thống văn hóa Xứ Đoài xưa và nay cũng lan tỏa mạnh trên mạng xã hội, qua các kênh báo đài. Điều này đã giúp tạo nên một mùa xuân tuyệt vời trên phố sách Hà Nội”.Trong 3 ngày hội sách, BTC đã dành tặng 500 cuốn Xứ Đoài Mây Trắng cho các bạn trẻ. Theo thông tin từ BTC, hàng ngàn cuốn sách đã được bán ra trong đó có những người mua 5-10 cuốn tặng bạn bè. Đặc biệt, Liên minh Bất động sản G5 đã mua 100 cuốn để tặng cho nhân viên của công ty. “Oscar là người đàn ông khả kính nhất Hollywood, hãy nhìn anh ấy xem. Anh ấy để bàn tay của mình ở nơi mà tất cả chúng ta đều thấy, không bao giờ để bàn tay ấy vào chỗ khuất, để làm chuyện mờ ám”. Lần đầu tiên, tượng vàng Oscar được “khen ngợi” tại giải Oscar.  Phim hay nhất Oscar 2018 dự báo cuộc “thay máu” của điện ảnhMC Jimmy Kimmel (50 tuổi) trở lại sân khấu lễ trao giải Oscar lần thứ hai liên tiếp qua hai mùa giải. Sau một năm căng thẳng với nhiều vụ bê bối quấy rối tình dục khiến bầu không khí ở Hollywood bỗng trở nên “khó thở”, tại đêm trọng đại của giới điện ảnh, Jimmy Kimmel phải đảm đương một trọng trách khó khăn.Anh vừa phải điểm xuyết lại đời sống Hollywood trong một năm qua, vừa phải đảm bảo sự hấp dẫn, hài hước để “lên không khí” cho sự kiện lớn được hàng triệu người theo dõi trên khắp thế giới. Kimmel đã hoàn thành nhiệm vụ bằng những câu đùa tếu ngắn gọn, hài hước, duyên dáng, chứa đựng nhiều ngụ ý sâu xa, nhưng không hề khiến không khí đêm trao giải bị chùng xuống.Kimmel đã nói về những vụ bê bối quấy rối tình dục làm chao đảo Hollywood thời gian qua, liên quan tới hàng loạt những nhân vật nổi tiếng và quyền lực của kinh đô điện ảnh, bằng một sự ví von về… bức tượng Oscar:“Oscar là người đàn ông khả kính nhất Hollywood, hãy nhìn anh ấy xem. Anh ấy để bàn tay của mình ở nơi mà tất cả chúng ta đều nhìn thấy, không bao giờ để bàn tay ấy vào chỗ khuất để làm chuyện mờ ám, lại không bao giờ nói ra một lời thô lỗ, và điều quan trọng nhất ư, anh ấy không có… ‘cái ấy’. Anh ấy thực sự là một hình tượng của những giới hạn phép tắc lịch thiệp”.   Kimmel cũng đề cập tới sự “vùng lên” mạnh mẽ của phụ nữ trong nền công nghiệp điện ảnh thời gian gần đây khi chứng kiến nhiều dự án phim, trong đó, nghệ sĩ nữ đóng vai trò chủ chốt. Kimmel đề cập cụ thể tới nữ diễn viên người Israel hiện đang hoạt động ở Hollywood - Gal Gadot, với mỹ từ “Wonder Woman” (Nữ thần chiến binh).Đây cũng chính là tên bộ phim nữ siêu anh hùng thành công cả về mặt nghệ thuật và thương mại mà Gal Gadot thủ vai chính. “Tôi nhớ từng có một thời kỳ khi các hãng phim lớn không tin rằng một nữ diễn viên có thể làm nên thành công với phim bom tấn, phim siêu anh hùng”, Kimmel đề cập vấn đề này một cách thẳng thắn hơn câu chuyện về nạn quấy rối.   MC nổi tiếng với khiếu hài hước duyên dáng cũng đả động lại sự cố trao nhầm giải Oscar ở hạng mục Phim hay nhất hồi năm ngoái. Khi đó, cặp đôi xướng giải - hai nghệ sĩ gạo cội của Hollywood - Faye Dunaway và Warren Beatty đã vô tình gọi tên phim “La La Land” thay vì “Moonlight” do bị đưa nhầm phong bì trao giải.MC Kimmel tếu táo đề cập: “Một số người trong số các bạn ngồi đây đêm nay sẽ trở về nhà với tượng vàng Oscar. Năm nay, khi nghe tên mình được xướng lên, đừng vội bước lên ngay nhé. Chuyện xảy ra hồi năm ngoái quả thực đáng tiếc”.“Năm ngoái, ban tổ chức đã gợi ý tôi trêu đùa một chút với các kiểm toán viên làm nhiệm vụ tại đây, nhưng tôi đã nói rằng: Không, tôi không bao giờ muốn đùa cợt với hoạt động kiểm toán. Và rồi các kiểm toán viên xuất hiện và họ đã tự đùa tếu rất khôi hài mà không cần đến tôi”. Những khoảnh khắc “ái ngại” nhất từng thấy tại lễ trao giải Oscar Hy hữu: Gặp “sự cố” vì choáng ngợp trước dàn nghệ sĩ “khủng” Trao nhầm giải Oscar: Một sơ suất “lịch sử”, hai người bị cách chức Bức tượng khiến phụ nữ… “rùng mình” ghê sợ Bộ phim nghệ thuật gây xôn xao, ngỡ ngàng trong giới điện ảnh kể từ khi ra mắt đã vừa trở thành Phim hay nhất tại giải Oscar, sự thành công của phim dự báo về một cuộc “thay máu” trong nền công nghiệp điện ảnh.  Oscar 2018: Khôngcó nhiều bất ngờ tại các hạng mục quan trọng!“The Shape of Water” (Dáng hình của nước) giành chiến thắng cao nhất tại giải Oscar 2018 - giải Phim hay nhất, không nằm ngoài sự dự đoán của nhiều người. Đây là bộ phim nghệ thuật được bàn tán suốt năm 2017 kể từ khi ra mắt, cũng là phim được kỳ vọng giành giải cao tại Oscar năm nay.Ngay từ vòng đề cử, phim đã dẫn đầu cuộc đua với 13 hạng mục được xướng tên. Tới đêm trao giải chính thức, phim cũng dẫn đầu về số tượng vàng giành về, khi đoạt tổng cộng 4 tượng vàng ở các hạng mục Phim - Đạo diễn - Nhạc phim - Thiết kế sản xuất xuất sắc nhất.  Bộ phim làm về đề tài quái vật của đạo diễn người Mexico - Guillermo del Toro - kể câu chuyện tình yêu kỳ quái mà ngọt ngào giữa một cô gái câm và một thủy quái bị giữ trong phòng thí nghiệm. Nữ chính của phim - Sally Hawkins - cũng được đề cử Oscar nhưng không giành giải.Hạng mục Phim hay nhất tại Oscar năm nay tiếp tục được xướng lên bởi hai nghệ sĩ gạo cội Warren Beatty và Faye Dunaway. Năm ngoái, họ đã gặp trục trặc khi bị phát nhầm phong bì trao giải và đã gọi tên phim “La La Land”, trong khi “Moonlight” mới thực là phim giành giải. Sự cố đã làm nên một tình huống “bi hài” hy hữu tại lễ trao giải Oscar.Nhẹ nhàng gợi nhắc lại sự cố trao giải hồi năm ngoái, tài tử Warren Beatty nói: “Thật vui khi được gặp lại bà lần nữa”. Minh tinh Faye Dunaway đáp: “Xuất hiện lần thứ hai phải ấn tượng hơn nhé”.Sau khi bộ phim “The Shape of Water” đã được xướng tên lên một cách hoàn toàn… chính xác, đạo diễn Guillermo del Toro bước lên sân khấu nhận giải và nói: “Tôi muốn dành giải thưởng này để cổ vũ những nhà làm phim trẻ, tuổi trẻ đang cho chúng ta thấy những điều mới mẻ có thể được thực hiện như thế nào”.  Bộ phim tâm lý giật gân giả tưởng của ông kể câu chuyện về một nữ nhân viên lau dọn vệ sinh bị câm, cô làm việc tại một phòng thí nghiệm bí mật - nơi đang giữ một thủy quái trong bể chứa. Cô gái câm và thủy quái dần dần hình thành sự gắn kết, hay có thể nói là… một tình yêu, cô gái muốn giúp thủy quái trốn thoát khỏi số phận của một sinh vật bị đem ra nghiên cứu.“The Shape of Water” đã đưa đạo diễn Guillermo del Toro tới với đề cử đầu tiên ở hạng mục Phim hay nhất - hạng mục được xem là quan trọng nhất của giải Oscar.Trên đường tới giải Oscar, “The Shape of Water” đã nhận được vô số giải thưởng lớn nhỏ. Thành công của bộ phim đã thực sự tới, dù ngay trước thềm lễ trao giải, phim phải đối diện với cáo buộc sao chép ý tưởng. Dù vậy, cũng phải hiểu rằng, những cáo buộc như thế này là thường xuất hiện trong giới làm phim.Dự báo về cuộc “thay máu” của điện ảnhLễ trao giải Oscar năm nay được các tờ tin tức phương Tây nhận định là sự hứa hẹn về những thay đổi. Những người thắng giải khi bước lên sân khấu đều nói một cách trực tiếp hoặc gián tiếp về vấn đề bình đẳng giới, về sự đa dạng chủng tộc trong nền công nghiệp điện ảnh.  Trong lịch sử điện ảnh Mexico, đạo diễn Guillermo del Toro (53 tuổi) là nhà làm phim thứ ba từng giành được giải Oscar cho Đạo diễn xuất sắc, trước đây, hai người bạn đạo diễn đồng hương của ông là Alejandro Inarritu (54 tuổi) và Alfonso Cuaron (56 tuổi) đã từng nhận được vinh dự này.Hàm ý về sự nghiệp điện ảnh tầm cỡ quốc tế của mình, đạo diễn Guillermo del Toro đã chia sẻ tại lễ trao giải rằng: “Điều tuyệt vời nhất mà nghệ thuật làm được, và nền công nghiệp điện ảnh của chúng ta làm được, đó là xóa đi những ranh giới về mặt địa lý”.Trước đây, khi đem phim đi tranh giải tại LHP Venice (Ý) và đoạt Sư Tử Vàng cao quý, đạo diễn Del Toro đã nói về phim “The Shape of Water” rằng: “Chuyện phim là một câu chuyện cổ tích rất chân thực về tình yêu và cách người ta đến với nhau, trong cuộc sống này chúng ta thường được rỉ vào tai những điều khiến chúng ta dễ dàng xa lìa nhau vì những lý do ngu ngốc, trong khi vốn dĩ chúng ta được sinh ra để ở bên nhau, yêu thương nhau”.Để thực hiện “The Shape of Water”, đạo diễn Del Toro tự mình lấy tiền túi ra làm phim để được hoàn toàn tự do. Chia sẻ về quá trình thực hiện, đạo diễn cho biết: “Tôi hiểu ‘The Shape of Water’ cần phải có kinh phí thực hiện dưới 20 triệu USD, bởi điều đó cho phép tôi được làm phim và tiếp thị phim theo đúng ý mình mong muốn”.  Để gia tăng khả năng định đoạt đối với phim, đạo diễn Del Toro thậm chí dành toàn bộ số tiền thù lao trả cho ông để đầu tư ngược lại vào dự án điện ảnh. Trước khi phim chính thức được đưa vào sản xuất, ông cũng đã tự chi ra hàng trăm nghìn USD để đầu tư vào những bản thiết kế bối cảnh phim và tạo hình cho quái vật của phim.Trước đây, khi thực hiện bộ phim nghệ thuật - Pan's Labyrinth (Mê cung của Pan - 2006), đạo diễn Del Toro thậm chí đã phải bán căn hộ mà ông sở hữu ở thành phố Madrid (Tây Ban Nha) để có kinh phí chuẩn bị cho phim. Sau đó, phim nhận được 6 đề cử Oscar và rinh về 3 giải, ngay trước khi diễn ra lễ trao giải, Del Toro mới được hãng phim… trả thù lao.Là một đạo diễn danh tiếng và hiện đã ở tuổi 52, đạo diễn Del Toro có cách nghĩ rất giản đơn về tiền bạc: “Các con tôi đều đã lớn, tôi ăn vận tuềnh toàng, lái xe hơi cũ, tôi có những con quái vật được tạo hình như ý. Tôi không làm phim để mua được biệt thự, tôi làm những bộ phim truyền tải được những câu chuyện”.“Tôi không nghĩ mình bị thiệt với phim, mà tôi nghĩ mình đang đầu tư vào tác phẩm có ý nghĩa cho thời đại mà chúng ta đang sống. Cuộc sống hiện tại có nhiều điều thật quá kinh khủng và xấu xa, nhưng phim của tôi nói về tình yêu, cái Đẹp và những điều thiện lương trong cuộc sống”. Phim 18+ hay nhất năm về tình yêu giữa cô gái câm và thủy quái Phim về tình yêu giữa cô gái câm và quái vật lập “kỳ tích” Phim 18+ hay nhất năm thẳng tiến tới giải Oscar Kết phim "Thương nhớ ở ai" gây nhiều tranh cãi bởi khác với tiểu thuyết "Bến không chồng" và chưa có sự thức tỉnh. Đoạn clip được ghi lại ở thời điểm Nicole Kidman đang chuẩn bị tới gặp thợ trang điểm, làm tóc, thực hiện các công đoạn phục sức trước khi tới dự lễ trao giải Oscar. Người đẹp 50 tuổi tự tin khoe với fan: “Tôi vẫn chưa trang điểm, làm tóc đâu đấy”.Minh tinh người Úc Nicole Kidman đã khiến những du khách đang háo hức chiêm ngưỡng quang cảnh Hollywood từ trên xe buýt phấn khích tột độ, khi cô bất ngờ chạy xe ngang qua họ và trò chuyện thân mật một lúc.Đoạn clip được ghi lại ở thời điểm Nicole Kidman đang chuẩn bị tới gặp thợ trang điểm, làm tóc, thực hiện các công đoạn phục sức trước khi tới dự lễ trao giải Oscar vào tối chủ nhật (theo giờ Mỹ).Người đẹp 50 tuổi đã thích thú yêu cầu lái xe chạy xe ngang qua một chiếc xe buýt phục vụ tour du lịch tham quan Hollywood, Kidman đã kéo kính xe xuống để chào hỏi các du khách, khiến những người này bất ngờ không tin nổi vào mắt mình.   “Chào mọi người, các bạn đang làm gì trên xe thế?”, Kidman hỏi. Đáp lại cô là những du khách phấn khích: “Ôi Chúa ơi, tôi yêu cô!”; “Giấc mơ thành sự thật rồi!”; “Cô đẹp quá!”…Các du khách cũng tranh thủ lấy máy ảnh ra chụp hình Kidman. Người đẹp tuổi ngũ tuần cho biết: “Tôi vẫn chưa trang điểm, làm tóc đâu đấy”. Sau đó, Kidman gửi một nụ hôn gió chào tạm biệt tất cả, rồi chiếc xe tiếp tục lăn bánh.   Sau đó, nữ diễn viên đã chia sẻ khoảnh khắc này trên tài khoản mạng xã hội của mình với lời nhắn: “Đang trên đường chuẩn bị sẵn sàng cho Oscar!”.Ít tiếng đồng hồ sau đó, các fan được thấy diện mạo hoàn hảo của người đẹp “thiên nga Úc” trên thảm đỏ sự kiện. Năm nay, Kidman không có đề cử nào nhưng cô vẫn luôn là một điểm nhấn trên thảm đỏ mỗi lần xuất hiện.   Gần đây, Kidman đạt được nhiều thành công ở lĩnh vực phim truyền hình, khi cô nhận được những giải thưởng danh giá khác trong giới showbiz Mỹ, như giải Emmy hay Quả Cầu Vàng dành cho vai nữ chính táo bạo trong loạt phim truyền hình ngắn tập “Big Little Lies”. Trong phim, Kidman đã gây sốc với nhiều cảnh nóng bạo liệt. Minh tinh Nicole Kidman liên tiếp đóng cảnh nóng ở tuổi… 50 “Thiên nga Úc” Nicole Kidman gây sốc với hàng loạt cảnh “nóng” “Thiên nga Úc” Nicole Kidman trần tình lý do vỗ tay… “quá điệu” “Nỗi khổ” của ngôi sao khi diện trên tay “cả một gia tài” Sáng 01/03/2018, tại hội trường UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, Ban tổ chức Festival Huế 2018 đã tiến hành Lễ ký kết tài trợ Festival Huế 2018 với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) – Nhà tài trợ ĐỒNG.Tham dự buổi ký kết có Ông Nguyễn Dung - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế - Trưởng Ban tổ chức Festival Huế 2018, Ông Huỳnh Tiến Đạt – Phó Trưởng Ban Thường trực Ban tổ chức Festival Huế 2018 - Phó Giám đốc phụ trách Trung Tâm Festival Huế và Ông Nguyễn Văn Bình - Giám đốc Agribank Thừa Thiên Huế.  Kỳ Festival Huế thứ 10 lần này được tổ chức mang tầm quốc gia và quốc tế, gắn với các sự kiện lịch sử văn hóa của tỉnh Thừa Thiên Huế với chủ đề “Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển, Huế - 1 điểm đến 5 di sản”. Festival Huế 2018 sẽ diễn ra từ 27/4- 2/5/2018; với sự tham dự của trên 20 đoàn nghệ thuật quốc tế và các đoàn nghệ thuật tiêu biểu trong nước hứa hẹn mang lại sự hấp dẫn, mới lạ và quan trọng nhất là tiếp tục khẳng định thương hiệu Festival đã được xây dựng qua 9 kỳ đã tổ chức.Đồng hành cùng 9 kỳ Festival trước, Agribank luôn có sự đóng góp cùng tỉnh Thừa Thiên Huế. Agribank tiếp tục đồng hành cùng Festival Huế lần thứ 10 với danh vị Nhà tài trợ Đồng cùng kinh phí tài trợ là 01 tỷ đồng.Ông Nguyễn Dung -Trưởng BTC cho biết, Festival Huế 2018 vẫn kế thừa những thành quả của các kỳ trước nhưng cũng sẽ có nhiều điểm đổi mới để lễ hội hấp dẫn, “níu” chân du khách hơn. Mặt khác, tại kỳ Festival lần này cũng sẽ có nhiều chương trình lần đầu tiên được tổ chức, hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn, thú vị như “Văn hiến Kinh Kỳ”, liên hoan “Hát Văn, hát Chầu Văn toàn quốc”.Đại diện Agribank, ông Nguyễn Văn Bình – Giám đốc Agribank Thừa Thiên Huế cũng chia sẻ rằng, Agribank luôn đồng hành và cũng là nhà tài trợ truyền thống cho các kỳ Festival Huế. Hy vọng một kỳ Festival nữa sẽ diễn ra thành công tốt đẹp. Ngoài ra, Agribank chi nhánh Thừa Thiên Huế cũng thường xuyên tham gia, đóng góp vào nhiệm vụ an sinh xã hội, chăm lo đời sống người có công và gia đình chính sách trên địa bàn tỉnh. Trong khuôn khổ Lễ hội áo dài TP.HCM lần thứ 5 năm 2018, lần đầu tiên BTC lễ hội đã bình chọn, tôn vinh nhà thiết kế áo dài của năm. NTK áo dài Đỗ Trịnh Hoài Nam đã nhận được bình chọn là nhà thiết kế áo dài của năm 2017.Trong năm qua, tà áo dài của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã không chỉ được công chúng trong nước biết tới mà còn được bạn bè quốc tế đón nhận.NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam từng mở màn 2 tuần lễ thời trang lớn trên thế giới: Glam Couture trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week - Haute Couture 2018, và trước đó là Tuần lễ thời trang New York Couture Fashion Week. Tham gia Lễ hội áo dài TP.HCM lần thứ 5 năm 2018, NTK áo dài Đỗ Trịnh Hoài Nam trình diễn đêm khai mạc 3/3 với BST “Thế giới như tôi thấy” - Hoa hậu Nam Em giữ vai trò vedette; 4/3 NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam trình diễn mở màn với BST áo dài “Sen vàng”.Hai bộ sưu tập với những thiết kế áo dài dát vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam lên đến 10-20 ngàn USD/bộ kết hợp cùng trang sức trị giá 100.000 USD.Trong khuôn khổ Lễ hội áo dài TP.HCM lần thứ 5 năm 2018, lần đầu tiên BTC lễ hội đã bình chọn, tôn vinh nhà thiết kế áo dài của năm. NTK áo dài Đỗ Trịnh Hoài Nam đã nhận được bình chọn là nhà thiết kế áo dài của năm 2017.Chương trình năm nay có chủ đề Duyên dáng áo dài TP.HCM nhằm tôn vinh nét đặc sắc của trang phục Áo dài Việt Nam và chuyển tải thông điệp “Tôi yêu áo dài Việt Nam” đến đông đảo người dân thành phố và khách tham quan. Ngày 4/3, tại Đền Cô Tân An, huyện Văn Bàn, Lào Cai, Sở VHTT&DL; và UBND huyện Văn Bàn đã tổ chức trình diễn nghi lễ thực hành tín ngưỡng thờ Tứ Phủ của Đạo Mẫu Việt Nam. Hàng ngàn người dân và du khách đã có cơ hội tìm hiểu về tín ngưỡng này. Không chỉ thiết kế theo xu hướng mang tính ứng dụng cao,  những mẫu thiết kế được giới thiệu còn rất “hoành tráng” trong việc phối, kết hợp phụ kiện làm cho khán giả liên tục trầm trồ. Các mẫu thiết kế nâng khái niệm áo dài lên một tầm cao hơn.Chương trình nghệ thuật “Áo dài - Xu hướng thời trang ứng dụng năm 2018” diễn ra lúc 19h00 ngày 4/3 tại đường đi bộ Nguyễn Huệ đã trình diễn những bộ sưu tập áo dài đã và đang trở thành xu hướng ứng dụng trong đời sống hàng ngày của người dân thành phố, phá vỡ khái niệm truyền thống về thiết kế áo dài.Thông qua chương trình,  Ban tổ chức mong muốn định hướng thẩm mỹ về thời trang áo dài cho giới trẻ, tạo sự giao lưu gắn kết giữa các nhà thiết kế có uy tín, kinh nghiệm với các nhà thiết kế trẻ, bồi dưỡng sự sáng tạo và tình yêu áo dài cho nhà thiết kế trẻ. Đồng thời, chương trình cũng hướng đến việc chào mời các cơ quan doanh nghiệp lựa chọn áo dài với 1 kiểu dáng sáng tạo nào đó làm đồng phục, thể hiện hiện thương hiệu riêng cho đơn vị mình. MC danh tiếng của showbiz Mỹ - Ryan Seacrest (43 tuổi) - đã có một buổi tác nghiệp khó khăn khi anh bị cho là còn chưa kịp “hoàn hồn” trước những cáo buộc quấy rối tình dục, thì đã phải tác nghiệp tại show lớn nhất của kinh đô điện ảnh.MC danh tiếng của showbiz Mỹ - Ryan Seacrest (43 tuổi) - đã có một buổi tác nghiệp khó khăn khi anh vừa bị cho là phải đối diện với những cáo buộc quấy rối tình dục đến từ cựu “stylist” (chuyên gia tư vấn thời trang - phong cách), có thể Ryan còn chưa kịp “hoàn hồn”, thì đã phải tác nghiệp trong vai trò MC tại một show lớn nhất của Hollywood - đêm trao giải Oscar.Mặc dù kênh truyền hình - nơi Ryan Seacrest làm việc lâu nay - đã thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ và đặt lòng tin tuyệt đối vào nhân viên kỳ cựu và nổi tiếng hàng đầu của họ, nhưng sự xuất hiện của Ryan vẫn bị xem là khá nhạy cảm, đặt trong bối cảnh các hoạt động chống lại nạn quấy rối tình dục đang lên cao ở kinh đô điện ảnh.  Lúc này, các ngôi sao lớn đều cẩn trọng “nhất cử nhất động” của mình, họ đã lên án nhiều “ông lớn” của kinh đô điện ảnh khi những người này bị cáo buộc quấy rối; nay với sự xuất hiện của Ryan Seacrest trên thảm đỏ, họ có phần e ngại lại gần để vô tư trò chuyện, trả lời phỏng vấn như trước. Đơn giản bởi ai cũng lo ngại mình sẽ bị đánh giá, bị phán xét…Ryan Seacrest đã thể hiện sự tự tin khi vẫn tiếp tục xuất hiện tại sự kiện với sự ổn định phong độ để đưa tin trực tiếp từ lễ trao giải Oscar, dù vậy, thực sự Ryan đã gặp khó trong khâu tác nghiệp tại mùa giải năm nay. Anh gần như bị các sao lớn “ngó lơ”, lảng tránh lời mời phỏng vấn.Thông thường trước đây, các ngôi sao rất thích xuất hiện bên cạnh MC điển trai này, thậm chí họ còn xếp hàng dài để chờ được anh phỏng vấn trên thảm đỏ, bởi anh chính là phóng viên truyền hình nổi bật nhất sự kiện. Nhưng năm nay, Ryan Seacrest không thể nào thu xếp được lấy một cuộc phỏng vấn với 5 nữ diễn viên được đề cử ở hạng mục Nữ chính xuất sắc.  Trước những cáo buộc quấy rối, Ryan Seacrest đã phủ nhận tất cả, thực tế, trong quá trình điều tra nội bộ diễn ra ở kênh truyền hình nơi anh này làm việc, người ta cũng không thấy có bất cứ bằng chứng nào cho thấy khả năng những cáo buộc là có cơ sở. Mặc dù vậy, giữa bối cảnh Hollywood đang “bối rối” vì nạn quấy rối, các ngôi sao muốn tránh mọi lùm xùm có thể xảy ra.Thực tế, trong vòng một tiếng đồng hồ đầu tiên đưa tin từ thảm đỏ Oscar, nếu như trước đây Ryan luôn có được sự xuất hiện của những minh tinh, tài tử đình đám nhất, bao gồm cả các nghệ sĩ được đề cử tại mùa giải năm đó, thì lần này, Ryan chỉ phỏng vấn được hai nghệ sĩ… không tên tuổi lắm.  Ryan Seacrest còn là MC của chương trình “American Idol”, những lùm xùm cáo buộc gần đây những tưởng đã đe dọa tới cả vị trí MC của anh tại chương trình này, nhưng phía nhà đài cho biết họ sẽ không thay MC, bởi sau quá trình điều tra nội bộ, không thấy có bất cứ bằng chứng nào về việc Ryan Seacrest đã có những hành vi quấy rối. Bức tượng khiến phụ nữ… “rùng mình” ghê sợ Đầu năm âm lịch là thời điểm của nhiều lễ - hội. Cũng vì vậy mà câu chuyện về văn hóa cúng lễ, nghi thức dâng sao giải hạn đầu năm trở thành đề tài thu hút sự quan tâm, thậm chí đã gây ra những tranh cãi… Trong khi nhiều ngôi sao khiến chúng ta ghen tị vì đẹp hoàn hảo “tới từng xentimét”, thì cũng có những ngôi sao khiến chúng ta phải bật cười “ái ngại” vì sau cùng, ngôi sao cũng vẫn có thể đưa ra những lựa chọn váy áo sai lầm như bất cứ ai…Các nữ minh tinh luôn được chờ đợi xuất hiện rực rỡ trên thảm đỏ, hoàn hảo “tới từng xentimét”, dù vậy, sau tất cả những chuẩn bị kỳ công, đôi khi, minh tinh vẫn trở thành “thảm họa thời trang” trên thảm đỏ.Thời điểm lễ trao giải Oscar lần thứ 90 diễn ra chỉ còn được tính bằng tiếng đồng hồ. Trước show trưng trổ lớn nhất của kinh đô điện ảnh, hãy cùng nhìn lại những bộ đầm Oscar đã trở thành tâm điểm chú ý, đi vào “lịch sử thời trang Oscar”, nhưng lại không phải vì… đẹp.Tượng vàng là phần thưởng cao quý nhất sự kiện, nhưng chỉ dành cho một số ít nghệ sĩ; còn lại, đa số những tài tử, minh tinh xuất hiện tại sự kiện đều hướng tới một danh hiệu “ngầm”, đó là được xuất hiện trong danh sách bình chọn ngôi sao ăn vận đẹp nhất trên thảm đỏ.Mỗi lần lễ trao giải Oscar diễn ra, truyền thông và công chúng lại được chiêu đãi một bữa tiệc thị giác với sự xuất hiện của vô số những bộ đầm và nữ trang hàng hiệu, đắt tiền. Đồng thời, cũng có không ít lựa chọn thời trang khó hiểu, kỳ quái khiến sao nữ sau tất cả những chuẩn bị kỳ công và tham vọng gây ấn tượng, lại bị liệt vào danh sách “sao mặc xấu”.  Đây là một thiết kế “bodysuit” bó sát kết hợp đuôi váy bồng bềnh do chính Demi Moore tự tay thiết kế và… thực hiện. Bộ “bodysuit” bó sát liền quần khiến sự xuất hiện của Demi Moore trên thảm đỏ thực sự kém sang trọng, phần đuôi váy bồng bềnh phía sau chỉ càng nhấn mạnh hơn sự thiếu ăn nhập của “thiết kế”.  Cameron Diaz đã lựa chọn một thiết kế bị đánh giá là “xoàng xĩnh” để xuất hiện tại sự kiện thảm đỏ đình đám nhất của giới điện ảnh. Váy hoa luôn khiến phụ nữ thích thú, dù vậy, nó tạo ra cảm giác dễ chịu như thể bạn đang đến dự một bữa tiệc vui vẻ bên bạn bè, hơn là một sự kiện trang trọng, đình đám, nơi tất cả các ngôi sao thể hiện vẻ đẹp của sự lịch lãm.  Mặc dù chiếc đầm mà Gwyneth Paltrow lựa chọn là đầm hiệu danh tiếng nhưng hình ảnh này là minh chứng rõ nhất cho thấy rằng không phải cứ đồ hiệu đắt tiền là đẹp và sang.Bộ đầm với gam màu ảm đạm, phần thân áo là sự kết hợp giữa vải ren trong suốt và vải màu “nude” bên dưới không giúp tăng sự gợi cảm mà ngược lại gây nên những sự chú ý không mong muốn, khiến thiết kế thiếu đi sự trang nhã, duyên dáng. Phần cổ và vai áo cũng được may “quá thường”, không có gì đặc sắc.  Ăn mặc “tông xuyệt tông” vốn là điều tất cả chúng ta đều chú ý, nhưng như nữ diễn viên Susan Sarandon, thì sự “tông xuyệt tông” lại trở nên quá đà, nữ minh tinh đã chuẩn bị kỳ công để màu tóc và màu váy hoàn toàn trùng khớp với nhau, thêm nữa còn có một tấm khăn choàng lớn cùng tông màu.Chất liệu của bộ đầm cũng khá cứng và nặng, không đưa lại sự thanh thoát cho dáng dấp. Khi Susan Sarandon xuất hiện trên thảm đỏ Oscar 1996, bộ đầm vàng “bóng lộn” đồ sộ của bà đã ngay lập tức thu hút mọi sự chú ý, dù gây ấn tượng thị giác mạnh nhưng không thể nói là đẹp.  Có rất nhiều điều không ổn với chiếc váy nhung này. Trước hết, đối với những người có vóc dáng “đậm người”, họ không bao giờ nên lựa chọn một “cây đồ” được may hoàn toàn từ chất liệu nhung.Thêm nữa, tông màu của bộ đầm không đưa lại cảm giác sang trọng, thậm chí có phần hơi “rợ”. Trong khi màu váy đã quá nổi, đối chọi với màu tóc vàng óng, nữ diễn viên còn lựa chọn màu son đỏ và cách đánh lem không hiểu do vô tình hay cố ý khiến các màu sắc “đối nhau chan chát”.  Cher luôn sẵn sàng coi mọi thảm đỏ là sân khấu biểu diễn - nơi để bà có thể trưng ra những khía cạnh “hoang dã” nhất trong tính cách nổi loạn không ngừng nghỉ của mình. Bộ đồ mà Cher lựa chọn để dự Oscar 1998 phải khẳng định rằng rất gợi cảm. So với chuẩn mực thời trang sang trọng, lịch thiệp của Oscar thì bộ đầm này có phần diêm dúa, “kịch nghệ” quá đà.Nhưng với cá tính bung ra ngoài mọi khuôn khổ của Cher, có thể hiểu rằng bà luôn muốn bất tuân quy tắc và cũng chẳng buồn quan tâm xem mọi người đánh giá thế nào về cách ăn vận của mình.  Chiếc áo khoác “blazer” mặc ngược chỉ duy nhất một lần xuất hiện trên thảm đỏ. Và người táo bạo mặc thiết kế này chính là nữ danh ca Celine Dion. Khi một nữ nghệ sĩ thay vì thướt tha váy áo lại lựa chọn một bộ “suit” cá tính, người đẹp đó sẽ luôn thu hút sự chú ý. Tại sự kiện nào cũng có những nữ nghệ sĩ lựa chọn diện “suit” nữ quyền lực.Nhưng với bộ “suit” phá cách của Celine Dion, cô không nhận được nhiều lời tán thưởng. Chiếc áo mặc ngược khiến thân trước của Celine trở nên “kín cổng cao tường” thái quá, người đẹp trở nên cứng nhắc ở “mặt tiền”, còn ở phía sau thì ấn tượng hơn, nhưng cũng chính vì thế mà cả buổi, Celine luôn phải “quay lưng” với nhiếp ảnh gia để khoe ra được góc đẹp của bộ đồ.  Oscar là sự kiện của phù hoa rực rỡ, của tiệc tùng đình đám, “cây đồ” đen mà Angelina lựa chọn cộng thêm mái tóc đen dài khiến cô trở nên ma mị bất thường tại sự kiện. Đây cũng là thời kỳ Angelina đang “tưng bừng phá cách”, là một cá tính nổi loạn có tiếng ở Hollywood.Tại giải Oscar 2000, cô giành được tượng vàng cho Nữ chính với vai diễn trong “Girl, Interrupted”. Cũng chính tại sự kiện này, Angelina đã có nụ hôn trên môi gây tranh cãi với anh trai.  Nữ diễn viên người Pháp quay ngược thời gian để trở về với phong cách thập niên 1920, cô diện một bộ đầm hiệu nhưng thiết kế này đưa lại cảm nhận “lộn xộn” hơn là hoài cổ. Vòng trai, dây áo, găng tay, kẹp tóc… Có quá nhiều chi tiết khiến người ta bị phân tâm và không hiểu đâu là điểm nhấn.  Faith Hill lựa chọn một bộ đầm hiệu tông màu kẹo ngọt nhưng kết quả thì không hề “ngọt ngào”. Thực tế, những tông màu rực khi đặt cạnh nhau rất khó để tạo nên một thiết kế sang trọng, lịch sự. Trên bộ đầm của Faith tổng cộng có tới 5 màu tươi sáng và đương nhiên, người ta liên tưởng Faith Hill như một cô bé thích những gì rực rỡ bắt mắt vì chưa hiểu về… cái Đẹp.  Charlize là một nữ diễn viên có sắc vóc đẹp, nhưng thiết kế này đã làm giảm đi vẻ đẹp của cô. Chi tiết nhấn ở vòng ngực không chỉ khiến ánh nhìn người đối diện cảm thấy không thoải mái, mà thực tế đó còn là chi tiết khá kỳ quái, khiến vòng một của cô bị “nuốt chửng”, mất đi vẻ gợi cảm, nữ tính.  Heidi Klum đã khiến tất cả phải ngoái nhìn trong bộ đầm màu “lavender” nhẹ nhàng và mềm mại, nhưng kỳ thực, chiếc đầm này không hề tôn dáng cho Heidi. Một vóc dáng chuẩn mực như cô cũng bớt đi nhiều phần hấp dẫn với thiết kế này.Những bông hoa vải cỡ lớn khiến chiếc váy trở nên cầu kỳ, diêm dúa; đường xẻ ở ngực không duyên dáng; tổng thể chiếc váy không khoe được dáng dấp của Heidi.  Đây là một lựa chọn thời trang quá “nhạt nhẽo” của Kate Winslet. Bộ đầm may bằng vải nhựa “latex” này đã khiến Kate Winslet kém hấp dẫn. Những đường cắt cúp khó quan sát, phong cách nhàm nhạt, chất liệu cứng, màu sắc ảm đạm khiến Kate không gây ấn tượng trên thảm đỏ.  Đầm hồng “phấp phới”, thắt lưng “hầm hố”, tà váy “an toàn” hiện ra lồ lộ ngay dưới lớp vải mỏng, đôi giày cao gót đen rối mắt… Tất cả những điều này không ăn khớp với nhau và cũng không tôn lên vóc dáng gợi cảm của Scarlett Johansson, thậm chí còn tố cáo chiều cao có phần “khiêm tốn” của cô, quá nhiều chi tiết làm phân tán tổng thể “cây đồ”.Thực tế, đây không phải một chiếc váy quá tệ, nhưng nó không đạt tới mức kỳ vọng mà mọi người vẫn dành cho biểu tượng gợi cảm Scarlett Johansson. Bộ đầm kém sang, hay thậm chí là… quá xoàng. Đặc biệt, đôi giày cao gót màu đen gắn đá rất đối lập với bộ đầm nữ tính bồng bềnh, phấp phới, xuyên thấu. Những pha hớ hênh “để đời” của nghệ sĩ trên thảm đỏ Những khoảnh khắc “ái ngại” nhất từng thấy tại lễ trao giải Oscar Bức tượng khiến phụ nữ… “rùng mình” ghê sợ Nhận thấy Trường Giang không đủ bản lĩnh và chưa tin tưởng mình, Hoa hậu Nam Em đề nghị chia tay vì không đủ sức để tham gia vào trò chơi của Trường Giang.Khách mời gây nhiều ái ngại nhất năm nay chính là Nam Em. Sau màn “quậy phá” tưng bừng ở mùa 3, Nam Em vô cùng ân hận và luôn cảm thấy có lỗi. Chính vì thế, người đẹp đã có màn lột xác khiến giám khảo Hoài Linh vô cùng bất ngờ.Tái xuất ở mùa 4, Nam Em đối đầu cùng trưởng phòng Trường Giang trong khung cảnh mùa thu lá vàng. Yêu nhau, Nam Em luôn nghĩ cho người yêu dẫu anh là người nghèo hèn. Khi trò chuyện, cô luôn có hạ mình thấp hơn để giới hạn thước tấc của bạn trai Nhã Phương không trở thành cho cười cho thiên hạ.Thắm thiết là thế nhưng Trường Giang lại đòi chia tay vì nhà nghèo sẽ không lo được cho cô. Tuy nhiên, Nam Em khẳng định mình từng gặp rất nhiều đại gia và đàn ông đểu nên với cô, tiền bạc vật chất không quan trọng bằng cảm xúc.Ngay lúc ấy, Hữu Tín - “đại gia” rác thải xuất hiện và thổ lộ tình cảm cùng Nam Em. Tự nhận mình không phải người đẹp, chẳng xứng với đại gia, Nam Em từ chối Hữu Tín và một lòng chung tình cùng Trường Giang. Nam Em khẳng định, mình có niềm tin vào đàn ông là nhờ Trường Giang.Nam Em còn bị đặt vào tình huống xuyên không, dở khóc dở cười. Từ thiếu nữ 20, Trường Giang đưa Nam Em bước đến 60 năm sau khi đã lọ mọ già. Tại đây, Nam Em tiếp tục có những câu thoại thấm thía khiến nghệ sĩ Hoài Linh vô cùng hài lòng.Người đẹp cho biết: nói yêu nhau trọn đời là nông cạn nên chỉ cố gắng để cùng Trường Giang đi bên nhau càng lâu càng tốt. Cuối cùng, tất cả chỉ là một trò đùa của Trường Giang để thử lòng Nam Em. Nhận thấy Trường Giang không đủ bản lĩnh và chưa tin tưởng mình, Nam Em đề nghị chia tay vì không đủ sức để tham gia vào trò chơi của Trường Giang.Kết thúc tiết mục, nghệ sĩ Hoài Linh xúc động, rưng rưng vì sự lột xác của Nam Em. Nam giám khảo xin rút lại nhận xét “Nam Em là người thích gì làm đó” và cảm mến sự cố gắng, trân trọng nghề của người đẹp. Giữa mưa tuyết lạnh giá “kinh hoàng”, một cặp đôi đã cùng nhau tạo nên bộ ảnh cưới “để đời”, hiện đang gây sốt trên mạng, bởi không cần photoshop mà ảnh vẫn “ngập tuyết”, đẹp như cổ tích.Một cặp đôi sinh sống ở hạt Northumberland, Anh, đã được lên lịch chụp ảnh cưới vào đúng thời điểm xảy ra mưa tuyết. Những tưởng đây sẽ là thời điểm tệ nhất để thực hiện một bộ ảnh cưới, nhưng cặp đôi và nhiếp ảnh gia đã cùng nhau tạo nên bộ ảnh “để đời”, hiện đang gây sốt trên mạng, bởi không cần photoshop mà ảnh vẫn đẹp như cổ tích.Cặp đôi cô dâu Jemma Swainston-Rainford và chú rể Steven Lucock đã kết hôn trong điều kiện thời tiết “kinh hoàng” khi cả nước Anh đang bị đảo lộn nhịp sống vì mưa tuyết. Dù vậy, họ không chịu đầu hàng thời tiết mà vẫn quyết định thực hiện mọi việc như đã lên lịch.Hôn lễ của cặp đôi đã diễn ra vào ngày 28/2 vừa qua, nhưng điều mà họ không thể ngờ tới là đến đúng ngày cưới thì thời tiết đột ngột chuyển xấu bất thường, tuyết rơi dày và nhiệt độ giảm sâu. Nhiều vị khách ở xa đã buộc phải đầu hàng thời tiết, không thể tới dự, nhưng cặp đôi vẫn quyết định thực hiện mọi việc như đã định.Ngày hạnh phúc của cặp đôi có thể đã không diễn ra suôn sẻ như kỳ vọng ban đầu của họ, khi nhiều vị khách phải vật lộn với điều kiện thời tiết xấu để có mặt, nhưng hôn lễ “dũng cảm” này đã ngay lập tức được các tờ tin tức địa phương phản ánh và sau đó, bộ ảnh cưới của họ đã gây sốt trên khắp nước Anh.Chú rể Steven Lucock chia sẻ: “Đêm trước lễ cưới, Jemma đã khóc, cô ấy không tin là hôn lễ sẽ có thể diễn ra, thợ trang điểm gọi tới nói rằng cô ấy sẽ không thể có mặt, khách khứa cũng gọi tới cáo lỗi nhiều. Chúng tôi đã chuẩn bị tâm lý để hoãn lễ cưới nhưng rồi cuối cùng đã có được một hôn lễ cổ tích mà chắc chắn tất cả mọi người sẽ nhớ đến”.“Nhiếp ảnh gia Sean Elliott cũng đã không đầu hàng, cùng chúng tôi ứng biến để có được những bức ảnh tuyệt đẹp. Mọi việc đã diễn ra tốt đẹp hơn kỳ vọng, chúng tôi cảm ơn những ai đã vượt qua mọi cản trở để tới dự lễ cưới. Chuyện diễn ra như thể trong phim, mọi người đều nói vậy. Thời tiết không làm khó chúng tôi, thời tiết đã cùng chúng tôi làm nên ngày đặc biệt”.Nhiếp ảnh gia Sean Elliott chia sẻ: “Hôn lễ này có quá nhiều sự thân tình hiếm thấy nếu đặt trong hoàn cảnh bình thường. Rất nhiều người lạ trong vùng đã sẵn sàng giúp đỡ để hôn lễ được diễn ra, khi thấy khách lạ từ phương xa tới, những người nông dân sẵn sàng chở khách tới tận nơi cử hành hôn lễ, bởi sự kiện này là sự kiện duy nhất diễn ra trong cả vùng ngày hôm đó”. Ủy ban giải thưởng Hans Christian Andersen vừa công bố danh sách ba người đoạt giải năm 2018, trong đó bao gồm nữ dịch giả văn học thiếu nhi Trần Thị Minh Tâm đến từ Việt Nam. NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam là NTK giới thiệu BST áo dài khai mạc Lễ hội áo dài TP. HCM tối 3/3. Sự kết hợp giữa áo dài dát vàng 9999 Đỗ Trịnh Hoài Nam và những thiết kế kim cương đem đến sự lung linh cho tà áo dài Việt.Lễ hội áo dài TP. HCM năm nay diễn ra trong 3 tuần từ ngày 3-25/3/2018. NSƯT Thành Lộc, NSƯT Kim Xuân, MC Quỳnh Hoa, ca sĩ Kyo York, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, gia đình đạo diễn Đức Thịnh - DV Thanh Thúy, Người mẫu - diễn viên Diễm My 9x, Hoa hậu Nam Em, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Giải nhất Duyên dáng Áo dài thành phố Hồ Chí Minh 2017 Nguyễn Thị Thạch Thảo, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam,… tham dự sự kiện văn hóa nhằm tôn vinh tà áo dài dân tộc.Đáng chú ý trong đó là lễ khai mạc diễn ra ngày 3/3 tại sân khấu chính phố đi bộ Nguyễn Huệ. Buổi lễ đã giới thiệu hàng loạt những bộ sưu tập áo dài của các nhà thiết kế nổi tiếng, tôn vinh các nghệ nhân, nghệ sĩ, cá nhân tiêu biểu đã gắn bó với Lễ hội Áo dài trong 5 năm qua.Cũng tại buổi lễ khai mạc, Cuộc thi “Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh” lần 5 được chính thức phát động. Đêm chung kết của cuộc thi sẽ diễn ra vào lúc 19h, ngày 25/3. Vào lúc 7h00 ngày 4/3, cũng tại phố đi bộ, người dân và du khách được chứng kiến màn diễu hành và trình diễn Flashmob Áo dài 2018 để truyền cảm hứng về tình yêu áo dài tới tất cả mọi người.Bên cạnh đó, từ ngày 3-8/3, trong khuôn viên phố đi bộ còn trưng bày không gian quảng bá du lịch thành phố.Năm 2014, lễ hội áo dài thu hút 50.000 lượt khách tham gia, năm 2015 - 41.835 lượt, năm 2016 - 50.678 lượt, năm 2017- 70.000 lượt khách. Ngày 3/3, tại thôn Xí Thoại, xã Xuân Lãnh (huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên) đã diễn ra lễ hội trình diễn “Trống đôi, cồng ba, chiêng năm”. Đây là lễ hội cầu mùa màng bội thu, mua may bán đắt của người đồng bào Ê đê – Ba Na – Chăm.“Trống đôi, cồng ba, chiêng năm” là bộ nhạc cụ có ý nghĩa đặc biệt trong đời sống văn hóa tinh thần, nhất là trong những sinh hoạt văn hóa và lễ hội của đồng bào dân tộc Ba Na và dân tộc Chăm ở thôn Xí Thoại, xã Xuân Lãnh nói riêng và cộng đồng các dân tộc thiểu số của tỉnh Phú Yên nói chung.Sự hòa quyện của ba loại nhạc cụ này trong âm điệu, tiết tấu và ngôn ngữ hình thể của người biểu diễn đã tạo nên một nghệ thuật trình diễn nghệ thuật hết sức độc đáo. Âm thanh của trống đôi, cồng ba, chiêng năm có nhiều điệu thức khác nhau như: Lúc chào mừng hay đón khách thì tiết tấu nhanh, vui tươi, rộn ràng; bước vào cuộc giao lưu giai điệu lại lắng xuống, nhịp điệu trở về khoan thai, tình cảm; khi tiễn khách, âm điệu êm ái, thiết tha như muốn níu chân người…Ngoài ra,  âm thanh của trống đôi, cồng ba, chiêng năm còn mang những giá trị nhân văn vô cùng sâu sắc. Trong lễ cầu hôn, nó tựa như lời nhắc nhở đôi trai gái yêu thương nhau, thủy chung.Tại lễ hội năm nay, hầu hết các sinh hoạt văn hóa, tín ngưỡng của đồng bào dân tộc Ban Na, Ê Đê, Chăm đã được tái hiện trên sân khấu.Là một người tham gia trình diễn giá trị di sản này, ông Sô Y Lũy, nghệ nhân huyện Vân Canh, tỉnh Bình Định cho biết: Rất vui mừng khi hôm nay được về tham dự và trình diễn những âm điệu đặc sắc của cồng chiêng, trống đôi. Đây là cơ hội để các nghệ nhân có thể giao lưu, phô diễn các giá trị văn hóa của địa phương mình. Đồng thời cũng là cơ hội để giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa của dân tộc mình.Để bảo tồn và phát huy giá trị độc đáo của nghệ thuật trình diễn “Trống đôi, cồng ba, chiêng năm”, huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên đang xây dựng kế hoạch sưu tầm và ký âm các bài nhạc; đồng thời tổ chức để các nghệ nhân lớn tuổi truyền dạy cách biểu diễn nghệ thuật này đến thế hệ trẻ. Mặc dù Elton John đã nhiều lần thể hiện sự khó chịu trong quá trình biểu diễn nhưng dường như một số khán giả “quá khích” đã cố tình ngó lơ biểu cảm của ông và vẫn tiếp tục có những động tác suồng sã gây phân tán sự tập trung của nam danh ca.Danh ca người Anh Elton John (70 tuổi) vốn có thói quen mời fan lên sân khấu biểu diễn cùng mình, nhưng tại một buổi diễn vào tối thứ 5 vừa qua ở Las Vegas (Mỹ), có một “tai nạn sân khấu” đã xảy ra, khi một số khán giả được mời lên sân khấu, đã trở nên quá thân mật và liên tục để bàn tay lại gần Elton John.Nhóm khán giả vây quanh Elton John và cây đàn piano trên sân khấu trong khi nam danh ca thể hiện bản hit “Saturday Night's Alright For Fighting”. Thực tế, một số khán giả trong nhóm này đã có những hành động lại gần gây phân tâm quá mức đối với Elton John, trong khi ông đang cố gắng cùng lúc vừa chơi đàn piano, vừa hát. Mặc dù Elton John đã nhiều lần thể hiện sự khó chịu trong quá trình biểu diễn, nhưng dường như một số khán giả “quá khích” đã cố tình ngó lơ biểu cảm của ông và vẫn tiếp tục có những động tác suồng sã gây phân tán sự tập trung của nam danh ca.Cuối cùng, sự đùa cợt này đã khiến Elton John nổi đóa. Sau khi hoàn tất phần biểu diễn, ông ngay lập tức xoay ghế và rời khỏi sân khấu trong cơn tức giận, khiến nhóm fan đứng trên sân khấu ngại ngùng bước xuống.  Sau khi bước vào trong cánh gà, Elton John đã có ít phút để bình tĩnh trở lại, khi quay ra sân khấu ngay sau đó, ông đã trở nên ôn hòa hơn, dù vậy, Elton John nói với đám đông khán giả rằng họ có lẽ cứ nên ở dưới sân khấu để xem biểu diễn mà thôi. Sau đó, ông thể hiện tiếp ca khúc hit “Circle Of Life” trong phim hoạt hình “The Lion King” (Vua Sư tử).Nhiều khán giả cho rằng sự việc này có thể khiến Elton John từ nay sẽ thận trọng hơn trong việc mời khán giả lên sân khấu biểu diễn cùng mình trong các tiết mục. Những khán giả có mặt tại buổi biểu diễn cho biết rằng người đàn ông liên tục có những hành động thân mật suồng sã đối với Elton John sau đó đã bị yêu cầu rời khỏi buổi biểu diễn.Hiện tại, Elton John đang trong tour lưu diễn vòng quanh thế giới có tên “Farewell, Yellow Brick Road World Tour” kéo dài tới năm 2020. Đầu năm 2018 này, Elton John đã đưa ra tuyên bố gây bất ngờ rằng tour này sẽ là tour cuối cùng trong sự nghiệp biểu diễn của ông. Ngày 3/3, tỉnh Bắc Ninh đã phối hợp với huyện Thuận Thành tổ chức lễ dâng hương và khai hội Kinh Dương Vương tại xã Đại Đồng Thành - huyện Thuận Thành (Bắc Ninh), kỷ niệm 4.897 năm đức vua Thủy tổ Việt Nam khai sinh mở nước.Lễ hội Kinh Dương Vương được chính quyền và nhân dân tổ chức hàng năm nhằm bày tỏ lòng thành kính, tuyên truyền, giáo dục những người con dân đất Việt nhớ về nguồn cội. Qua đó, tri ân đức vua Thủy tổ Việt Nam, phát huy truyền thống tốt đẹp từ xưa để lại. Đồng thời, nhân dân bày tỏ lòng tự tôn dân tộc, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân trên cơ sở dòng máu huyết thống con Lạc, cháu Hồng, tôn vinh nét đẹp văn hóa, truyền thống của vùng quê hương Kinh Bắc - Bắc Ninh.Ông Trần Văn Túy, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, ông Nguyễn Nhân Chiến Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh Uỷ Bắc Ninh, cùng các lãnh đạo địa phương và hàng nghìn người dân, khách thập phương về dự lễ khai hội, dâng hương tại Đền và lăng Kinh Dương Vương.Lễ hội Kinh Dương Vương diễn bắt đầu khai hội từ ngày 3/3 đến ngày 5/3 (từ 16 đến 18 tháng Giêng, âm lịch). Trong những ngày diễn ra lễ hội sẽ diễn ra lễ dân hương khai hội tại Đền và Lăng Kinh Dương Vương, sau đó tổ chức lễ tế cầu nhân khang, vật thịnh, mưa thuận gió hòa, quốc thái dân an.Cùng với đó, phần hội năm nay sẽ diễn ra với nhiều hoạt động văn hóa, thể thao đặc sắc cùng các trò chơi dân gian như chơi đu, đập niêu, tổ tôm điếm, cờ tướng, vật dân tộc, võ cổ truyền, bóng chuyền, múa rối nước… Đặc biệt, vào những buổi tối sẽ diễn ra các chương trình văn nghệ chèo, tuồng, trống quân, Quan họ trên thuyền.Theo các tài liệu lịch sử, thời đại Hồng Bàng là thời đại thượng cổ của lịch sử Việt Nam. Năm 2879 trước Công nguyên, Kinh Dương Vương lên ngôi lập nên nhà nước Xích Quỷ, nhà nước sơ khai, độc lập có chủ quyền đầu tiên của dân tộc ta. Kinh Dương Vương kết duyên với Long Nữ sinh ra Sùng Lãm (hiệu là Lạc Long Quân). Lạc Long Quân kết duyên với Âu Cơ sinh ra các vua Hùng.   Khu di tích Lăng và Đền thờ Kinh Dương Vương thờ Thuỷ tổ dân tộc Việt Nam được xây dựng từ lâu đời trên bãi đất cao bên bờ nam sông Đuống, ở thôn Á Lữ, xã Đại Đồng Thành, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh. Đến năm Minh Mệnh thứ 21 (1840), đền được trùng tu và đặt văn bia. Trải qua thăng trầm của lịch sử, cùng với những giá văn hóa to lớn, khu di tích Lăng và Đền thờ Kinh Dương Vương được Bộ Văn hóa - Thông tin công nhận là di tích lịch sử - văn hóa cấp Quốc gia vào năm 1993. Bức tượng vàng khắc họa nhà làm phim tai tiếng Harvey Weinstein trong bộ đồ pyjamas “phanh ngực”. Ông ngồi trên một nửa chiếc ghế, một nửa ghế còn lại  đang trống… Cánh tay Harvey đặt lên tựa, như ý mời chào ai đó hãy ngồi lại bên mình.Chiếc ghế tựa sofa êm ái (“casting couch”) - nơi dành để các đạo diễn, các nhân vật quyền lực ở Hollywood ngồi thoải mái tuyển lựa diễn viên cho các bộ phim - vốn là một hình ảnh ẩn dụ cho những “ông lớn” lợi dụng vị thế và quyền lực của mình để yêu cầu các nữ diễn viên “đổi tình lấy vai”.Mới đây nhất, khi chỉ còn ít ngày nữa là tới lễ trao giải Oscar, một tác phẩm sắp đặt nghệ thuật với mục đích giễu nhại mảng tối của kinh đô điện ảnh, đã vừa được dựng lên ngay tại Hollywood - nơi sắp diễn ra đêm trao giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh.Bức tượng vàng khắc họa nhà làm phim tai tiếng Harvey Weinstein trong bộ đồ pyjamas “phanh ngực” đang ngồi trên một nửa ghế sofa, một nửa ghế còn để trống, cùng cánh tay Harvey đang đặt lên tựa ghế, như ý mời chào một nhân vật nào đó hãy ngồi lại bên mình.Bức tượng với ý nghĩa ẩn dụ về vụ bê bối quấy rối tình dục của nhà làm phim Harvey Weinstein nói riêng và mảng tối “đổi tình lấy vai” trong nền công nghiệp điện ảnh Hollywood nói chung, đã ngay lập tức trở thành đề tài bàn luận. Suốt thời gian qua, các nghệ sĩ quốc tế đã lên tiếng rất nhiều xoay quanh vấn nạn này.Tại các sự kiện đình đám như các lễ trao giải thưởng điện ảnh và âm nhạc, nhiều hành động đã được thực hiện để thể hiện sự lên án đối với vấn nạn quấy rối, như việc các nghệ sĩ mặc đồ đen hoặc mang hồng trắng lên thảm đỏ. Ở đêm trao giải Oscar tới đây, họ sẽ làm gì, sẽ nói gì…?  Tác phẩm sắp đặt khắc họa “Harvey Weinstein trên chiếc ghế tuyển vai” được thực hiện bởi hai nghệ sĩ Plastic Jesus và Joshua Monroe. Bức tượng hiện được đặt trên Đại lộ Hollywood, thành phố Los Angeles, bang California, Mỹ. Người qua đường được phép thoải mái ngồi lên nửa ghế sofa còn lại để chụp hình lưu niệm với tác phẩm.Bức tượng đã được dựng lên vào thứ 5 tuần này. Lễ trao giải Oscar sẽ diễn ra vào tối chủ nhật tới đây (ngày 4/3 - theo giờ Mỹ).Trong tay phải của tượng Harvey Weinstein là bức tượng vàng Oscar như một sự gợi nhắc lại rằng nhà làm phim tai tiếng này đã từng là thành viên trong hội đồng giám khảo tại giải Oscar, từng là một “ông lớn quyền lực” có “quyền sinh quyền sát” đối với sự nghiệp điện ảnh của nhiều nghệ sĩ, là chủ của một hãng phim danh tiếng…Theo chia sẻ của hai nghệ sĩ thực hiện bức tượng, họ đã mất hai tháng thực hiện để hoàn tất tác phẩm có kích thước bằng người thật.Chia sẻ về lý do tại sao thực hiện một bức tượng có tính “tương tác” như vậy, hai nghệ sĩ lý giải: “Mọi người bây giờ đều thích chụp ảnh ‘tự sướng’. Thêm nữa, để có thể hạ gục những quyền lực gây ồn ào, người ta cần phải biết đùa tếu khôi hài, bởi bằng cách này, quyền lực ấy không còn hiệu nghiệm. Đứng trước tiếng cười giễu nhại, không gì có thể đứng vững”.Chuyện ở Hollywood xoay quanh “ghế tựa tuyển vai”Từ thập niên 1930, khi nền công nghiệp làm phim mới bắt đầu hình thành ở Hollywood, đã có một cụm từ đầy hàm ý được các tờ tin tức khi đó sử dụng: “nhận vai trên ghế sofa”. Cho tới giờ, mọi chuyện vẫn không đổi khác. Quấy rối ở Hollywood chẳng phải chuyện mới.  Ngay từ thập niên 1930, những tờ tạp chí chuyên về giới sao Hollywood, như tờ Variety đã tạo nên một cụm từ đầy hàm ý - “nhận vai trên ghế sofa”. Đó là khi các nữ diễn viên buộc phải đầu hàng quyền lực của các ông lớn trong giới làm phim, chấp nhận những mảng tối phía sau màn bạc để có được phút giây tỏa sáng, có được vai diễn nặng ký.Đến năm 1975, bốn thập kỷ sau khi tờ Variety sử dụng cụm từ “nhận vai trên ghế sofa”, tờ tuần báo Newsweek thực hiện một phóng sự có tiêu đề y hệt, trong đó, Newsweek đề cập một chi tiết gây sửng sốt: Trên chiếc ghế sofa đặt trong phòng làm việc của một nhà sản xuất phim, có gắn một tấm biển nhỏ khắc chữ, đề rằng: “Đừng quên, người đẹp, ngày mai cô sẽ là ngôi sao”.Newsweek cho rằng những nữ diễn viên đã trở thành ngôi sao sẽ không dễ dàng đầu hàng trước những “yêu sách” của các ông lớn trong giới làm phim, nhưng tất cả họ đều đã từng có thời là gương mặt mới “non xanh”, “chân ướt chân ráo” bước tới kinh đô điện ảnh với ước mơ trở thành minh tinh, họ đều cần có một khởi đầu…So với thập niên 1930, mọi chuyện diễn ra ở Hollywood thập niên 1970 không có nhiều thay đổi; tới nay, lại thêm bốn thập kỷ nữa - đến thập niên 2010, mọi chuyện dường như vẫn vậy.  Đã có hơn 70 phụ nữ lên tiếng tố cáo bị quấy rối bởi nhà làm phim Harvey Weinstein. Họ là những sao nữ với độ tuổi khác nhau và thời điểm mà họ bị quấy rối trải dài suốt ba thập kỷ, nhưng chỉ cho tới giờ, câu chuyện mới được đưa ra ánh sáng, bởi một vài sao nữ giờ đã có chỗ đứng dám mạnh dạn lên tiếng đầu tiên.Minh tinh “biểu tượng sex” Marilyn Monroe từng viết những câu chân thực trong cuốn tự truyện của mình về mảng tối ở Hollywood. Giờ đây, rất nhiều tờ tin tức trích dẫn lại những câu văn ấy: “Tôi đã gặp họ cả rồi. Sự giả dối và thất bại bao phủ lên con người họ. Một số kẻ sống hằn học và lươn lẹo.“Nhưng họ lại xuất hiện trên con đường bạn cần phải đi để tiến tới bộ phim mà bạn muốn đóng. Thế là bạn phải ngồi xuống với họ, nghe họ dối trá và chịu để họ dẫn dắt bạn vào một âm mưu. Bạn sẽ được thấy Hollywood trong đôi mắt của những kẻ này - một nhà chứa đông đúc, những cuộc vui miệt mài trên băng ghế sofa”.  Những “ông lớn” ở Hollywood từ lâu đã lợi dụng giấc mơ thành sao của những nữ diễn viên trẻ như thế. Tờ Telegraph (Anh) cũng cùng chung quan điểm rằng những người có quyền lực tại các hãng phim Hollywood “đã gây khủng hoảng cho nhiều nữ diễn viên từ rất lâu trước khi xuất hiện Harvey Weinstein”.Theo đó, Telegraph dẫn lại chi tiết từng xuất hiện trong cuốn tự truyện của nữ diễn viên sở hữu giọng hát ngọt ngào - Judy Garland (1922 - 1969), người nổi tiếng với vai diễn trong “The Wizard of Oz” (Phù thủy xứ Oz - 1939). Năm Judy 16 tuổi, khi tới gặp một nhà sản xuất phim nổi danh, cô đã bị yêu cầu thử diễn xuất… với ông ta.Mượn danh nghĩa thử tài diễn xuất, Judy đã bị buộc phải ngồi vào lòng nhà làm phim và chịu đựng sự quấy rối công khai. Hay như diễn viên nhí cũng từng một thời nức tiếng ở Hollywood - Shirley Temple (1928 - 2014) chia sẻ, năm Shirley 11 tuổi, cô bé đã lần đầu tiên bị quấy rối mà thậm chí không biết rằng mình đang bị quấy rối.Chứng kiến những sự “lạ lùng” diễn ra trong phòng thử vai đóng kín cửa, cô bé chỉ bật cười. Tới khi kể lại với mẹ về những “chuyện lạ” xảy ra trong buổi thử vai, mẹ của cô bé khi đó mới sững sờ, hoảng hốt và dặn con gái rằng khi có bất cứ ai mượn danh thử vai để lại gần và thân mật, Shirley đều cần phải chạy ngay ra khỏi phòng.  Những cho tới bây giờ, câu chuyện về “nhận vai trên ghế sofa” vẫn không phải câu chuyện của quá khứ. Mọi chuyện không thay đổi nhiều kể từ thuở ban đầu hình thành nên nền công nghiệp làm phim Hollywood. Cho tới hôm nay, các nạn nhân bị quấy rối vẫn cần nhiều năm, thậm chí vài thập kỷ, mới dám lên tiếng.Trong thông điệp chính thức mà Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (đơn vị trao giải Oscar) đưa ra khi tuyên bố tước tư cách thành viên của Harvey Weinstein, người ta nhấn mạnh rằng:“Chúng tôi làm vậy để gửi đi thông điệp rằng thời kỳ của sự ngó lơ bàng quan, của sự đồng lõa đáng xấu hổ đối với những kẻ lợi dụng môi trường làm việc để quấy rối tình dục trong nền công nghiệp điện ảnh của chúng ta đã qua rồi”.Nhưng liệu có thực sự mảng tối ấy đã “qua rồi” chỉ với một vụ phanh phui bê bối lần này? Tờ New York Post kết bài bằng một câu “giá như”: Giá như đó có thể là sự thật! Hãng phim có nguy cơ phá sản sau bê bối quấy rối của ông chủ Lần đầu tiên “chàng nhà quê” Bằng Kiều diện áo hoa quần loe, đệm đàn cho “soái ca” Quang Dũng hát “Niệm khúc cuối”. Và cũng lần đầu tiên, Quang Dũng tiết lộ ca sĩ đàn anh ghét hát chung với mình trên sân khấu khiến khán giả bật cười…Bằng Kiều nói, anh đã từng kết hợp với Minh Tuyết và nhiều nữ ca sĩ khác cũng như Quang Dũng từng kết hợp với Minh Tuyết và các nữ ca sĩ khác. Tuy nhiên, trên sân khấu Hà Nội, anh và Quang Dũng chưa từng hát song ca. “Có thể chúng tôi sẽ nắm tay nhau hát song ca trong đêm nhạc “I’m In Love 2” sắp tới với một vài tình khúc chúng ta đã từng đớn đau dành cho những người phụ nữ”, Bằng Kiều hài hước nói.Về phía Quang Dũng, nam ca sĩ điển trai cũng hóm hỉnh đáp lại: “Anh Bằng Kiều ghét hát chung với Quang Dũng lắm. Bởi mỗi lần hai anh em đứng cạnh nhau là anh nói, mày đứng xa xa tao ra. Đứng gần sợ lộ… chiều cao của anh ấy!”.Khi được hỏi rằng, không chỉ tương phản về vẻ bề ngoài trên sân khấu, mà giữa hai nam ca sĩ có tính cách gì trái ngược. Bằng Kiều nói: “Không chỉ tương phản trên sân khấu, ngoài đời chúng tôi cũng có nhiều cái tương phản lắm. Một người ngắn, một người dài. Một người giọng cao, một người giọng thấp”.Minh Tuyết, người hát song ca ăn ý cùng Bằng Kiều và Quang Dũng trên sân khấu cũng chia sẻ: “Tôi là người may mắn khi được hát song ca cùng với nhiều nam ca sĩ. Cao có, thấp có. Giọng ấm có, giọng cao có. Đẹp trai có, không được đẹp trai cũng có.Thật sự mà nói, với tôi Quang Dũng là soái ca đẹp trai, lịch sự, điềm đạm. Lúc nào Dũng cũng mang đến cho mình sự ấm áp. Đối với anh Bằng Kiều, tuy rằng anh không có cao, không đẹp trai lắm nhưng ngược lại anh rất có duyên, lúc nào cũng đem đến nụ cười cho Minh Tuyết. Khi diễn với anh Kiều, tôi rất thoải mái, không có sự gò bó nào cả. Hát với anh Kiều, rất là sướng là anh hát quãng rất rộng. Tôi cho rằng, giữa anh Dũng và anh Kiều, hai người đều có cái hay riêng của mỗi người. Một người đem đến sự ấm áp, một người đem đến sự thoải mái…” Nữ ca sĩ cũng chia sẻ thêm, được biết nhiều về Bằng Kiều cũng như cuộc sống của anh, biết anh trải qua nhiều sóng gió nhưng lúc nào anh cũng lạc quan. Điều đó đem đến cho mình niềm tin không có gì làm khó bản thân trong cuộc sống. “Nếu được chọn giữa anh Kiều và anh Dũng, tôi xin chọn cả hai, không bỏ một ai cả”, Minh Tuyết tếu khiến nhiều người bật cười.Minh Tuyết cũng không giấu diếm khi kể rằng, ông xã không bao giờ ghen khi thấy vợ hát tình tứ với nam đồng nghiệp trên sân khấu. “Anh ấy biết và tin tưởng chúng tôi, tin tưởng vào công việc của vợ”, cô nói.Minh Tuyết cũng cười kể lại rằng, có lần cô và Bằng Kiều hát trên sân khấu còn ở dưới là ánh nhìn chằm chằm của ông xã cô và vợ cũ của Bằng Kiều, ca sĩ Trizzie Phương Trinh. Đến khi hát xong, Trizzie Phương Trinh cằn nhằn với Minh Tuyết và Bằng Kiều rằng: “Hai người cần hát tình cảm hơn chút nữa”…“Nếu không hiểu rõ nhau và hiểu rõ công việc, sẽ không có những cách ứng xử chân tình như vậy”, Minh Tuyết bộc bạch. Nữ ca sĩ cũng chia sẻ, cô gắn với hình ảnh “nữ ca sĩ bốc lửa” cũng là vì khán giả yêu thích hình ảnh đó của cô. Nếu mặc áo dài hay trang phục quá kín đáo thì đó không còn là… ca sĩ Minh Tuyết nữa.Cũng tại buổi gặp mặt báo chí Hà Nội chiều ngày 2/3 để chia sẻ về đêm nhạc “I’m In Love 2”, nam ca sĩ Bằng Kiều đã vui vẻ lên sân khấu đệm đàn cho Quang Dũng hát “Niệm khúc cuối” của Ngô Thụy Miên. Màn kết hợp bất ngờ thú vị này khiến những người có mặt rất phấn khích. Đại diện Cục Di sản - Bộ VHTT&DL; cho rằng, Cục đã nắm được thông tin về công trình xây dựng ở vùng lõi di sản Tràng An và đang chờ Ninh Bình báo cáo để có phương án xử lý cụ thể.  Cận cảnh công trình “khủng” trái phép trong di sản thế giới Tràng An  Công trình siêu “khủng” không phép trong di sản Tràng AnNgày 23/6/2014, tại Doha với sự đồng thuận tuyệt đối của Ủy ban Di sản thế giới Quần thể danh thắng Tràng An chính thức trở thành Di sản thế giới hỗn hợp đầu tiên của Việt Nam khi đáp ứng cả hai yếu tố nổi bật về văn hóa và thiên nhiên. Tràng An hiện cũng là di sản thế giới kép đầu tiên và duy nhất ở khu vực Đông Nam Á. Trong quy hoạch phát triển du lịch tại Việt Nam, Tràng An cũng là địa danh được đầu tư để trở thành một khu du lịch tầm cỡ quốc tế.Tràng An nằm ở khu vực ranh giới giữa huyện Hoa Lư với các huyện Gia Viễn, Nho Quan, thành phố Tam Điệp và thành phố Ninh Bình. Về mặt hành chính, vùng lõi Tràng An nằm trên 12 xã: Trường Yên, Ninh Hải, Ninh Hòa, Ninh Xuân, Ninh Vân, Ninh Thắng (Hoa Lư); Ninh Nhất, Ninh Tiến (TP. Ninh Bình) Gia Sinh (Gia Viễn); Yên Sơn (Tam Điệp) và Sơn Hà, Sơn Lai, (Nho Quan).Vùng lõi Tràng An có diện tích hơn 6.172 ha, chủ yếu thuộc 2 xã Trường Yên và Ninh Hải (huyện Hoa Lư) là vùng bảo vệ đặc biệt của danh thắng. Vùng bảo vệ đặc biệt này nằm trọn trong quy hoạch khu du lịch Tràng An với diện tích 12.252 ha. Ông Lê Minh Tuấn - Cục phó Cục NTBD vừa ký cấp phép tổ chức cuộc thi “Người mẫu Thời trang Việt Nam 2018”. Theo đó, cuộc thi sẽ được diễn ra từ ngày 10/3 đến hết ngày 31/3. Đêm chung kết sẽ được tổ chức vào tối ngày 31/3 tại Bà Rịa - Vũng Tàu. Bộ phim tài liệu “Bước chân an lạc” (Walk With Me) được hai nhà làm phim người Anh - Marc J. Francis và Max Pugh thực hiện trong 3 năm. Phim dự kiến sẽ công chiếu tại TP.HCM và Hà Nội bắt đầu từ ngày 1/3. Ngôi sao opera Hàn Quốc Park Sung Min, nghệ sĩ Đào Tố Loan, Vũ Mạnh Dũng và Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam đã mang đến cho khán giả Thủ đô những giây phút thăng hoa, đầy cảm xúc dịp đầu Xuân mới qua những tác phẩm có giá trị nghệ thuật cao của Việt Nam và thế giới.Tối 2/3, hoà nhạc “Gala Mùa diễn 2018” đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Hoà nhạc được chỉ huy bởi Nhạc trưởng nổi tiếng người Nhật Bản Honna Tetsuji. Tham gia biểu diễn trong hoà nhạc “Gala Mùa diễn 2018” có nghệ sĩ Đào Tố Loan (soprano), nghệ sĩ Park Sung Min (tenor), nghệ sĩ Vũ Mạnh Dũng (baritone) và các thành viên của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam.Hòa nhạc được đầu tư công phu, góp phần tôn vinh âm nhạc đỉnh cao và mang âm nhạc hàn lâm đến gần hơn nữa với khán giả, lan tỏa tình yêu nhạc cổ điển trong cộng đồng. Nhạc trưởng Honna Tetsuji hiện là Giám đốc âm nhạc - Chỉ huy chính Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam. Honna là chỉ huy của Dàn nhạc Giao hưởng Osaka (1995-2001) và là chỉ huy khách mời thường xuyên của Dàn nhạc Nagoya Philharmonic (1998-2001)... Ông được mời làm cố vấn âm nhạc và Chỉ huy Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam từ năm 2001-2009 và sau đó trở thành Giám đốc âm nhạc và Chỉ huy chính của Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam.Ông từng được trao Giải Nhì tại cuộc thi chỉ huy Quốc tế Tokyo, Giải Nhì tại cuộc thi Chỉ huy Quốc tế Arturo Toscanini, Giải Nhất tại cuộc thi Chỉ huy Quốc tế Budapest.Bên cạnh đó, ông cũng nhận được nhiều giải thưởng khác, bao gồm: Giải thưởng Âm nhạc của Nippon Steel dành cho nghệ sỹ tài năng trẻ, Giải thưởng của Bộ Văn hóa Nhật Bản, Giải thưởng của Bộ Ngoại giao Nhật Bản, Huy chương vì sự nghiệp Văn hóa của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam.Honna đã xây dựng nhiều chương trình hòa nhạc với Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, bao gồm: Chuyến lưu diễn đầu tiên tới Hoa Kỳ tại nhà hát New York Carnegie Hall và Boston Symphony Hall, Chuyến lưu diễn đầu tiên tới Italia tại nhà hát La Fenice Venice, nhà hát Teatro Maggio Florence và tại Capella Paolina trong Phủ tổng thống Italia. Và gần đây nhất là chuyến lưu diễn đầu tiên tới Liên bang Nga tại Phòng Hòa nhạc Lớn của Học viện Âm nhạc Tchakovsky, Matxcơva và Phòng Hòa nhạc Lớn tại St. Petersburg Philharmonia (9/2014).Dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng Honna Tetsuji, các nghệ sĩ đã thể hiện tác phẩm “Trống cơm - Love song - Chúc mừng năm mới” do nhạc sĩ Đỗ Kiên Cường chuyển soạn mang đến không khí tươi vui đầy năng lượng và các tác phẩm của các nhà soạn nhạc nổi tiếng G.Doniztti, G.Puccini, G.Verdi…Nghệ sĩ Đào Tố Loan tốt nghiệp cử nhân Âm nhạc của Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam năm 2014, tốt nghiệp cao học năm 2016 và cô được học nâng cao với nghệ sĩ cổ điển người Na Uy Siri Torjesen.Vào mùa hè năm 2014, cô nhận học bổng từ Transposition tham gia vào Lidal North Opera Workshop ở Oslo. Vốn tiết mục của cô rất rộng, từ các ca khúc truyền thống và cổ điển của Việt Nam cho đến các tác phẩm cổ điển phương Tây. Đào Tố Loan đã biểu diễn với tư cách nghệ sĩ solo trong các dàn nhạc giao hưởng ở Việt Nam và một số quốc gia.Năm 2011, cô đoạt giải Nhất cuộc thi Sao Mai, Việt Nam, năm 2014 cô giành được 2 giải Nhất cuộc thi Lidal North Opera ở Oslo.Trong khi đó, Park Sung Min là ngôi sao opera Hàn Quốc nổi tiếng, anh tốt nghiệp khoa thanh nhạc tại Yonsei University (Seoul) với giải thưởng “Excellent Achievement” trước khi tu học tại Italy.Anh làm việc cùng các nghệ sĩ nổi tiếng như Bruna Baglioni, Nicola Martin và hát trong các vở opera như Rigoletto, Le nozze di Figaro,…Park Sung Min bắt đầu sự nghiệp biểu diễn quốc tế với các chuyện lưu diễn châu Âu: London, Canterbury, Dublin,… Gần đây, anh phát triển sự nghiệp tại Châu Á với các chương trình tại Seoul, Hồng Kông và Việt Nam và đã xuất hiện trên đài KBS, VTV,Còn nghệ sĩ Vũ Mạnh Dũng tốt nghiệp khoa Sư phạm Âm nhạc của trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương năm 2000. Năm 2004, anh tốt nghiệp cử nhân biểu diễn Thanh nhạc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam và gặt hái được nhiều thành công, trong đó có Huy chương Vàng bài hát “Người là niềm tin tất thắng” trong Hội diễn ngành Giáo dục năm 2004, giải Nhì hát “Thính phòng Nhạc kịch toàn quốc năm 2009”.Tháng 12/2009, anh tốt nghiệp xuất sắc Thạc sĩ chuyên ngành Biểu diễn Opera tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam dưới sự hướng dẫn của GS, NSND Trung Kiên. Hiện anh là ca sĩ của Nhà hát Nhạc Vũ kịch Việt Nam và giảng viên Khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Anh tu nghiệp tại Italy mùa hè năm 2011,…Các nghệ sĩ đã cống hiến cho khán giả Thủ đô một đêm nhạc chất lượng, mang đến những giây phút thăng hoa, đầy cảm xúc qua những tác phẩm có giá trị nghệ thuật cao của Việt Nam và thế giới. Sau mỗi phần trình diễn, các nghệ sĩ đã nhận được những tràng vỗ tay không ngớt từ phía khán giả. Những mẫu quần jeans dưới đây đều do các thương hiệu thời trang tên tuổi thiết kế, thậm chí được cả những ngôi sao yêu thích, chỉ có điều, với quan niệm thẩm mỹ thời trang thông thường, có thể bạn sẽ không tin nổi là những mẫu quần này… có thật.Thời trang là một địa hạt thú vị, nơi cái Đẹp thẩm mỹ được tôn vinh rất mực, nhưng đồng thời, sự kỳ quái, gây sốc cũng là tiêu chí được hướng đến nhiều không kém. Thời trang luôn cùng lúc xuất hiện những mẫu thiết kế đẹp mắt, thời thượng đến “cháy hàng”; nhưng đồng thời cũng có những mẫu lập dị, kỳ khôi tới mức được đề cập như thể tin giật gân, khó tưởng.                   Những thiết kế thời trang khiến người xem… “đỏ mặt” Chỉ còn vài ngày nữa là liveshow Modern Talking ft Thomas Anders chính thức diễn ra. Theo kế hoạch, ngày 5/3, Thomas sẽ cùng toàn bộ ban nhạc và ê-kíp sẽ lên chuyến bay từ Frankfurt - Đức tới Hà Nội trên khoang hạng nhất, dự kiến đoàn sẽ tới sân bay quốc tế Nội Bài vào lúc 6h00 sáng ngày 6/3.  Modern Talking - phía sau một huyền thoại  Modern Talking trở lại Việt Nam ngay đầu năm 2018Đoàn gồm có 16 người, trong đó ngoài các thành viên Modern Talking, quản lý ban nhạc, tour manager còn có 2 kỹ sư âm thanh hàng đầu, 1 đạo diễn âm nhạc, 2 kỹ sư ánh sáng, 1 kỹ thuật sân khấu. Đặc biệt, show diễn năm nay nhận được sự quan tâm của nữ ca sỹ bốc lửa Sandra đã lỡ show đầu năm 2017 tại Việt Nam do nam ca sỹ chính của nhóm Bad Boys Blue gặp tai nạn bất ngờ trước đêm diễn 1 tuần. Quản lý của Sandra cũng sẽ sang Việt Nam cùng toàn bộ ekip của Modern Talking trong chuyến bay lần này.Sandra và Thomas vốn là đôi bạn thân từ thời trẻ và cách đây vài ngày, cô có tâm sự với người bạn thân của mình rằng cô rất tiếc nuối vì đã lỡ show diễn đầu năm 2017 tại thủ đô Hà Nội. Khi được Thomas chia sẻ về việc khán giả Việt Nam rất tuyệt vời, 2 đêm diễn của Thomas năm 2016 đã bùng nổ khiến nam ca sỹ như được trở về thời hoàng kim của chính mình hơn 20 năm về trước, Sandra càng mong chờ ngày được quay trở lại với khán giả Việt Nam.  Đó là lý do người quản lý của Sandra đã có mặt cùng đoàn của Thomas trong chuyến lưu diễn tại Việt Nam lần này. Trước đó, ban tổ chức đã dự kiến sẽ tổ chức một liveshow kết hợp giữa đôi bạn thân Thomas Anders và Sandra trên sân khấu thủ đô nhưng vì muốn giữ trọn vẹn cảm xúc cho fan của Thomas nên Sandra đã không góp mặt trong đêm diễn lần này. Trùng hợp ngẫu nhiên là người quản lý của Sandra đã quyết định sang Việt Nam, một phần để cảm nhận sức nóng của khán giả Việt Nam, phần nữa là để chứng thực về năng lực tổ chức của nhà sản xuất.Ngay khi đặt chân tới Việt Nam, ekip kỹ thuật của nghệ sỹ sẽ làm việc với toàn bộ ekip sản xuất tại Việt Nam để đảm bảo tất cả các yêu cầu kỹ thuật đều đã được chuẩn bị kỹ càng. Toàn bộ thiết bị âm thanh ánh sáng năm nay được phía nghệ sỹ yêu cầu cao hơn năm 2016 để đảm bảo chất lượng của đêm nhạc hoàn hảo hơn.Hôm nay, đại diện của Thomas đã chính thức trả lời ban tổ chức về việc sẽ không có vũ đoàn tham gia trên sân khấu liveshow ngày 7/3 vì Thomas muốn làm chủ đêm nhạc và đem lại cho khán giả những cảm xúc trọn vẹn và nhiều hoài niệm nhất.  Theo đại diện ban tổ chức, đến thời điểm hiện tại liveshow Modern Talking ft Thomas Anders & band ngày 7/3 chỉ còn một lượng vé nhỏ. 60% lượng khán giả là fan đã tham dự đêm nhạc của Thomas Anders năm 2016, trong đó rất nhiều người mua vé làm quà tặng nhân dịp 8/3.Đây được coi là đêm nhạc mở màn cho mùa lễ hội năm 2018 tại Việt Nam đang nhận được sự quan tâm đón đợi của khán giả yêu nhạc Việt Nam. Liveshow nằm trong chuỗi Legend Concert được sản xuất bởi IB Group Việt Nam. Tối ngày 2/3, hàng ngàn người dân và du khách đã đổ về  di tích danh thắng - kiến trúc cấp quốc gia Núi Nhạn (TP. Tuy Hòa) xem hội thơ Nguyên tiêu Phú Yên lần thứ 38.Đêm thơ Nguyên tiêu Phú Yên lần thứ 38 gửi đến bạn yêu thơ 22 thi phẩm được tuyển chọn từ gần 370 bài thơ của các nhà thơ của tỉnh Phú Yên và một số địa phương khác như: Bình Định, Khánh Hòa, Quảng Ninh, Bạc Liêu...Hầu hết các tác phẩm thơ thể hiện tình yêu quê hương, đất nước; dạt dào cảm xúc về mùa xuân,... Bên cạnh đó, hình ảnh người lính tham gia cuộc Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968.Nhà văn Huỳnh Thạch Thảo, Phó Chủ tịch Hội Văn học nghệ thuật tỉnh Phú Yên cho biết: Đêm thơ Nguyên tiêu Phú Yên được xem là nơi khởi nguồn cho Ngày thơ Việt Nam ngày nay. Năm nay, đêm thơ quy tụ gần 70 tác giả, người ngâm thơ, nghệ sĩ và vũ công chuyên nghiệp đến từ các câu lạc bộ nghệ thuật, câu lạc bộ thơ và đông đảo nhân dân địa phương, khách du lịch…Trước khi diễn ra đêm thơ Nguyên tiêu Phú Yên lần thứ 38, một hoạt động trong khuôn khổ hội thơ cũng thu hút sự quan tâm của nhiều người là chung khảo cuộc thi Người đẹp Nguyên tiêu qua ảnh nghệ thuật lần thứ VIII.Cuộc thi năm nay thu hút 30 thí sinh tham gia với hơn 160 tác phẩm ảnh của 17 nhà nhiếp ảnh. Vượt qua vòng sơ khảo, 5 thí sinh được chọn vào chung khảo lần lượt đọc thơ để Ban Giám khảo chọn ra Người đẹp Nguyên tiêu xuân Mậu Tuất. Kết quả, thí sinh Trần Thị Thục Trinh đã giành giải Nhất. Mặc dù đang đi đến những tập cuối cùng của phim nhưng "Thương nhớ ở ai" đã gây nên nhiều ồn ào liên quan đến cảnh nóng của Vạn và Hạnh cùng những lời tố cáo của hai diễn viên Ngọc Anh - Trà My.  Bí mật phía sau 2000 cảnh làng quê đẹp mê hồn trong “Thương nhớ ở ai”  Phim “Thương nhớ ở ai” gây tranh cãi vì diễn viên nữ không mặc nội y Ngày thơ Việt Nam 2018 vừa khai mạc sáng ngày 2/3 tại Văn Miếu, Quốc Tử Giám, Hà Nội. Nhiều khoảnh khắc rực rỡ, ấn tượng tại ngày hội của những người yêu thơ đã được phóng viên ghi lại.Ngày thơ Việt Nam năm nay là một hình thức thể nghiệm để tiến tới việc đưa Ngày thơ Việt Nam dần trở thành Ngày văn chương Việt Nam với nhiều hoạt động tôn vinh cả thơ, văn xuôi, lý luận phê bình và tiếp cận của công chúng với văn chương.Đó là những chia sẻ của nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam trong bài phát biểu khai mạc Hội thơ.Theo nhà thơ Hữu Thỉnh, Ngày thơ Việt Nam năm nay được tổ chức trong cả nước đúng vào dịp kỷ niệm 70 năm bài thơ “Nguyên tiêu” bất hủ của Chủ tịch Hồ Chí Minh ra đời.  Và năm nay cũng là lần đầu tiên, Hội thơ diễn ra trong 4 ngày, từ ngày 27-28/2 và ngày 1-2/3; tức ngày 12, 13, 14 và 15 tháng Giêng Mậu Tuất.Như nhiều năm trước, Hội thơ có hai sân thơ chính: sân thơ truyền thống và sân thơ trẻ. Sân thơ truyền thống với chủ đề: “Văn học đồng hàng cùng đất nước”. Còn sân thơ trẻ sẽ do Hội Nhà văn Hà Nội phối hợp với Ban nhà văn trẻ của Hội nhà văn Việt Nam tổ chức.Hội thơ năm nay còn có sự tham gia của 4 nhà thơ tiêu biểu đến từ Hội Nhà thơ Nhật Bản giao lưu với công chúng yêu thơ Việt Nam ở 2 sân thơ. Đặc biệt, trong số 50 câu thơ được chọn trong nghi thức thả thơ năm nay, sẽ có 5 câu thơ của các nhà thơ Việt Nam đang sinh sống và sáng tác ở nước ngoài.Trong khuôn khổ Ngày Thơ Việt Nam, Ban tổ chức cũng tiến hành triển lãm chân dung, hình ảnh các nhà văn Việt Nam đã tham gia Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhà thơ Hữu Việt, người tổ chức và thực hiện ở sân thơ trẻ nhiều năm cho biết, sân thơ trẻ đã có lớp kế cận với các bạn trẻ năng động, biểu diễn với nhiều thủ pháp phong phú, đa dạng.Những hình ảnh đẹp trong Ngày thơ Việt Nam XVI: Sau câu chuyện tình nguyện hiến giác mạc sau khi qua đời đầy xúc động của cô bé Hải An ở Tân Mai - Hà Nội, BTV Minh Hà và MC Hạnh Phúc cũng đã làm đơn xin tình nguyện hiến giác mạc.  Lay động trái tim trước cô gái 7 tuổi hiến giác mạc, nhiều người đăng kí hiến tạng Trước nhiều thắc mắc từ phía công chúng và truyền thông khi BTC lựa chọn một người đẹp đến từ Hà Nội để đại diện hình ảnh cho một lễ hội áo dài TPHCM. Đại diện BTC lễ hội cho biết, Đỗ Mỹ Linh là Hoa hậu Việt Nam, người đại diện cho vẻ đẹp của người phụ nữ Việt trên khắp đất nước nên vai trò này của cô hoàn toàn phù hợp.Vừa qua, tại TPHCM Sở Du lịch TPHCM đã có buổi công bố chính thức về chương trình Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 5 năm 2018 có chủ đề “Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh” sẽ được diễn ra từ ngày 03/3 đến ngày 25/3/2018.Theo đó, chương trình được chia theo 2 nhóm không gian: không gian dành cho chương trình biểu diễn nghệ thuật mang tính chuyên nghiệp, đẳng cấp nhằm tôn vinh giá trị, tinh túy của chiếc Áo dài lên một tầm cao mới và không gian dành cho các hoạt động hưởng ứng Lễ hội tại cộng đồng.Vì sao chọn Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh làm đại diện hình ảnh?Hoa hậu Việt Nam năm 2016 Đỗ Mỹ Linh tiếp tục đồng hành với Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 5 năm 2018 trong vai trò đại diện hình ảnh sau thành công lần đầu tiên vào năm 2017.Với vai trò đại diện hình ảnh của Đỗ Mỹ Linh trong năm nay cũng được truyền thông quan tâm. Trong buổi gặp gỡ truyền thông, một số ý kiến cho rằng “Một người đẹp đến từ Hà Nội lại làm đại diện cho một lễ hội áo dài tại miền Nam, tại sao BTC không lựa chọn một gương mặt gốc TPHCM?”Đứng trước những thắc mắc này, đại diện BTC ông Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Du lịch TPHCM cho biết: “Đỗ Mỹ Linh là hoa hậu Việt Nam, cô ấy đại diện cho vẻ đẹp của cả đất nước, ngoài ra TPHCM có một câu như thế này “TPHCM vì cả nước và cùng cả nước” nên việc lựa chọn Mỹ Linh là điều hợp lý. Và tôi nghĩ tất cả những người hoạt động trong văn hóa - nghệ thuật hay hoạt động trong lĩnh vực truyền thông thì việc chúng tôi mời một Hoa hậu quốc gia để đại diện trong một cuộc thi ở thành phố thì đó là một quyết định mạnh bạo nhưng rất may điều đó đã được mọi người đón nhận”.Với vai trò thành viên BGK cuộc thi và Đại sứ hình ảnh của “Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 5 năm 2018”, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh chia sẻ: “Sau khi hoàn thành trách nhiệm của mình trong Lễ hội Áo dài mùa 4 năm 2017, tôi đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía BTC và bản thân cảm thấy thực sự vinh dự khi đồng hành cùng lễ hội tôn vinh chiếc áo dài truyền thống. Tham gia các hoạt động của Lễ hội Áo dài, là thành viên BGK cuộc thi Duyên dáng Áo dài, trang phục chính của tôi trong suốt thời gian diễn ra Lễ hội là chiếc áo dài truyền thống Việt Nam, tôi cảm nhận nhiều hơn vẻ đẹp của chiếc áo dài, yêu chiếc áo dài vô cùng và cảm thấy tự hào về quốc phục của chúng ta”.Hoa hậu Việt Nam 2016 hy vọng rằng ngay khi cuộc thi Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh diễn ra còn có thể thu hút được nhiều bạn trẻ, khách du lịch nước ngoài đến tham quan Việt Nam tham gia, qua đó góp phần lan tỏa vẻ đẹp về chiếc áo dài Việt Nam đi xa hơn đến bạn bè quốc tế.Sau Tết Nguyên Đán 2018 trên các trang mạng xã hội tràn ngập hình ảnh mọi người mặc những bộ áo dài “cách tân” với những nhận xét trái chiều về chiếc áo dài truyền thống đang bị “thay đổi” quá nhiều khiến đại diện hình ảnh lễ hội áo dài Hoa hậu Mỹ Linh lên tiếng chi sẻ quan điểm cá nhân rằng: “Tôi luôn nghĩ việc sáng tạo trong lĩnh vực thời trang là điều quan trọng nhất tuy nhiên việc sáng tạo liên quan tới những giá trị truyền thống cần phải được lưu ý và cẩn trọng hơn. Mọi người có quyền mặc đồ tự do theo ý mình thì dư luận, công chúng cũng vậy, họ có quyền khen chê, phê phán. Nhưng khi mặc váy đụp với thân áo dài thì xin đừng gọi đó là Áo dài”.Các nghệ sĩ đại sứ hình ảnh áo dài nhiều cảm xúcCùng đồng hành với Đỗ Mỹ Linh trong dịp này còn có sự tham gia trong vai trò đại sứ hình ảnh là các nghệ sĩ nổi tiếng như: NSƯT Thành Lộc, NSƯT Kim Xuân, MC Quỳnh Hoa, Diễn viên - ca sĩ Hứa Vĩ Văn, ca sĩ người nước ngoài Kyo York, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, gia đình đạo diễn Đức Thịnh - diễn viên Thanh Thúy, Giải nhất Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh 2017 Nguyễn Thị Thạch Thảo, Người mẫu - Diễn viên Diễm My 9X.NSƯT Kim Xuân, cũng là người đại sứ hình ảnh lễ hội áo dài TPHCM chia sẻ: “Tôi là một người mê áo dài từ nhỏ. Thời trung học, có lúc tôi chỉ có hai cái áo dài, mỗi chiều đi học về phải lật đật giặt và phơi cho mau khô để kịp thay đổi trong tuần. Tôi từng mê áo dài thêu đến mức phải học thêu thùa để tập thêu lên từng chiếc khăn tay trắng, và mơ mộng sẽ được thêu lên áo dài của chính mình. Tôi luôn kiên quyết mặc áo dài trong các buổi hội hè lớn và từng bị chê là cổ hủ”.Diễn viên - người mẫu Diễm My 9X đã chia sẻ về vai trò và niềm vui của mình khi là một trong số các đại sứ áo dài năm nay: “Khi mặc lên mình tà áo dài, tôi luôn có một niềm tự hào rất mãnh liệt về nguồn gốc của mình, về quê hương mình, tự hào vì mình là một người phụ nữ Việt. Ngoài ra, qua bộ trang phục truyền thống này, tôi cảm thấy mình kết nối được với ông bà tổ tiên nhiều hơn, để từ đó thêm yêu gia đình, yêu đất nước. Và cũng thật vui khi bộ áo truyền thống của mình luôn được bạn bè thế giới công nhận, trân quý. Bộ trang phục tuy là truyền thống nhưng chưa bao giờ lỗi thời, có thể mặc trong bất kỳ hoàn cảnh hay điều kiện thế nào”.Nghệ sĩ Thành Lộc còn cho biết, không chỉ bản thân anh thích mặc áo dài mà còn muốn mang hình ảnh này tác động nhiều hơn đến nhiều người để ai cũng thêm yêu thích tà áo dài, khiến áo dài trở thành trang phục phổ biến và đặc trưng của người Việt.“Đặc biệt trong các dịp lễ hội của người Việt Nam, tôi mong cả nam lẫn nữ đều chọn áo dài để thể hiện được đặc trưng văn hóa riêng biệt, khó lẫn vào bất cứ dân tộc nào khác trên thế giới”, nghệ sĩ Thành Lộc chia sẻ thêm. Đây là khoảnh khắc một diễn viên xiếc đu dây nhào lộn trong trang phục Người Nhện bị tuột tay và ngã xuống sàn, trước sự sửng sốt, lo lắng và sợ hãi của đám đông khán giả.Nghệ sĩ xiếc sau đó đã được đưa tới bệnh viện. Cú ngã từ độ cao gần 5m trong khi biểu diễn đã khiến anh bị choáng váng và may mắn chỉ bị chấn thương nhẹ. Sự việc xảy ra tại buổi biểu diễn của một gánh xiếc ở đô thị Andradina, bang São Paulo, Brazil hồi cuối tuần qua.Đoạn video clip được các khán giả ghi lại tại buổi biểu diễn đã cho thấy nghệ sĩ xiếc đu dây không giữ được thăng bằng khi ngồi trên chiếc ghế đu. Đoạn clip cũng cho thấy nghệ sĩ xiếc dường như muốn ngồi dịch về phía sau cho vững hơn, nhưng trong khi chiếc ghế đu vẫn tiếp tục văng mạnh, nghệ sĩ đã bị ngã mạnh xuống sàn trong một giây mất thăng bằng.    Tai nạn này xảy ra ở thời điểm vài ngày sau khi một diễn viên xiếc đu dây nhào lộn khác làm việc trong một gánh xiếc của Nga bị ngã từ độ cao 6m xuống mặt sàn khiến anh này bị tổn thương tủy sống ở hai vị trí, đồng thời bị một chấn thương nặng ở vùng đầu.Các bác sĩ đã buộc phải đưa diễn viên xiếc người Nga này vào tình trạng hôn mê để giảm mức độ tổn thương não. Hiện tại, nghệ sĩ này đang được chăm sóc đặc biệt tại một bệnh viện ở thành phố Elista, Nga - nơi gánh xiếc dừng chân tạm thời trong chuyến lưu diễn. Tới đây, đoàn xiếc sẽ tiếp tục lên đường, còn nghệ sĩ sẽ ở lại điều trị với sự chăm sóc của người thân. Cú ngã bàng hoàng của diễn viên xiếc từ độ cao 6m “Tôi là đứa con "trót lỡ" của mẹ, khi mẹ sinh ra tôi thì bà đã 50 tuổi. Bà sinh tôi cũng khá khó khăn. Với tôi, mẹ là cả bầu trời, chỉ cần nghĩ đến một lúc nào đó mẹ không còn ở cạnh, tôi bật khóc”, Minh Chuyên chia sẻ.Ca khúc “Mẹ ơi! Mẹ không được chết” được nhạc sĩ Minh Quang sáng tác dựa trên bài thơ đầy cảm xúc của TS Nguyễn Đức Hưởng.Ông Hưởng chia sẻ: “Cách đây khoảng 6 năm, sau khi bố tôi mất, tới lượt mẹ tôi nhập viện và bác sĩ phát hiện có tế bào ung thư. Đầu óc tôi quay cuồng, tôi tới bàn thờ vừa thắp hương, vừa khóc kêu cầu: “Mẹ ơi! Mẹ không được chết!”. Rồi tôi cầm cây bút vừa khóc, vừa viết những dòng tâm sự với mẹ để bắt đầu hình thành bài hát, với mục đích cho mẹ nghe, níu kéo mẹ lại dù đã muộn màng…Ngay trong đêm hôm ấy, tôi và nhạc sĩ Minh Quang vừa hát vừa ráp nhạc vội vàng để kịp cho mẹ tôi nghe trước khi mẹ mất.Điều bất ngờ là bài hát phổ nhạc in đĩa xong, tôi đem về nhà mở cho mẹ tôi nghe, cũng đồng thời lấy máu gửi sang Pháp xét nghiệm lần nữa sau khi mẹ tôi đi vào vườn chữa bệnh Long An nghỉ ngơi 1 tuần thì điều may mắn đã đến. Hình như lời kêu cầu của tôi “Mẹ ơi! Mẹ không được chết!” đã thấu đến tận ông trời! Mẹ tôi đã thoát chết và khỏe mạnh đến bây giờ”!  Trước Minh Chuyên, đã có nhiều ca sĩ hát ca khúc này. Nhưng phải đến khi giọng hát của nữ ca sĩ từng đoạt giải nhất Sao Mai điểm hẹn 2010 thể hiện, ca khúc mới để lại ấn tượng sâu sắc. Nhiều khán giả đã bật khóc vì xúc động khi xem câu chuyện tình mẫu tử thấm đẫm chất điện ảnh trong MV “Mẹ ơi, mẹ không được chết” ra mắt trước ngày 8/3 của ca sĩ Minh Chuyên.Hình ảnh người mẹ sớm hôm tần tảo nuôi con ăn học, chăm sóc con từng giấc ngủ, lo lắng thức đêm mỗi khi con sốt…đều được đạo diễn Phan Bảo chăm chút tỉ mỉ, từng góc quay. MV khiến cho khán giả thấy một phim truyện ngắn được kể đầy xúc động, tràn đầy sự yêu thương của người mẹ dành cho con…Ca sĩ gốc Hà Nam chia sẻ, cô đồng cảm sâu sắc với tình cảm của tác giả bài thơ, vì hơn ai hết cô cũng từng khóc hết nước mắt mỗi khi sức khỏe mẹ giảm sút: “Tôi thấy mình rất có duyên với ca khúc này, bởi nó cũng là cảm xúc của tôi, là những gì tôi trăn trở. Tôi là đứa con út của mẹ, khi mẹ sinh ra tôi thì bà đã 50 tuổi và tôi nặng tới… 5kg. Giờ Mẹ đã già rồi, sức khoẻ không tốt, thỉnh thoảng còn bị lẫn, nhưng với tôi, mẹ là cả bầu trời. Chỉ cần nghĩ đến một lúc nào đó mẹ không còn ở cạnh, tôi bật khóc. Đó là nỗi lo lắng, sợ hãi tận cùng của tôi”.  Minh Chuyên cho biết, cô từng đọc bài viết “Bông hồng cài áo” của Thiền sư Thích Nhất Hạnh, trong đó có đoạn: “Nếu anh còn mẹ, anh sẽ được cài một bông hoa màu hồng trên áo, và anh sẽ tự hào được còn mẹ. Còn nếu anh mất mẹ, anh sẽ được cài trên áo một bông hoa trắng...”Đây là bài thơ mất mẹ mà Minh Chuyên thích nhất và dù mẹ cô đang còn sống nhưng mỗi khi đọc bài viết ấy thì cảm giác sợ sệt, lo âu....lại ùa về bởi đó là điều chưa xảy ra, nhưng rồi một lúc nào đó sẽ đến… Nhạc sĩ Phó Đức Phương chia sẻ, sau khi ông rời vị trí giám đốc Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam (VCPMC) thì người thân, bạn bè đều…mừng. “Người thân, bạn bè đều bảo tôi, thế thì tốt quá!”, tác giả “Trên đỉnh Phù Vân” trải lòng.  Nhạc sĩ Phó Đức Phương: “Đã đến lúc tôi trở lại với trách nhiệm của một nhạc sĩ”  Nhạc sĩ Phó Đức Phương sẽ thôi Giám đốc Trung tâm bản quyềnTại buổi Hội thảo chuyên đề Cấp phép quyền biểu diễn cho các tổ chức quản lí tập thể quyền tác giả khu vực Châu Á- Thái Bình Dương của Liên minh quốc tế các tổ chức của những nhà soạn nhạc và lời (CISAC) diễn ra sáng ngày 1/3 ở Hà Nội, nhạc sĩ Phó Đức Phương đã có cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí sau khi thôi chức giám đốc VCPMC.Cảm giác của ông ra sao khi rời vị trí giám đốc Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam (VCPMC), nơi mà theo ông chia sẻ là đổ nhiều công sức, tâm huyết và sự nhọc nhằn trong 18 năm trời?Với sự cầu toàn của mình, khi chuyển giao trách nhiệm cho người bạn - đồng nghiệp của mình Đinh Trung Cẩn, tôi vẫn rất lo lắng. Bởi vì, VCPMC trải dài từ Nam ra Bắc vẫn có nhiều vấn đề chúng tôi còn phải cố gắng rất nhiều.Trong quãng thời gian đảm nhận trọng trách giám đốc VCPMC, gần 20 năm qua tôi đã dành toàn bộ tâm sức cho sự nghiệp này. Mặc dù đích còn xa, nhưng đã đạt được những kết quả bước đầu. Nhưng nếu còn những băn khoăn, lo lắng thì chẳng bao giờ tôi rút được khỏi công việc này để trở về với việc sáng tác. Nói chung tâm trạng của tôi đan xen nhiều thứ.  Vậy từ khi có ý định thôi chức giám đốc VCPMC cho đến thời điểm hiện tại, nhạc sĩ đã sáng tác được ca khúc nào chưa?Ngay tháng vừa rồi, khi tôi chuẩn bị ráo riết để bàn giao công việc cho các cán bộ trẻ thì đồng thời tôi nhận hợp đồng từ Ủy ban Nhân dân và Sở Văn hóa Ninh Bình để viết một tác phẩm nhân ngày 1050 năm Đinh Tiên Hoàng lên ngôi Hoàng Đế, thống nhất giang sơn, tái lập chủ quyền Việt Nam sau hơn 1000 năm Bắc thuộc. Tôi cũng dồn vào đây nhiều tâm huyết lắm. Tên ca khúc có thể là “Cờ lau tụ nghĩa”.Ngoài ca khúc “Cờ lau tụ nghĩa” khẳng định chủ quyền Việt Nam, tôi cũng gửi gắm vào đây cảm xúc của công dân Việt Nam trong tình huống đất nước hiện nay. Ca khúc hiện nay viết gần xong, nhưng hai ca khúc phụ đã xong đó là hai bài đồng dao “Nu na nu nống” và “Chi chi chành chành”.Tâm trạng của tôi đầy hào hứng trong việc tái xuất trong lĩnh vực sáng tác.Với tâm trạng tái xuất hào hứng như vậy, ông có dự định thực hiện album hay đêm nhạc nào không?Tôi chưa dám nói vì làm đêm nhạc rất là mệt. Năm ngoái thực hiện liveshow, may là tôi thể lực tốt chứ nếu yếu thì… không trụ nổi. Vô cùng mệt mỏi!Cũng xin hỏi là, trước đây khi ông còn đảm nhận vị trí giám đốc VCPMC, có ý kiến cho rằng kể từ ngày nhạc sĩ Phó Đức Phương gắn bó với công việc này thì không sáng tác ca khúc hay như trước kia. Ông nghĩ sao?Đúng. Đó là sự hi sinh hoặc cái giá phải trả khi chọn lựa công việc. Trong vòng 16 năm vừa rồi, về cơ bản là tôi xin lỗi và từ chối các lời mời về sáng tác. Bởi tôi không thể làm hai việc cùng một lúc.Tuy nhiên, tôi cũng có một vài tác phẩm nho nhỏ tự viết như “Tụ ca”, “Còn lại tiếng người hót đắng cay”…Có thể nói, quãng thời gian 16 năm gắn bó công việc tại VCPMC, không dành được thời gian sáng tác là cái giá phải trả của bản thân tôi. Tôi không viết được là thất thiệt cho tôi, cũng là thất thiệt cho xã hội, cho công chúng.  Ông có tiếc vì điều đó?Cái gì đã qua thì không nên tiếc. Tôi tình nguyện làm công việc tại VCPMC. Khi tôi làm công việc bảo vệ quyền tác giả, rất nhiều bạn thân, người thân đều không đồng ý nhưng tôi đã tranh luận gay gắt, bảo vệ đến cùng.Như ông nói, “cái giá phải trả” khi chọn lựa công việc bảo vệ tác quyền là hi sinh công việc sáng tác. Ngoài ra “cái giá phải trả” còn những gì nữa, ông có thể chia sẻ?Không chỉ hi sinh thời gian sáng tác, tạo ra những tác phẩm tốt cho công chúng; mà tôi và bạn thân, người nhà còn có những cuộc tranh luận nảy lửa.Khi ông rời vị trí giám đốc VCPMC, gia đình ông phản ứng ra sao?Ai cũng mừng. Người thân, bạn bè đều bảo: “thế thì tốt quá!” Cục Văn hoá cơ sở (Bộ VHTT&DL;) vừa tiếp tục ban hành công văn gửi Sở VHTT&DL; tỉnh Bắc Kạn về sự việc nam thanh niên trèo lên ngọn chuối bị ngã bất tỉnh trong Lễ hội Lồng Tồng, xã Hạ Vị, huyện Bạch Thông, tỉnh Bắc Kạn. Trong dân gian vẫn còn tồn tại rất nhiều lễ hội có nguồn gốc cổ xưa tôn vinh tín ngưỡng phồn thực của người Việt. Những lễ hội đó ngày nay không chỉ là một nét văn hoá độc đáo mà còn thu hút rất đông người dân đến tham dự. Nữ ca sĩ người Singapore - Tôn Yến Tư (39 tuổi) - đã vừa lên tiếng xin lỗi sau khi để con trai ngồi lên một bức tượng nghệ thuật trưng bày ở nơi công cộng.Bức ảnh mà cô đăng tải lên mạng xã hội chụp hình con trai vô tư ngồi lên một bức tượng đã khiến Tôn Yến Tư vấp phải những chỉ trích của cư dân mạng vì hành động thiếu tôn trọng tác phẩm nghệ thuật.Ngay sau đó, nữ ca sĩ đã lên tiếng xin lỗi. Bối cảnh chụp của bức ảnh là tại một công viên, cậu con trai của Tôn Yến Tư đã ngồi lên một bức tượng đồng đen khắc họa hình ảnh những em nhỏ đang cõng nhau chạy thi. Theo cư dân mạng Singapore, bức tượng mà cậu con trai của Tôn Yến Tư ngồi lên nằm bên trong Vườn bách thảo Singapore (Singapore Botanic Gardens).Thông qua mạng xã hội, nữ ca sĩ đã đăng tải một lời xin lỗi công khai: “Gia đình tôi đã quá vui mà vô tình thiếu đi sự nhạy cảm, chúng tôi đã để con nhỏ ngồi lên bức tượng! Mọi việc nên được diễn ra theo cách chừng mực hơn mới phải. Chúng tôi xin lỗi vì đã để xảy ra sơ suất này. Cảm ơn các bạn vì đã nhắc nhở!”. Một bức tranh từng bị đánh cắp khỏi viện bảo tàng cách đây 9 năm đã bất ngờ được tìm thấy lại theo cách tình cờ đến… không ngờ.Một bức tranh của danh họa người Pháp Edgar Degas (1834-1917) từng bị đánh cắp khỏi một viện bảo tàng ở thành phố Marseille (Pháp) cách đây 9 năm đã bất ngờ được tìm thấy trở lại. Đại diện Bộ Văn hóa Pháp cho biết nhân viên phục vụ trên xe buýt đã tìm thấy một chiếc vali vô chủ bị bỏ lại trên xe, bên trong là bức tranh bị đánh cắp.Chiếc xe buýt chở bức tranh bị đánh cắp khi đó đang hoạt động ở khu vực ngoại ô thành phố Paris. Bức tranh được tìm thấy có giá ước tính tương đương hơn 22 tỷ đồng. Khi phát hiện chiếc vali vô chủ, nhân viên phục vụ trên xe buýt đã hỏi các hành khách nhưng không ai có mặt trên xe nhận là chủ của chiếc vali.Bức tranh được tìm thấy bên trong vali có tên “Les Choristes” (Những ca sĩ của dàn hợp xướng) đã được danh họa người Pháp Edgar Degas thực hiện từ năm 1877.    Các chuyên gia đến từ Bảo tàng Orsay (Musee d'Orsay) tại Paris, Pháp, đã khẳng định rằng bức tranh vừa được tìm thấy chính là bức tranh của Edgar Degas từng bị đánh cắp khỏi bảo tàng Cantini (Musee Cantini) nằm ở thành phố Marseille hồi năm 2009.Bức tranh vốn dĩ thuộc sở hữu của bảo tàng Orsay nằm ở Paris, tại thời điểm tranh bị đánh cắp, bảo tàng Orsay đang cho bảo tàng Cantini mượn tranh để trưng bày. Vụ trộm tranh khi ấy đã được thực hiện “hoàn hảo” tới mức nhà chức trách trong quá trình điều tra đã không tìm thấy bất cứ manh mối nào để lại.    Edgar Degas là một họa sĩ - nhà điêu khắc danh tiếng của nền nghệ thuật Pháp trong thế kỷ 19. Ông theo đuổi trường phái Ấn tượng và thường khắc họa các nữ vũ công trong các tác phẩm của mình, Degas thích khắc họa nhân vật ở những góc độ khác thường.Degas nổi tiếng với những bức tranh khắc họa vũ công ba-lê và thường ông khắc họa họ ở phía sau sân khấu, trong trạng thái sẵn sàng để bước ra trình diễn. Những tác phẩm của Degas đã có ảnh hưởng tới nhiều họa sĩ lớn, trong đó có danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso.Dù những tác phẩm điêu khắc của Degas cũng được đánh giá cao, nhưng Degas hiếm khi tự tin trưng bày giới thiệu các tác phẩm điêu khắc của mình tới công chúng lúc sinh thời, vì vậy, khía cạnh nhà điêu khắc của ông hiếm khi được đề cập tới khi ông còn sống. Khi Degas qua đời năm 1917, người ta đã tìm thấy hơn 150 tác phẩm điêu khắc trong studio của ông.Trong cuộc đời mình, Degas đã vẽ tới 1.500 bức tranh khắc họa vũ nữ ba-lê. Tâm hồn ông được chính ông ví như “đôi giày múa ba-lê bằng lụa màu hồng xinh xắn nhưng đã nhàu nhĩ sau buổi tập”.   Một nét khác biệt nữa là Degas thường không ghi lại danh tính những người phụ nữ xuất hiện trong tranh ông, thậm chí ông còn “giấu mặt” họ đi, bởi Degas chỉ tập trung vào hình thể, động tác và trang phục.Sự ám ảnh của Degas với các vũ công ba-lê kéo dài suốt 4 thập kỷ, đề tài này đã chứng kiến sự chuyển dịch của ông từ hội họa hàn lâm cổ điển sang hiện đại. Một nửa số tranh mà Degas vẽ trong suốt cuộc đời là để khắc họa các vũ công ba-lê.Đôi khi, những bức tranh còn như “thấm mệt” với sự luyện tập vất vả của các diễn viên múa. Degas không chỉ khắc họa sự thăng hoa, tài tình của họ mà còn đi sâu vào nội tâm họ. Sự khắc họa tinh tế vẻ đẹp của những chiếc váy còn được ông nhấn mạnh hơn cả biểu cảm gương mặt hay ánh mắt nhân vật.Nếu những họa sĩ khác thường khắc họa mẫu nữ với vẻ đẹp hoàn hảo thì Degas không bao giờ đặc tả vẻ đẹp ấy. Ông đặc tả phụ nữ bằng sự chú tâm đầy kiên nhẫn, miêu tả họ thật chân thực bằng cây cọ thay vì lồng ghép vào đó sự thăng hoa, tôn sùng. Đương thời, ông đã từng thú nhận thái độ đối địch của mình đối với phụ nữ.   Những phát ngôn của Degas có thể khiến người ta nghĩ rằng ông từng bị đau khổ nhiều vì phụ nữ để rồi quay ra căm ghét họ, ông vẽ rất nhiều tranh về phụ nữ nhưng vẽ bằng sự lạnh lùng, quan sát tỉ mỉ, chi tiết.Mối quan tâm hàng đầu của Degas là sự chân thực, ông vượt lên trên những quan niệm thường thấy trong hội họa thế kỷ 19 và luôn đặt cho mình nhiệm vụ quan sát thật sâu kỹ đối tượng được khắc họa.Ở thế kỷ 19, những vũ công múa ba-lê thường có cuộc sống nghèo khó, vất vả, họ được trả công bèo bọt để trình diễn mua vui cho khán giả, vốn thuộc giới thượng lưu, quý tộc. Thuở ấy, phụ nữ phương Tây vẫn còn ăn vận “kín cổng cao tường” nên những cô gái xuất hiện trước đám đông mà khoe ra bờ vai, đôi chân như các diễn viên múa ba-lê vẫn là một sự rất “hiếm hoi”.Cuộc sống của các vũ công múa ba-lê thời bấy giờ chẳng lấy gì làm xán lạn, họ vừa phải lao động nghệ thuật vất vả vừa phải chật vật với đời sống cơm áo. Đa phần họ không kết hôn. Những vũ công thường qua lại với những quý ông - những nhà bảo trợ giàu có để được bảo đảm về mặt tài chính, nhưng những quý ông thượng lưu này sẽ không bao giờ lấy họ làm vợ.  Tất cả những điều này đều được Degas quan sát và thấu hiểu, vì vậy, có những bức vẽ của ông khắc họa cả sự mệt mỏi, bơ phờ của diễn viên múa. Nếu có một danh xưng nào để nói về Degas, hẳn người ta sẽ phải gọi ông là “danh họa bậc thầy về múa”.Ông đã quan sát các mẫu của mình kỹ đến mức, không chỉ khắc họa vẻ đẹp hào nhoáng của họ mà còn đặc tả cả nội tâm phức tạp, mệt mỏi của họ. Trong đời sống xã hội ở Paris lúc bấy giờ, những phụ nữ đứng đắn, lịch thiệp, không bao giờ khoe ra bờ vai và đôi chân, vì vậy, họa sĩ muốn khắc họa phụ nữ chỉ có thể tìm đến hoặc kỹ nữ hoặc vũ công.Cả cuộc đời, Degas không bao giờ kết hôn, chỉ luôn mê mải khắc họa nhân vật đặt trong những bối cảnh không gian đóng kín. Những gì đã trở thành nỗi ám ảnh trong tâm trí Degas không bao giờ thay đổi. Suốt cả cuộc đời ông sống với những quan niệm, ám ảnh và đam mê quen thuộc, đó là lý do tại sao ông có thể vẽ cả nghìn bức tranh về các nữ diễn viên múa mà không… chán. 5 vụ trộm tranh lớn nhất gây sốc với thế giới: Vụ trộm tranh 100 triệu USD ở Paris (Pháp) tháng 8/1911: Vincenzo Peruggia, một cựu nhân viên bảo tàng Louvre đã tận dụng những hiểu biết của mình về nội tình trong bảo tàng để đánh cắp bức “Mona Lisa” của danh họa Leonardo da Vinci. Đây là vụ trộm tranh “khét tiếng” nhất. Peruggia trốn trong một chiếc tủ, chờ tới khi nhân viên về hết, liền đánh cắp bức tranh, cất giấu dưới tà áo khoác rộng. Cảnh sát đã bắt Peruggia khi kẻ trộm tranh này đang thực hiện cuộc giao dịch bán tranh sau đó hai năm. Vụ trộm tranh 300 triệu USD tại Boston (Mỹ) tháng 3/1990: Hai người đàn ông dùng trang phục cảnh sát giả, khống chế nhân viên an ninh tại phòng triển lãm Isabella Stewart Gardner, lấy đi băng ghi hình an ninh của phòng trưng bày, đồng thời lấy đi bức tranh khắc họa cảnh biển duy nhất mà danh họa người Hà Lan Rembrandt từng thực hiện - bức “Bão ngoài biển Galilee”, thêm đó là các bức - “Buổi hòa nhạc” của danh họa người Hà Lan Johannes Vermeer, “Chez Tortoni” của danh họa người Pháp Édouard Manet. Cho tới giờ, tranh vẫn chưa được tìm thấy, và tội phạm cũng vẫn chưa sa lưới pháp luật. Vụ trộm tranh 100 triệu USD ở Amsterdam (Hà Lan) tháng 12/2002: Kẻ trộm đột nhập vào bảo tàng Van Gogh, lấy đi hai bức tranh “Cảnh biển ở Scheveningen” và “Giáo đoàn rời khỏi nhà thờ tin lành ở Nuenen”. Vụ trộm tranh 65 triệu USD ở Scotland tháng 8/2003: Sau khi tham gia một tour tham quan lâu đài Drumlanrig ở Scotland, hai người đàn ông tách đoàn và đánh cắp bức “Madonna of the Yarnwinder” của danh họa người Ý Leonardo da Vinci. Hệ thống an ninh trong lâu đài khi đó không bật, những người nhìn thấy hai kẻ trộm tranh thực hiện phi vụ phạm tội ngay giữa ban ngày có tiến lại can thiệp, nhưng hai tên này khẳng định rằng mình là… cảnh sát ngầm đang luyện tập phương án an ninh cho lâu đài. Tất cả… đều tin ngay. Bức tranh được tìm thấy lại năm 2007, nhưng hai kẻ trộm tranh thì vẫn “nhởn nhơ”. Vụ trộm tranh 120 triệu USD ở Oslo (Na Uy) tháng 8/2004: Những nhân viên làm việc tại bảo tàng Munch đã bị khống chế bởi những kẻ trộm có vũ trang ngay giữa ban ngày. Hai bức tranh của danh họa Edvard Munch đã bị lấy đi, gồm bức “Tiếng thét” và “Madonna”. Đến tháng 5/2006, cảnh sát bắt được những tên trộm. Hai bức tranh được tìm thấy 3 tháng sau đó. Bí ẩn về vị danh họa cả cuộc đời ám ảnh vẽ tranh vũ nữ ba-lê Những thước phim quay chậm dưới đây ghi lại khoảnh khắc võ sư Thiếu Lâm phi cây kim nhỏ xuyên qua tấm kính với lực đủ mạnh có thể làm vỡ lớp kính và làm vỡ cả quả bóng bay đặt phía sau.Những thước phim quay chậm này được chương trình tìm hiểu khoa học trực tuyến “The Slow Mo Guys” thực hiện. Chương trình đã mời ba môn đồ Thiếu Lâm tới thể hiện tuyệt kỹ “ném kim xuyên kính” trong chương trình mới nhất vừa lên sóng hồi đầu tuần này.Theo giới thiệu của “The Slow Mo Guys”, tuyệt kỹ “ném kim xuyên kính” là một trong 72 tuyệt kỹ của môn võ Thiếu Lâm và đòi hỏi hơn 10 năm luyện tập để có thể thực hiện thành công. Tuyệt kỹ này đòi hỏi người thực hiện phải tập trung năng lượng và truyền được năng lượng đó vào cây kim qua động tác phóng kim, như thể đó là một mũi tên, khiến kim xuyên kính.    Để người xem có thể dễ dàng quan sát tuyệt kỹ bằng mắt thường khi cây kim đâm xuyên mặt kính trong một khoảnh khắc, chương trình đã đặt thêm một quả bóng bay phía sau tấm kính được giữ bởi một môn sinh Thiếu Lâm.Võ sư Feng Fei - người thực hiện tuyệt kỹ - đứng cách tấm kính vài bước chân, sau động tác phóng kim, quả bóng bay phía sau tấm kính liền nổ tung. Quan sát cận cảnh tấm kính sau đó, người xem sẽ thấy có một vết rạn nhỏ tại điểm tiếp xúc.Trong thước phim quay chậm, người xem sẽ thấy khoảnh khắc cây kim được ném đủ mạnh để làm vỡ tấm kính tại điểm tiếp xúc và làm vỡ cả quả bóng bay đặt phía sau. Những mảnh kính li ti còn bay ngược trở lại phía võ sư Feng Fei sau cú phi kim.Sau đó, người dẫn chương trình có thử thực hiện tuyệt kỹ, mặc dù đã dồn hết sức lực nhưng quả bóng bay phía sau tấm kính vẫn “trơ trơ”, dù vậy, MC của chương trình cũng đã tạo ra được… một tiếng kêu khẽ khi kim chạm vào mặt kính. Trong buổi ra mắt video ca nhạc “Chiều phủ Tây Hồ” của bà xã Hoa Trần, NSƯT Việt Hoàn thú nhận “có lúc mình là vợ còn Hoa là chồng”. Vợ thì quát được con, còn anh thì không. Ông Phạm Duy Phương - Giám đốc Sở VHTT&DL; tỉnh Thanh Hóa đã ký văn bản số 440/SVHTTDL-NVVH gửi Chủ tịch UBND tỉnh đề xuất bác ý tưởng dâng bánh dày nặng 3 tấn của TP. Sầm Sơn vào dịp Giỗ Tổ Vua Hùng.  Dâng bánh dày 3 tấn lên Vua Hùng: “Tổ tiên chẳng ai thích trò này cả!” Sáng 28/2, hàng vạn người dân trong vùng và du khách thập phương đổ về thị trấn Lim (huyện Tiên Du, Bắc Ninh) để tham dự một trong những lễ hội lớn nhất miền Bắc, nổi tiếng với các liền anh, liền chị hát câu ca quan họ mượt mà.  Dịch vụ ăn theo "bung nở" tại Hội Lim  Hàng nghìn người giao lưu quan họ trong đêm trước hội Lim Sáng nay (28/2), Thứ trưởng Bộ VHTT&DL; Trịnh Thị Thuỷ đã chính thức ký công văn gửi UBND tỉnh Phú Thọ yêu cầu chấn chỉnh công tác tổ chức lễ hội Phết Hiền Quan (xã Hiền Quan, huyện Tam Nông). Đó là ý kiến của Nhà nghiên cứu văn hoá Nguyễn Hùng Vỹ về câu chuyện nhà nhà - người người đổ xô đến các đền, chùa, phủ, điện để làm lễ dâng sao - giải hạn đầu năm. Thậm chí, có nhiều người chạy theo hình thức này một cách rất cuồng tín, thiếu hiểu biết. Với 400  chiếc cồng do 400 thiếu nữ Mường mặc trang phục truyền thống xướng lên những âm thanh hùng hồn vang vọng núi rừng đã tạo nên nét độc đáo trong lễ hội Mường Khô linh thiêng của người Mường ở miền Tây Thanh Hóa.Từ bao đời nay, năm nào cũng vậy cứ vào tháng giêng âm lịch hàng năm, người Mường ở Bá Thước lại nô nức tổ chức lễ hội Mường Khô. Họ đánh trống, rước kiệu, đánh chiêng cầu mong năm mới an lành, cuộc sống nó đủ.Theo truyền thuyết thì lễ hội Mường Khô chính là tri ân Quận công Hà Công Thái và các vị tướng dòng họ Hà đã có công dẹp loạn ở vùng biên giới phía Tây tỉnh Thanh vào cuối thế kỷ XVIII, đầu thế kỷ XIX, đồng thời cầu cho nhân khang, vật thịnh, mùa màng tươi tốt, con người và vạn vật sinh sôi nảy nở.Mường Khô xưa là nơi cư trú của gia tộc Hà Công, một dòng họ lớn, có uy tín và thế lực mạnh; nơi sinh ra và lớn lên của Hà Văn Mao - một trong những thủ lĩnh của phong trào Cần Vương, đã giương cao ngọn cờ yêu nước, tập hợp nghĩa quân, xây dựng căn cứ chống giặc ngoại xâm.Địa thế của vùng Mường Khô uốn lượn theo thế sông, dáng núi, hội tụ hầu hết các dòng suối trong địa phận huyện Bá Thước đổ về, cùng với những quả đồi Lai Li - Lai Láng, nơi gắn với truyền thuyết về “Cây chu đá, lá chu đồng, bông thau, quả thiếc”.Để chuẩn bị cho lễ hội, những người có uy tín trong làng và nhân dân trong Mường đã chuẩn bị chu đáo những đồ lễ tế như trâu, lợn, gà, cá, bánh chưng, rượu, gạo, hoa quả… Đồ lễ được sắp thành 18 mâm cỗ, trong đó có 10 mâm cỗ mặn, 2 mâm bánh chưng và 6 mâm ngũ quả.Khi công việc chuẩn bị đã hoàn tất, người dân Mường Khô chọn giờ đẹp tiến hành nghi lễ rước kiệu ra Chùa Mèo - nơi thờ tự tổ tiên của dòng họ Hà Công. Dẫn đầu đoàn rước là đội cồng, chiêng vừa đi vừa diễn tấu, sau là chấp kích, bát bửu, kiệu long đình có lọng che.Đồ tế lễ được đặt ở 2 nơi là Đền Cụ (Hậu cung) và nhà chính - nơi thờ những người có công với nước, với Mường như: Hà Công Thái, Hà Công Ngôn, Hà Công Chấn, Hà Văn Mao, Hà Triều Nguyệt. Sau đó là những nghi thức tế lễ để tỏ lòng thành kính đối với tổ tiên và cầu cho mưa thuận gió hòa.Đặc biệt, trong lễ hội không thể thiếu tiết mục của 400 cô gái mặc trang phục truyền thống xếp thành hàng trang nghiêm mang theo 400 chiếc cồng xướng lên những âm thanh vang vọng khắp núi rừng báo hiệu lễ hội bắt đầu.Lễ hội Mường Khô lúc đầu chỉ là việc thờ cúng của một gia đình, một dòng họ sau này trở thành lễ hội lớn của cả một vùng thể hiện nét đẹp trong đời sống tình cảm, tâm linh của đồng bào dân tộc Mường ở vùng cao xứ Thanh. Đối với mỗi gia đình xứ Mường thì dịp này cũng giống như họ được ăn một cái Tết lại.Nếu phần lễ là những nghi lễ tôn nghiêm, thành kính, thì phần hội trong lễ hội Mường Khô là những trò chơi, trò diễn đặc sắc như tung còn, chơi mảng, chọi gà, đánh đu, đánh cồng chiêng… thu hút đông đảo người dân tham gia. Đây cũng là dịp để người dân vùng Mường Khô “phô diễn” những trò chơi, trò diễn của mình.Tại lễ hội Mường Khô, phiên chợ vùng cao cũng được diễn ra. Những món ăn đặc trưng của đồng bào dân tộc Mường như rượu cần, cơm lam, canh đắng… Mỗi khi lễ hội diễn ra, bà con trong vùng có của ngon, sản vật quý như nấm hương, mộc nhĩ, mật ong rừng, măng đắng, măng khô… cũng mang ra bày bán. Người dân xứ Mường cũng quan niệm đây chính là phiên chợ mua may bán rủi. Được đầu tư hoành tráng với kinh phí lên đến hàng triệu đô nhằm tôn vinh văn hóa - lịch sử của một địa phương, một đất nước…, dưới đây là những chương trình biểu diễn hấp dẫn du khách bậc nhất hiện nay:Rio Carnival - BrazilĐược báo giới ngợi ca là “Chương trình biểu diễn tuyệt vời nhất Trái Đất”, năm 2018, Rio Carnival dự kiến thu hút 1.5 triệu lượt du khách đổ về thành phố Rio de Janeiro với thời gian lưu trú trung bình là 7 ngày/lượt khách, đóng góp đến 11.14 tỉ đô Brazil (tương đương 3.52 tỷ USD) cho nền kinh tế của đất nước những vũ công Samba.Có tuổi đời đã 3 thế kỷ, Rio Carnival vẫn “đốt cháy” thành phố này bằng gần 600 lễ hội đường phố bốc lửa trong những tuần đầu tiên của tháng 2 hằng năm. Tâm điểm của mùa Carnival là đêm diễu hành tại Đấu trường Samba. Trong phục trang lộng lẫy, hàng chục ngàn vũ công phô diễn những bước nhảy Samba mê hoặc bên những xe diễu hành trang trí linh vật khổng lồ và đèn hoa choáng ngợp. Chương trình diễu hành diễn ra từ đêm Chủ nhật đến tận bình minh sáng thứ Hai đưa du khách lạc vào thế giới tự nhiên màu mỡ và những câu chuyện tín ngưỡng, tâm linh đặc sắc của quốc gia Nam Mỹ.Giấc mơ người Xiêm - Thái LanCâu chuyện tái hiện lịch sử mở cõi và văn hóa Thái Lan mang tên “Giấc mơ người Xiêm” là một trong những chương trình biểu diễn nghệ thuật hoành tráng nhất thế giới. Trong 3 năm liên tiếp (2011-2014), chương trình đã nhận chứng chỉ dịch vụ xuất sắc từ chuyên trang du lịch TripAdvisor.Riêng sân khấu biểu diễn “Giấc mơ người Xiêm” đã được Tổ chức Guinness thế giới xác lập kỷ lục là một trong những sân khấu trình diễn nghệ thuật lớn nhất với chiều cao 12m, sức chứa hơn 2.000 chỗ ngồi, tôn tạo không gian tuyệt vời để 150 vũ công Thái tái hiện nền văn minh lúa nước Xiêm La trải qua 7 thế kỷ với các câu chuyện luật nhân quả - luân hồi, dẫn dắt khán giả vào khu rừng huyền bí Himapaan, cho du khách trải nghiệm lễ hội đèn trời và lễ hội té nước ngay trên sân khấu nhà hát…Được sự hỗ trợ của hiệu ứng âm thanh, ánh sáng, khói lửa đặc sắc cùng hàng ngàn phục trang, đạo cụ lộng lẫy, “Giấc mơ người Xiêm” đã đưa hàng triệu khán giả quốc tế về quá khứ, trở thành “nhân chứng” cho những cuộc chiến hùng tráng trong lịch sử khai quốc, hòa mình vào không gian văn hóa nông thôn độc đáo và lạc bước trong thế giới tâm linh bí ẩn của xứ sở chùa Vàng.Ký ức Hội An - Việt NamSắp tới đây, Việt Nam sẽ đóng góp một đại diện vào danh sách những chương trình biểu diễn hấp dẫn bậc nhất dành cho du khách khi đặt chân đến châu Á, mang tên “Ký ức Hội An”.Lần đầu tiên, phố cổ Hội An sẽ có chương trình nghệ thuật quy tụ hơn 500 diễn viên biểu diễn trên sân khấu rộng đến 25.000 m2 “vắt” qua cả hai phường Cẩm Nam, Cẩm Châu, có sức chứa đến 3.300 khán giả. Chương trình được ví như chiếc thuyền đưa du khách “xuyên không” cập bến cảng thị Hội An cách đây 4 thế kỷ với chuỗi điển tích về công chúa Ngọc Hoa, bà chúa Tằm Tang, chuỗi câu chuyện tái hiện thương cảng Hội An sầm uất trong vai trò một đầu mối giao thương quan trọng trên Con đường tơ lụa, Con đường gia vị, Con đường gốm sứ huyền thoại.Đặc biệt, chương trình còn nhận được sự đồng hành của công ty sản xuất những chương trình biểu diễn thực cảnh nổi tiếng nhất thế giới; những nhà nghiên cứu văn hóa, lịch sử, nghệ thuật gạo cội của Việt Nam như nhà sử học Dương Trung Quốc, nhà thơ – nhà báo Lê Cảnh Nhạc, đạo diễn Việt Thanh trong vai trò cố vấn kịch bản; nhà nghiên cứu mỹ thuật Trịnh Quang Vũ cố vấn trang phục; nhạc sĩ Nguyễn Đức Trịnh – phó chủ tịch thường trực hội Nhạc sĩ Việt Nam phụ trách phần âm nhạc; giảng viên Thanh Hằng, trường Văn hóa Nghệ thuật Quân đội phụ trách biên đạo múa.Khi chính thức khai màn vào tháng 3/2018, “Ký ức Hội An” được kỳ vọng sẽ trở thành chiếc cầu nối du khách với mạch nguồn văn hóa truyền thống phố Hội, là trải nghiệm không thể bỏ qua của du khách khi đặt chân đến vùng đất di sản của thế giới tại Việt Nam trong những năm tới.Ở góc độ phát triển du lịch, sự bổ sung của “Ký ức Hội An” vào “thực đơn du lịch” tỉnh Quảng Nam hứa hẹn sẽ giúp gia tăng mức chi tiêu của du khách, đồng thời tăng thời gian lưu trú của mỗi lượt khách lên 1-2 ngày khi đến Hội An. Có những câu chuyện tưởng chỉ có trong phim, nhưng hóa ra hoàn toàn là thật, những câu chuyện kỳ lạ về những con người đặc biệt có mặt trên chuyến tàu Titanic định mệnh…  Người giàu có nhất trên tàu Titanic là ai?Ở bài trước, chúng ta đã được biết đến những con người quả cảm có mặt trên chuyến tàu Titanic, đó là dàn nhạc đã chơi đàn suốt hơn hai tiếng kể từ khi tàu va phải tảng băng và cuối cùng, tất cả họ cùng chìm xuống đại dương câm lặng. Cho tới giờ phút cuối, họ vẫn mong muốn tiếng đàn của mình giúp trấn an phần nào đám đông đang hỗn loạn, hoảng sợ.Hay như nhóm 25 kỹ sư đã chiến đấu đến giây phút cuối cùng với máy tàu, để đèn tàu ít nhất vẫn bật sáng, giúp cho hoạt động cứu hộ nguy nan diễn ra bớt phần khó khăn. Đương nhiên, họ cũng đã chấp nhận hy sinh tính mạng của mình.Và cả câu chuyện về người đàn ông thuộc vào hàng giàu có nhất thế giới thời bấy giờ, đó là một quý ông đang trở về từ tuần trăng mật với người vợ trẻ. Người vợ của ông đã may mắn sống sót, nhưng người đàn ông thượng lưu ấy thì mãi mãi không thể trở về, trong túi ông lúc qua đời là số tiền mặt “tiêu vặt” tương đương hàng chục nghìn USD ở thời hiện tại.Nhưng trong giờ phút nguy nan sinh tử, quả thực, tiền bạc nhiều khi cũng không thể thay đổi được định mệnh. Và còn những câu chuyện có thật nào xoay quanh những hành khách có mặt trên chuyến tàu đã đi vào lịch sử - một chuyến tàu bi kịch đã trở thành huyền thoại?!  Trong bộ phim “Titanic” (1997), một trong những câu thoại được yêu thích nhất là có thật. Trong phim, doanh nhân người Mỹ Benjamin Guggenheim đã từ chối mặc áo phao cứu hộ bởi ông biết trước mình sẽ không thể nào sống sót trong làn nước giá lạnh, ông tuyên bố: “Chúng tôi đã mặc đẹp để chuẩn bị ra đi như những quý ông”.Thoạt tiên, nhiều người xem có thể tưởng đây là một tình tiết “siêu thực” chỉ xuất hiện trong phim, nhưng nhân vật và tình tiết này là hoàn toàn có thật.Đó là doanh nhân người Mỹ Benjamin Guggenheim (1865-1912), trong những giờ phút cuối cùng của cuộc đời, quý ông này đã chuẩn bị sẵn sàng để đón nhận cái chết không thể tránh khỏi, đồng thời, ông nhờ gửi lời trăng trối tới vợ ông đang chờ ông trở về New York (Mỹ), rằng: “Tôi đã làm tốt nhất những gì có thể trong phận sự của mình”.  Hai anh em Edmond (trái - 2 tuổi) và Michel Navratil (phải - 4 tuổi) đã lên tàu với cha - ông Michel Sr. Thực tế, ông Michel nuôi mộng sẽ bắt đầu cuộc sống mới khấm khá hơn trên đất Mỹ, nhưng vợ ông không muốn theo chồng từ Anh sang Mỹ. Vì vậy, ông đã một mình âm thầm đưa hai con đi khỏi nhà với niềm tin rằng vì thương nhớ con, vợ ông rồi sẽ sang Mỹ theo chồng.Khi xảy ra vụ chìm tàu, ông Michel Sr. đã đặt hai con nhỏ lên xuồng cứu hộ an toàn, nhưng bản thân ông thì không thể tìm được một chỗ trên chiếc xuồng cứu hộ nào khác. Về sau, nhà chức trách đã liên hệ được với mẹ của hai đứa trẻ ở thời điểm một tháng sau vụ chìm tàu.  Trong những thông tin có được về các vị khách trên tàu Titanic, có ít nhất 13 cặp vợ chồng mới cưới đang trong thời kỳ trăng mật có mặt trên chuyến tàu định mệnh.  Có một cuốn tiểu thuyết mang tên “Futility” (tạm dịch: Phù phiếm) đã được xuất bản từ năm 1898, tức 14 năm trước khi xảy ra vụ chìm tàu Titanic. Tác giả là nhà văn người Mỹ không mấy tên tuổi - Morgan Robertson.Cuốn tiểu thuyết xoay quanh vụ chìm tàu… Titan, đương nhiên đây là một câu chuyện giả tưởng. Nhưng sau này, khi xảy ra vụ chìm tàu Titanic, người ta bỗng giật mình trước những chi tiết tương đồng có trong tiểu thuyết.Trước hết, tên hai còn tàu “na ná nhau” - Titan và Titanic. Titan cũng được miêu tả trong “Futility” là một con tàu rất lớn, rất sang trọng. Thời điểm tàu chìm trong tiểu thuyết cũng là tháng 4, và nguyên nhân cũng vì một tảng băng trôi. Titan ban đầu cũng được miêu tả trong tiểu thuyết là con tàu “không thể chìm”, nhưng khi tai nạn xảy tới, Titan cũng thiếu xuồng cứu hộ.  Số tiền chi ra để đóng tàu Titanic hồi năm 1912 vào khoảng 7,5 triệu USD, tương đương vào khoảng 190 triệu USD ở thời điểm hiện tại. Bộ phim “Titanic” (1997) có kinh phí thực hiện 200 triệu USD, tương đương với khoảng 360 triệu USD ở thời điểm hiện tại.  Xác tàu Titanic được tìm thấy năm 1985.  Đã có 15 nhân chứng nói rằng họ nhìn thấy tàu Titanic bị gãy làm đôi trước khi chìm xuống đáy biển. Nhưng chi tiết này không được các nhà điều tra tin cậy. Chỉ tới khi người ta tìm được xác tàu sau 73 năm, lúc ấy, mới xác nhận được rằng quả thực con tàu đã bị gãy làm đôi.  Đầu bếp Charles Joughin là một nhân vật có thật trên chuyến tàu Titanic. Trong bộ phim “Titanic” (1997), nhân vật này đã được khắc họa thoáng qua, với hình ảnh nhấp ngụm rượu trước khi đằm mình trong làn nước giá lạnh. Trong thực tế, đầu bếp Joughin (1878- 1956) có thật cũng đã nhanh tay cầm theo hai chai rượu khi tàu chìm để giữ ấm cơ thể.Joughin là một trong số ít những hành khách còn sống sót sau khi đằm mình trong làn nước giá lạnh của Bắc Đại Tây Dương. Về sau, người đầu bếp đã tiết lộ rằng anh sống sót trong hai tiếng đồng hồ ngâm mình dưới làn nước lạnh chính là nhờ có hai chai rượu (trong khi nhiều hành khách xấu số khác đã qua đời vì mất nhiệt chỉ trong vòng 15 phút ngâm mình dưới nước).  Một quý bà ở khoang hạng nhất có tên Ann Elizabeth Isham sau khi đã lên xuồng cứu hộ an toàn, lại quyết định quay về con tàu sắp đắm vì bà không thể đưa chú chó to lớn của mình cùng lên xuồng.Về sau, khi công tác trục vớt thi thể nạn nhân diễn ra, người ta đã tìm thấy một phụ nữ ôm lấy chú chó lớn, bà chết trong làn nước giá lạnh, người ta tin rằng đó chính là bà Isham.  Đó là bà cụ người Anh Millvina Dean. Bà qua đời năm 2009 ở tuổi 97. Khi xảy ra vụ chìm tàu, bà được đặt vào một chiếc giỏ và được trao tay an toàn lên xuồng cứu hộ. Cha của bà đã thiệt mạng trong vụ đắm tàu, nhưng may mắn là người mẹ vẫn còn sống sót để nhận lại con.  Mặc dù người ta không bao giờ có thể biết chắc chắn liệu đây có phải tảng băng đã khiến tàu Titanic bị chìm hay không, nhưng có nhiều sự trùng hợp đáng kể. Một con tàu có tên SS Prinz Adalbert khi đi ngang qua hiện trường nơi con tàu Titanic vừa gặp nạn, đã nhìn thấy một tảng băng trôi có dấu sơn đỏ, trong khi màu sơn của tàu Titanic cũng là đỏ.Thủy thủ trên tàu đã chụp lại tảng băng ngay trong ngày 15/4/1912, rạng sáng hôm ấy, tàu Titanic đã đâm phải một tảng băng. Ở thời điểm ấy, tin tức còn chưa nhanh như bây giờ, thủy thủ trên tàu SS Prinz Adalbert không biết rằng tàu Titanic vừa bị chìm ở vùng biển đó. Họ chỉ nhìn thấy tảng băng và hiểu ngay rằng vừa có một con tàu nào đã va phải băng.   Trong thiết kế tàu Titanic, có xuất hiện bốn ống khói lớn, chi tiết này giúp cho diện mạo của tàu trở nên cân xứng, vẻ đẹp thẩm mỹ cũng ấn tượng hơn, nhưng thực tế, có một ống khói không có giá trị sử dụng thực sự, mà chỉ nhằm tạo tính thẩm mỹ cho diện mạo con tàu.  Báo chí khi ấy đã “săn lùng” những người “gặp may” khi để lỡ chuyến tàu đình đám, nhờ đó, tránh được khỏi một bi kịch kinh hoàng.Trong số này, có những người đàn ông đã mua vé trên khoang hạng nhất, như ông Milton Hershey quyết định lên một chuyến tàu khác sớm hơn để trở về nhà; ông J. Pierpont Morgan quyết định lưu lại vui chơi ở Pháp lâu hơn, không vội trở về Mỹ; ông Guglielmo Marconi vì công việc mà phải lên một chuyến tàu khác khởi hành sớm hơn. Người giàu có nhất trên tàu Titanic là ai? Khi có người cao tuổi mất, gia đình nếu có con trai sẽ đứng ra đòi “mội” ở phía nhà thông gia. Sính lễ “mội” được thông gia trả sẽ là những gì mà trước đây nhà trai mang sang khi đón con dâu về.Đó là phong tục từ bao đời nay trong đám tang của người Mường ở huyện Bá Thước (Thanh Hóa).Nghi thức ma chay của người Mường thể hiện được những tập tục cổ truyền, tỏ lòng thành kính, trả công ơn người đã khuất. Các phong tục này đã bắt rễ lâu đời ăn sâu vào tâm khảm của người dân, là chất liệu góp phần xây dựng nên bản sắc- bản ngã của dân tộc Mường.Các nghi thức tang ma của người Mường cũng được quy định rất nghiêm ngặt. Từ trang phục của người chết, con cháu anh em họ hàng... cho đến việc xem ngày giờ nhập quan, cách bầy trí các đồ cúng lễ áo quan, các nghi lễ, nghi thức: đưa ma, quạt ma. Đặc biệt, đám tang của người Mường không thể thiếu được thầy mo.Ngoài những nghi lễ tang ma đặc điểm chung của dân tộc Mường thì người Mường ở Bá Thước, Thanh Hóa còn có phong tục đòi “mội” khi trong gia đình có người cao tuổi mất.Cũng theo các cụ cao niên thì ý nghĩa của việc đòi “mội” đó là thông gia cảm ơn đấng sinh thành đã sinh ra chàng rể - người chồng của con gái mình, và cũng là trả ơn lễ nghi khi nhà trai sang hỏi cưới con gái mình trước đây.Thông thường, nếu người mất đó có con trai thì con trai cả sẽ đứng ra đòi “mội” ở nhà thông gia. Trường hợp người mất không có con trai thì một người đại diện trong dòng họ sẽ đứng ra đòi “mội”.Thủ tục đi “mội” bên thông gia bao gồm những thứ lễ mà trước đây đã nhận lễ khi gả con gái về nhà chồng.Số lượng thông gia được đòi “mội” tùy thuộc vào số lượng con trai của người đã khuất đã lập gia đình. Lễ ma chay cho người đã khuất của người Mường có từ 1-2 “mội”.“Mội” của thông gia sẽ là cây gỗ “mội” hình dáng như ngôi nhà sàn. Trong cây gỗ “mội” có hoa, quả, bánh kẹo, một con gà đã luộc chín, bên ngoài trang trí bằng giấy màu rực rỡ có hoa văn đặc trưng của dân tộc. Lễ thứ hai là một khiêng gạo và rượu, lễ thứ ba là một con lợn còn sống.Điều đặc biệt trong thủ tục đi “mội” là ngày xưa khi nhà thông gia đến gần đến nhà tang gia thì họ bắn một phát súng chỉ thiên báo hiệu đã đến và gia đình tang gia chuẩn bị, khi nào chuẩn bị xong thì bắn một phát súng chỉ thiên để báo hiệu đã sẵn sàng thì lúc đó nhà thông gia mới được vào. Tuy nhiên, những năm sau đó, việc sử dụng súng bị cấm nên thủ tục này được bỏ đi.Khi đến cổng thì gia đình tang gia cử một đại diện ra thưa chuyện chào đón, nhận lễ, theo sau là các con dâu, con gái, con cháu dòng họ để quỳ xuống lạy bên phía nhà thông gia.Sau khi nhận lễ thì nhanh chóng được bày xếp vào chỗ gần quan tài và ậu mo. Lợn và gạo thì được mang ra giết thịt, và đồ cơm. Thủ lợn được làm trước tiên, luộc chín cùng với mâm xôi được đưa lên khu vực cúng lễ để ậu mo làm thủ tục cúng.Phần còn lại thì trả lại cho thông gia một đùi thịt, và còn bao nhiêu thì làm thành mâm cơm (số lượng mâm tùy thuộc số lượng người nhà thông gia đi “mội”) để tiếp đãi nhà thông gia.Hai bên đều cử ra những người có uy tín đại diện để trò chuyện qua lại giữa lúc hai bên cùng nâng chén rượu để chia buồn. Kết thúc, một lần nữa gia đình thông gia thắp hương để tiễn biệt người quá cố và ra về.Mặc dù, một số nghi thức trong phong tục đi “mội” nay đã cắt giảm, song việc đòi “mội” vẫn là phong tục không thể thiếu bao đời nay trong đám tang của người Mường ở Bá Thước.Ông Hà Đình Nguyên, Chủ tịch Hội người cao tuổi xã Điền Trung, huyện Bá Thước cho biết: "Đây là phong tục đã có từ lâu đời của người Mường xứ Thanh. Tuy nhiên, thể hiện rõ nét nhất vẫn là người Mường ở Bá Thước và huyện Cẩm Thủy. Dù trải qua thời gian nhưng phong tục hầu như còn nguyên vẹn, chỉ có một số nghi thức mất đi để phù hợp với thời thế". Với kinh nghiệm diễn viên từng đóng một số vai diễn có võ thuật, diễn viên Vân Trang trong vai trò giám khảo không ngại xuất hiện trên sân khấu tung chiêu kẹp cổ thí sinh nam khiến mọi người đều phấn khích.Tối 14/4, tập đầu tiên của Đấu trường võ nhạc đã chính thức lên sóng và mang đến nhiều bất ngờ cho khán giả bởi đây là chương trình đầu tiên kết hợp 3 yếu tố: võ thuật, âm nhạc và vũ đạo. Các thí sinh mang đến những tiết mục trình diễn đặc sắc, bất ngờ, không kém phần kịch tính.Tập đầu tiên cũng là phần tranh tài của 5 nhóm thi sinh ở bảng AVân Trang tung chiêu kẹp cổ thí sinh namNhóm Vovinam 1938 là lực lượng lượng nồng cốt của đội tuyển Việt Nam đã thi đấu nhiều giải trong nước và quốc tế cũng để lại nhiều ấn tượng. Mục tiêu của nhóm là muốn thúc đẩy, quảng bá và mang Vovinam đến gần hơn với người Việt với khẩu hiệu “học võ Việt - yêu nước Việt”.Nhận xét về tiết mục, John Huy Trần cho biết mặc dù nhóm Vovinam 1938 có một lần tổ hợp động tác không đều, ngoài ra, mọi phần còn lại của tiết mục rất hấp dẫn, đặc sắc, thú vị, sáng tạo.Gemma Nguyễn, John Huy Trần “đứng ngồi không yên” trước  Đội Võ Nhạc Taekwondo Việt NamTrong tập đầu tiên lên sóng, đội võ nhạc Taekwondo Việt Nam đến từ đội tuyển quyền Taekwondo Việt Nam đã để lại ấn tượng mạnh cho giám khảo chương trình.Đội trưởng Nguyễn Thị Lệ Kim cho biết tham gia biểu diễn võ nhạc lần đầu tiên cách đây 7 năm ở lễ Khai mạc đại hội Thể dục thể thao năm 2010. Những năm trở lại đây, nhóm đã có những bài võ nhạc riêng được rất nhiều khán giả đón nhận. Nhóm thí sinh mong muốn khán giả sẽ thấy được một màu sắc mới trong võ thuật ở Đấu Trường Võ Nhạc.Xuất hiện trong võ phục trắng cùng nền nhạc bản hit Don’t let me down của The Chainsmokers được remix lại đầy sôi động, đội võ nhạc Taekwondo Việt Nam thể hiện sự đồng đều, uyển chuyển trong động tác vũ đạo, di chuyển đội hình linh hoạt kết hợp cùng những động tác võ dứt khoát, mạnh mẽ khiến cho cả khán phòng “dậy sóng”.Đoạn kết của tiết mục với hình ảnh các thành viên cùng chụm tay hướng lên cao khiến John Huy Trần không ngừng vỗ tay ngợi khen còn Gemma Nguyễn đứng lên cổ vũ.John Huy Trần đánh giá cao việc nhảy bằng võ thuật với những tổ hợp đẹp mắt. Ngoài ra, nam vũ công còn đăc biệt khen ngợi hình kết thúc đầy ý nghĩa của phần trình diễn.Vân Trang cho biết bản thân cứ ngỡ nhóm thí sinh là các vũ công chuyên nghiệp. Cô nàng đặc biêt ấn tượng trước hình ảnh đá chân thẳng lên cao. Còn đối với Gemma Nguyễn, nữ giám khảo nhận ra các thí sinh mắc một lỗi nhỏ trong phần nhào lộn và đặc biệt khen ngợi phần kỹ thuật của đội võ nhạc Taekwondo Việt Nam.Sau 5 phần trình diễn của các nhóm thí sinh ở Bảng A, Đội Võ Nhạc Taekwondo Việt Nam tạm dẫn trước với số điểm 9.1. Tiếp theo là nhóm Vovinam 1938 và nhóm Hai Giờ Sáng cũng giành được tấm vé bước vào vòng tiếp theo. hai nhóm thí sinh - Thanh Long và Tốc Độ. Kết quả, nhóm Thanh Long nhận được 56 phiếu bình chọn của khán giả để đi tiếp vào vòng trong. Nhóm Tốc Độ đành ngậm ngùi nói lời chia tay chương trình.Đấu Trường Võ Nhạc là cuộc đua của 20 nhóm thí sinh, mỗi nhóm gồm 7 - 9 thành viên đến từ nhiều bộ môn võ khác nhau.  Các nhóm thí sinh sẽ “đối đầu nảy lửa” để giành lấy ngôi vị quán quân với 6 vòng thi: vòng Thượng Đài, vòng Tranh Tài, vòng Quyết Đấu, vòng Đại Chiến, vòng Bán kết và vòng Chung kết. Minh tinh Hollywood - Hoa hậu Hungary năm 1936 - bà Zsa Zsa Gabor có duyên đặc biệt với con số 9, bà từ giã cuộc đời ở tuổi 99, khi đang ở trong cuộc hôn nhân thứ… 9.Khi nói về tận hưởng cuộc sống xa hoa lạc thú, có lẽ không nhiều phụ nữ làm được như nữ minh tinh người Mỹ gốc Hungary - Zsa Zsa Gabor (1917-2016). Cuộc đời bà thường được nhắc đến với vẻ đẹp, sự xa hoa, và những cuộc tình. Zsa Zsa có duyên đặc biệt với số 9, khi bà từ giã cuộc đời ở tuổi 99, và đang ở trong cuộc hôn nhân thứ… 9.Trong suốt cuộc đời mình, Zsa Zsa theo đuổi phong cách sống phóng túng, luôn đề cao sự hào nhoáng, bóng bẩy và luôn theo đuổi niềm vui. Sắp tới đây, người chồng thứ 9 của bà - ông Frederic Prinz von Anhalt (74 tuổi) - sẽ bán hơn một ngàn hiện vật từng thuộc sở hữu của vợ.  Thời trẻ, minh tinh Zsa Zsa Gabor từng là Hoa hậu Hungary (đăng quang năm 1936). Trong số 9 người chồng của bà Zsa Zsa, nổi tiếng nhất có tỷ phú người Mỹ - Conrad Hilton và ngôi sao điện ảnh người Anh - George Sanders.Trong suốt cuộc đời, bà Zsa Zsa không bao giờ ngại ngần khi đề cập tới chuyện hôn nhân, bà thậm chí rất thoải mái trong việc đùa tếu về những lần kết hôn rồi ly hôn của mình. Câu đùa nổi tiếng nhất của bà là: “Tôi là một phụ nữ giữ gìn nhà cửa rất giỏi. Mỗi khi tôi rời xa một người đàn ông, tôi giữ luôn cả ngôi nhà của anh ta”.Dù vậy, người chồng thứ 9 gắn bó với bà từ năm 1986 cho tới tận khi bà qua đời năm 2016 đã đi ngược lại những “quy luật hôn nhân” của bà Zsa Zsa, bởi ông là người chồng duy nhất được hưởng khối gia sản mà bà để lại.Tên của ông Frederic rất mang phong thái… quý tộc Châu Âu, quả thực ông đã được một công chúa từng thuộc dòng dõi quý tộc nhận làm con trai nuôi, nhờ đó ông đổi tên và từng tự xưng mình là hoàng tử. Điều này đã được chính ông Frederic chia sẻ trước khi cuộc đấu giá kỷ vật của người vợ quá cố mở ra.  Ông Frederic nhớ lại lần đầu tiên ông gặp minh tinh Zsa Zsa, đó là một lần ông “vô tư” tới dự một bữa tiệc lớn tổ chức ở thành phố Los Angeles (Mỹ) dù không nhận được giấy mời.Ông Frederic chia sẻ: “Tôi rao bán đấu giá kỷ vật của bà ấy không phải vì tiền, mà vì đó là một cách chăm sóc cho những kỷ vật của Zsa Zsa. Bà ấy từng tự tay chăm sóc tất cả các món đồ nội thất. Trong phòng khách, không ai được phép chạm vào những món đồ bà ấy yêu quý. Bà ấy đã từng tự mình lau dọn chúng”.Theo ông Frederic, lúc sinh thời, bà Zsa Zsa rất yêu những món đồ của mình và luôn muốn chúng vẫn tiếp tục được chăm sóc, vì vậy, bà đã dặn ông trước khi qua đời rằng hãy rao bán đấu giá những món đồ này, để chúng đến tay những người biết yêu quý và trân trọng.Ngoài ra, ông Frederic cũng đã 74 tuổi, ông sẽ sớm chuyển ra khỏi căn biệt thự đã từng chung sống với bà Zsa Zsa, ông sẽ sống ở một ngôi nhà nhỏ, vì vậy, cũng sẽ không có đủ không gian để bày biện những món đồ này.  Ông Frederic chia sẻ rằng cuộc hôn nhân của ông và minh tinh Zsa Zsa thiên về tình bạn hơn là tình yêu. Khoảng cách lứa tuổi giữa họ là 26 tuổi. Khi đến với nhau, Zsa Zsa đã 69 tuổi còn ông Frederic 43 tuổi.Tiết lộ tại sao cuộc hôn nhân của họ lại bền lâu suốt 30 năm cho tới tận khi minh tinh Zsa Zsa qua đời, trong khi những cuộc hôn nhân trước của bà kết thúc khá chóng vánh, ông Frederic lý giải rằng ông luôn nhường nhịn bà Zsa Zsa, dù tính cách của bà rất mạnh mẽ, dữ dội.Ông Frederic nói đùa rằng nếu ông luôn thẳng thắn đối thoại với bà trong từng câu chuyện thì hẳn bộ sưu tập bát đĩa sứ của bà Zsa Zsa đã không còn nhiều đến như vậy.Căn biệt thự mà bà Zsa Zsa đã sống những năm tháng cuối đời hiện đang mở cửa đón chào du khách tới thăm, trước khi cuộc đấu giá chính thức diễn ra, để công chúng có thể một lần cuối chiêm ngưỡng toàn bộ phong cách sống xa hoa của nữ minh tinh... Xuất hiện đầy gợi cảm với bộ trang phục khoe vòng eo con kiến trong một sự kiện tại Hà Nội, Lã Thanh Huyền đã khiến nhiều người chú ý khi cô còn xuất hiện bên cạnh "người tình" màn ảnh là diễn viên điển trai Việt Anh. Mới đây, người dẫn bản tin thời tiết của kênh Fox 17 (Mỹ) - anh Gary Frank - đã gây sửng sốt khi để mất bình tĩnh ngay trong phần trình bày bản tin của mình.Thời tiết ở bang Michigan Mỹ vẫn tiếp tục lạnh giá và chưa có dấu hiệu của mùa xuân ấm áp, điều này khiến những người bạn dẫn của Frank ngay lập tức tỏ ra thất vọng khi được biết tin tức thời tiết vẫn chưa có dấu hiệu khả quan.Dù vậy, với Frank, vì suốt một mùa đông kéo dài, anh đã liên tục phải báo những tin tức thời tiết không lấy gì làm tích cực, và liên tục phải chứng kiến các bạn dẫn tỏ ra thất vọng hết lần này đến lần khác, Frank thực sự đã cảm thấy… “phát ngấy”. Trong bản tin mới đây, anh này đã… “bùng nổ”.Ngay sau bản tin thời tiết… “kịch tính” nhất mà Frank từng đưa tới cho người xem truyền hình, anh này liền được đề cập tới trong nhiều mẩu tin hài hước xuất hiện trên các báo.Trong phần đối thoại với các bạn dẫn tại trường quay, Frank đã “bực mình” nói rằng việc thời tiết không lý tưởng không phải lỗi của anh, và anh tự hỏi tại sao cứ mỗi khi anh đưa tới những tin tức thời tiết không được khả quan cho lắm, là các bạn dẫn liền phải thể hiện ngay sự thất vọng gây khó chịu đến vậy.   “Thật kinh khủng! Tôi muốn các bạn hãy nói với tôi: Ôi, thật là tin tức tốt lành, ngày mai thời tiết sẽ là 60 độ (F) cơ đấy. Thực sự, các bạn muốn tôi phải làm thế nào nữa? Tôi sẽ luôn nói thời tiết sẽ là 70 độ (F) kể từ ngày mai nhé?!”, người dẫn bản tin thời tiết bực dọc nói. Điều thú vị là chính nhờ cơn bực dọc này, mà bỗng nhiên Gary Frank được nhắc tới trên nhiều mặt báo. Đại diện Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) cho biết, trong thời gian qua, khi phát hiện nhiều chương trình truyền hình và phim Việt bị ăn cắp bản quyền, đơn vị này đã triển khai rất nhiều biện pháp “độc chiêu”. Tuy nhiên, vấn nạn ăn cắp bản quyền vẫn không có dấu hiệu giảm. Trong lịch sử giải ảnh quốc tế Smithsonian, mới chỉ có hai nhiếp ảnh gia người Việt từng vinh dự đoạt Giải thưởng lớn - giải thưởng cao nhất cuộc thi. Năm 2014 có bức “Đan lưới” của Phạm Tỵ và giờ có thêm “Bữa sáng chợ phiên” của Thong Huu.Giải ảnh quốc tế tổ chức thường niên, uy tín danh tiếng hàng đầu thế giới - Smithsonian Photo Contest - đã vừa công bố những tác phẩm thắng giải. Ảnh “Bữa sáng chợ phiên” của Thong Huu đã giành “Giải thưởng lớn” danh giá nhất cuộc thi.    Năm nay đã là năm thứ 15 giải ảnh Smithsonian được tổ chức. Ban giám khảo của cuộc thi năm nay nhận được hơn 48.000 bức ảnh gửi về bởi các nhiếp ảnh gia đến từ 155 quốc gia và vùng lãnh thổ.Có tổng cộng 6 hạng mục ảnh trao giải, gồm Thế giới tự nhiên, Con người, Du lịch, Ảnh chỉnh sửa, Ảnh điện thoại, và Trải nghiệm Mỹ.       Miền sông nước Đồng Tháp “đẹp lạ” tại giải ảnh quốc tế Những ngày qua, dư luận lại bàn tán khá nhiều về cuộc chia tay của Vũ Hoàng Việt với Yvonne Thúy Hoàng. Trước đây, chuyện “đường ai nấy đi” của Ngọc Trinh với tỷ phú Hoàng Kiều cũng gây ồn ào không kém. Và phía sau những chuyện tình lệch tuổi trong showbiz là gì? Con tàu Titanic huyền thoại gặp sự cố và đã chìm xuống đáy đại dương vào rạng sáng ngày 15/4/1912, tính đến nay, đã 106 năm trôi qua. Dưới đây là những bí mật ít biết của tàu Titanic và các hành khách bước lên chuyến tàu định mệnh ấy…Vào khoảng 2h20 sáng ngày 15/4/1912, tàu Titanic - con tàu sang trọng hàng đầu thế giới tại thời điểm đó - đã va phải một tảng băng trôi, sự việc bi kịch đã khiến khoảng 1.500 hành khách thiệt mạng.Titanic khi đó được xem là con tàu chở khách lớn nhất thế giới, nó đang trong chuyến hải trình đầu tiên từ Southampton (Anh) tới New York (Mỹ) thì gặp nạn ở gần đảo Newfoundland (Canada).Vụ việc bi kịch này về sau đã được kể lại trong những bộ phim truyền hình và điện ảnh, trong các đầu sách, bài báo… Dưới đây là những bí mật của tàu Titanic và các hành khách bước lên chuyến tàu định mệnh ấy…  Bộ phim ra mắt ở thời điểm một tháng sau vụ chìm tàu. Nữ diễn viên phim câm người Mỹ Dorothy Gibson đã là một trong khoảng 700 hành khách sống sót sau vụ chìm tàu. Ngay sau khi đến được thành phố New York, cô bắt tay ngay vào việc ghi hình bộ phim.Trong lịch sử điện ảnh, đây được xem là bộ phim đầu tiên kể về vụ chìm tàu bi kịch. Phim ra mắt tháng 5/1912, một tháng sau vụ việc. Trong phim, Dorothy mặc lại bộ trang phục mà cô đã mặc trong lúc xảy ra vụ chìm tàu như một cách để “nuôi cảm xúc”.Bộ phim khi đó đã ra mắt thành công bởi đáp ứng tính thời sự, nhưng giờ đây, nó chỉ còn được nhớ đến trong ký ức. Những cuộn phim của “Saved From the Titanic” đã bị thất lạc từ lâu.  Ở thời điểm ấy, “A Night to Remember” (Một đêm để nhớ) được xem là phim trường hoành tráng nhất tái hiện lại vụ chìm tàu Titanic, anh Beesley đã bất thình lình xuất hiện khi đoàn phim tái hiện cảnh chìm tàu, với hy vọng mình sẽ được lên hình, nhưng đạo diễn người Anh Roy Ward Baker đã kiên quyết từ chối Beesley.Beesley là một hành khách ở khoang hạng hai, về sau, người đàn ông này đã viết hồi ký kể về trải nghiệm của bản thân trên tàu Titanic với tiêu đề sách - “The Loss of the Titanic”.  Họ muốn giúp cho các hành khách bình tĩnh hơn giữa cảnh hỗn loạn. Trong vụ chìm tàu Titanic, ban nhạc của tàu đã luôn được nhắc đến như những con người quả cảm. Họ đã chơi nhạc suốt hơn hai tiếng kể từ khi con tàu đâm phải tảng băng trôi, cho tới tận khi tàu chìm. Cả dàn nhạc cuối cùng đã chìm xuống đáy đại dương câm lặng trong vụ việc bi kịch.  Theo thông tin từ nhà chức trách thực hiện cuộc điều tra sau vụ chìm tàu, kể từ khi người thủy thủ Frederick Fleet quan sát thấy tảng băng, hét lên báo hiệu, cho tới khi tàu thực sự va phải tảng băng, thời gian chỉ có chưa đầy một phút.Hai người gác tàu làm nhiệm vụ lên boong quan sát đã không có ống nhòm để làm nhiệm vụ. Vị trí gác tàu khi đó được giao cho Frederick Fleet và Reginald Lee. Cả hai người đều sống sót sau vụ việc và cho biết rằng họ đã phải quan sát vùng biển bằng mắt thường bởi những ống nhòm trên tàu nằm trong một cabin bị khóa kín.Không ai có chìa khóa vào cabin đó và cũng không ai dám phá cửa cabin của con tàu mới toanh. Thực tế, trước khi con tàu Titanic khởi hành, đã có một chút xáo trộn về thành viên thủy thủ đoàn. Người thủy thủ cầm chìa khóa cabin có chứa ống nhòm đã quên không trao lại chìa khóa sau khi được thay đổi nhiệm vụ và không cần lên tàu nữa.Mặc dù vậy, các chuyên gia hàng hải cũng khẳng định rằng ở tại thời điểm tàu gặp nạn, khi màn đêm vẫn còn dày đặc, việc có ống nhóm hay không - không thực sự thay đổi được vấn đề. Về sau, chùm chìa khóa cabin chứa ống nhòm trên tàu đã được đem ra đấu giá hồi năm 2010 và đạt mức giá hơn 130.000 USD.  Ở thời điểm tưởng niệm 100 năm ngày xảy ra vụ chìm tàu Titanic, một người ẩn danh đã đặt lên mộ thủy thủ Frederick Fleet (1887-1965) một cặp ống nhòm và một tờ giấy viết dòng chữ: “Xin lỗi vì đã mang tới cho anh món đồ này muộn mất 100 năm”.Fleet chính là người đã phát hiện ra tảng băng đầu tiên và hét lớn báo hiệu. Mặc dù Fleet sống sót sau vụ chìm tàu nhưng sự việc này đã ám ảnh anh suốt cuộc đời. Sau này, khi về già, Fleet đã tự sát ở tuổi 78 sau khi vợ qua đời.  Đã có 8 công nhân thiệt mạng trong quá trình đóng tàu. Một tấm bia tưởng niệm 8 công nhân xấu số đã được dựng lên ở thành phố Belfast (Bắc Ireland, Vương quốc Anh) hồi năm 2012, đây chính là thành phố có xưởng đóng tàu thực hiện con tàu Titanic.  Ông được cho là một trong những người giàu nhất thế giới tại thời điểm bấy giờ. Khi ấy, Astor sở hữu khối tài sản ước tính 150 triệu USD, tương đương với 3,5 tỷ USD ở thời điểm hiện tại.Đồng hành với ông Astor (48 tuổi) trên tàu là người vợ mới cưới kém ông 28 tuổi. Họ trở về sau kỳ nghỉ trăng mật. Dù vợ ông sống sót, nhưng ông Astor đã qua đời trong vụ chìm tàu. Thi thể của ông đã được tìm thấy sau đó, trong túi ông là 2.440 USD (tương đương khoảng 60.000 USD ở thời điểm hiện tại).  Đó là một phụ nữ có tên Violet Jessop, làm phục vụ viên trên tàu. Jessop mới chỉ 25 tuổi khi xảy ra vụ chìm tàu Titanic. Về sau, Jessop lại tiếp tục làm việc trên tàu Britannica, con tàu này bị chìm năm 1916. Lần này, Jessop vẫn sống sót thoát nạn nhưng bị thương nặng ở đầu và ảnh hưởng tới sức khỏe trong suốt phần đời còn lại.  Bia tưởng niệm những kỹ sư làm việc trên tàu Titanic sau đó đã được dựng lên tại thành phố Southampton (Anh) - nơi chứng kiến con tàu rời bến. Đèn trên tàu Titanic chỉ tắt khi con tàu đã thực sự chìm dưới làn nước. Đèn vẫn sáng kể từ khi tàu đâm phải tảng băng trôi cho tới khi nó thực sự chìm, chính là nhờ nỗ lực không ngừng nghỉ của các kỹ sư.Còn tiếp… Nhân vật Jack của “Titanic” đi ngược lại bản năng con người? Từ lý trí cho tới tình cảm, Jack của “Titanic” đều… phải sống Tại sao cặp đôi “Titanic” không yêu mà chỉ là bạn suốt 20 năm? Bộ phim đầu tiên làm về tàu Titanic đã “hủy hoại” cuộc đời nữ chính Sáng 13/4, Liên hoan Văn hóa - Thể Thao và phục dựng lễ hội truyền thống của người Cơtu đã chính thức khai mạc. Trong khuôn khổ Liên hoan, Ban Tổ chức phục dựng một nghi lễ độc đáo của người Cơ tu đã nhiều năm bị thất truyền: Lễ ăn thề - kết nghĩa anh em giữa các làng.Sự kiện do Sở Văn hóa - Thể thao TP. Đà Nẵng phối hợp với UBND huyện Hòa Vang tổ chức; hướng đến kỷ niệm 10 năm Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam (19/4). Tham dự Liên hoan cùng người dân và du khách các nơi đổ về, có hơn 1.500 đồng bào dân tộc Cơtu đang sinh sống ở 3 thôn Phú Túc, Tà Lang, Giàn Bí thuộc các xã miền núi ở huyện Hòa Vang, Đà Nẵng.Theo đó, tham dự Liên hoan, người dân và du khách tham dự Liên hoan có thể cùng nhau trải nghiệm đời sống sinh hoạt, văn hóa của đồng bào Cơtu qua các hoạt động trình diễn cồng chiêng, múa tung tung da dá, trưng bày những vật dụng, sản phẩm của các làng nghề truyền thống địa phương như dệt thổ cẩm, rượu Phú Túc; thưởng thức đặc sản của đồng bào Cơtu, thi bắn nỏ, kéo co, đi cà kheo, thi leo cột lồ ô, nói lí, hát lí.Đặc biệt, Trong khuôn khổ Liên hoan, Ban Tổ chức phục dựng một nghi lễ độc đáo của người Cơ tu đã nhiều năm bị thất truyền chính là “Lễ ăn thề - kết nghĩa anh em giữa các làng”. Nghi lễ thể hiện tinh thần đoàn kết đời đời, giữa các bản làng người Cơ tu. Từ đây thắt chặt thêm mối thâm tình qua việc cộng đồng người dân địa phương giúp đỡ nhau trong cuộc sống mưu sinh, cùng nhau chống chọi với sự khắc nghiệt của tự nhiên. Lễ hội này cũng là dịp thanh niên, nam nữ trong các làng có cơ hội được tìm hiểu và kết duyên mà không cần nhiều sính lễ (theo phong tục của người Cơtu).Theo chương trình, Liên hoan sẽ diễn ra đến hết ngày 14/4. Sau Lưu Diệc Phi, mới đây, đã có những cái tên mới “nổi đình đám” của màn ảnh Hoa ngữ xác nhận sẽ tham gia “Hoa Mộc Lan” phiên bản hoạt hình “live-action”.Sau khi công bố vai nữ chính “Hoa Mộc Lan” giao cho nữ diễn viên Lưu Diệc Phi, mới đây, thêm các gương mặt nổi đình đám trong showbiz Hoa ngữ đã được nhà sản xuất xác nhận sẽ góp mặt trong dự án phim hoạt hình bom tấn này.Trước hết, nam diễn viên Chân Tử Đan sẽ vào vai một vị tướng quân dạy võ và các kiến thức nhà binh cho Mộc Lan. Nữ diễn viên Củng Lợi sẽ vào vai nhân vật phản diện - một phù thủy độc ác. Lý Liên Kiệt nhiều khả năng sẽ vào vai hoàng đế.Ngoài ra, nữ diễn viên mang hai dòng máu Hoa - Việt Xana Tang (sinh ra tại New Zealand) - sẽ vào vai người chị gái của Mộc Lan. Được biết, với dự án phim “live-action” này, sẽ có những tuyến nhân vật mới được tạo ra, với những tình tiết mới chưa từng xuất hiện trong các phiên bản “Hoa Mộc Lan” trước đây.Có thể thấy, ngoài Lưu Diệc Phi vốn chưa tham gia nhiều dự án làm phim của Hollywood, thì những diễn viên vừa mới xác nhận tham gia phim, như Chân Tử Đan, Lý Liên Kiệt, Củng Lợi, hay ngay cả Xana Tang, cũng đều là những diễn viên có thế mạnh trong việc hiểu biết cách thức hợp tác làm việc trong các dự án phim Hollywood.  Hiện tại, Chân Tử Đan và Lý Liên Kiệt đều thuộc hàng “sao lớn” hạng A trong giới showbiz Hoa ngữ, hai nam tài tử có nhiều kinh nghiệm dày dặn trong các dự án phim của cả phương Đông và phương Tây.Như Lý Liên Kiệt, sau khi anh gây dựng được tiếng tăm tại Châu Á với những loạt phim võ thuật như “Thiếu Lâm Tự”, “Hoàng Phi Hồng”, tài tử tiếp tục được biết tới ở Hollywood với những dự án phim điện ảnh tham gia hồi thập niên 1990 và đầu thập niên 2000.  Với Chân Tử Đan, “Hoa Mộc Lan” sẽ là lần hợp tác thứ hai giữa anh và hãng phim Disney, trước đây, nam tài tử đã từng xuất hiện trong phần phim ngoại truyện của loạt phim “Star Wars” - “Rogue One” (2016), phim do Disney phân phối. Tại Trung Quốc, Chân Tử Đan hiện là ngôi sao phim võ thuật hàng đầu, là linh hồn của loạt phim “Diệp Vấn”.  Về Củng Lợi, từ lâu, cô đã được biết tới trong giới điện ảnh quốc tế là một minh tinh tài sắc hàng đầu của màn ảnh Hoa ngữ. Củng Lợi nổi danh là “nàng thơ” trong nhiều dự án phim của đạo diễn Trương Nghệ Mưu, bắt đầu từ phim “Cao lương đỏ” (1988).Vai diễn của Củng Lợi trong “Thu Cúc đi kiện” (1992) đã giúp nữ diễn viên giành giải Nữ chính xuất sắc tại LHP Venice (Ý). Những bộ phim khác của Trương Nghệ Mưu giúp đưa tên tuổi Củng Lợi đến gần với người yêu điện ảnh quốc tế còn có “Đèn lồng đỏ treo cao” (1991), “Hoàng Kim Giáp” (2006), “Trở về” (2014).Ngoài ra, Củng Lợi từng diễn xuất trong những bộ phim nói tiếng Anh như “Hồi ức của một geisha” (2005), “Chuyên án Miami” (2006), hay “Hannibal Báo Thù” (2007).Vị trí đạo diễn phim của “Hoa Mộc Lan” sẽ giao cho cô Niki Caro (51 tuổi) đến từ New Zealand. Hiện tại, ngày dự kiến công chiếu phim hoạt hình “live-action” này đã được đẩy lùi tới 27/3/2020. Hoạt động quay phim sẽ bắt đầu vào tháng 8 tới đây, chủ yếu diễn ra tại Trung Quốc và New Zealand. Lưu Diệc Phi đóng chính “Hoa Mộc Lan”: Cả thế giới hỏi “cô là ai”… Chân Tử Đan đã bắt đầu tiến hành thực hiện “Diệp Vấn 4” Cát-sê 290 tỷ đồng để có được cái gật đầu của Chân Tử Đan Người phụ nữ làm nên Chân Tử Đan lẫy lừng màn bạc Trong những tuần lễ thời trang diễn ra dịp đầu năm 2018 này, cú sốc đến từ làng mốt nằm ở những thiết kế “hở bạo” khiến khán giả xem show trực tiếp có thể phải… “đỏ mặt”.Sự táo bạo, phóng khoáng, vượt ra ngoài những chuẩn mực thường thấy trong đời sống là điều dễ gặp trên sàn diễn thời trang. Mỗi khi có một tuần lễ thời trang lớn diễn ra, các  nhà thiết kế lại đưa đến những cú sốc mới cho công chúng. Năm nay, cú sốc đó nằm ở những thiết kế “hở bạo” khiến khán giả có mặt tại show diễn có thể phải… “đỏ mặt”.Một trong những xu hướng thời trang nữ táo bạo nhất, hiện đang được trình diễn tại nhiều tuần lễ thời trang, đó là xu hướng… “bỏ bê vòng 1”. Rất nhiều người mẫu đã xuất hiện trên sàn catwalk mà không mặc áo ngực, họ vô tư giải phóng hình thể. Đương nhiên đó không phải lựa chọn của riêng người mẫu, mà là ý tưởng của nhà thiết kế.Rất nhiều nhà thiết kế đã lựa chọn cách “giải phóng vòng 1” cho người mẫu, để các người đẹp xuất hiện trên sàn catwalk với ngực trần phóng túng tại nhiều tuần lễ thời trang lớn vừa diễn ra dịp đầu năm nay, như Tuần lễ Thời trang London, Milan, New York.Nhiều tờ tạp chí thời trang nhận định rằng trào lưu “không nội y” trong giới thiết kế hiện nay đến từ những hoạt động xã hội thể hiện tư tưởng “cởi mở, phóng khoáng” mới trong một bộ phận người dân phương Tây. Thực tế, những hoạt động mang tính trào lưu, kêu gọi “giải phóng vòng 1 cho nữ giới” hay “ngày xuống phố không mặc quần dài” đã diễn ra từ nhiều năm nay.Mỗi khi các sự kiện này diễn ra, chúng lại được nhắc tới trên mặt báo như một dạng sự kiện độc đáo, lạ kỳ, thu hút sự quan tâm hiếu kỳ của công chúng. Những sự việc kiểu này hẳn đã tác động phần nào tới phong cách thiết kế phóng túng bắt gặp gần đây ở nhiều nhà mốt tại các tuần lễ thời trang… Cặp đôi diễn viên cao niên của màn ảnh Hồng Kông đã thông báo chính thức tới giới truyền thông rằng họ sẽ kết hôn vào tháng 7 tới đây. Kể từ khi câu chuyện tình “buổi xế chiều” của họ được biết tới, hai người đã chạm tới trái tim của rất đông công chúng.Cặp đôi diễn viên cao niên của màn ảnh Hồng Kông - nam diễn viên Trần Vinh Tuấn (62 tuổi) và nữ diễn viên Ngô Hương Luân (57 tuổi) - đã thông báo chính thức tới giới truyền thông rằng họ sẽ kết hôn vào tháng 7 tới đây.Kể từ khi câu chuyện tình lúc “xế chiều” của cặp đôi cao niên được biết tới, họ đã chạm tới trái tim của rất nhiều độc giả. Ông Trần Vinh Tuấn đã mất vợ nhiều năm và từng rơi vào trạng thái trầm cảm khi phải sống đơn thân trong những năm tháng tuổi già, con cái lại thường xuyên ở xa.Trong khi đó, bà Ngô Hương Luân cũng đã dành cả cuộc đời để ở bên chăm sóc cho người mẹ hay đau yếu của mình và không kịp có được cho mình một hạnh phúc riêng trong những năm tháng thanh xuân.Hai người họ đã may mắn gặp gỡ, quen biết nhau qua những lần cùng đóng chung phim. Giờ đây, khi sắp chính thức nên duyên vợ chồng ở một tuổi không còn trẻ, ông bà cho biết họ rất hạnh phúc và cảm thấy biết ơn số phận vì đã để họ tìm được nhau và có thêm một cơ hội nữa trong cuộc đời để được yêu thương.  Cặp đôi đã gắn bó ba năm, giờ đây, ông Trần đã nhận được sự đồng ý của bà Ngô sau lời cầu hôn đến bà nhân dịp hai người cùng tham dự tiệc của đài TVB (Hồng Kông) hồi năm ngoái. Đài TVB là đơn vị thực hiện những dự án phim góp phần “nên duyên, tác thành” cho hai người. Mới đây nhất, hai ông bà đã chụp ảnh cưới và một hôn lễ sẽ được tổ chức vào tháng 7 này.Trước chuyện hỷ của cặp đôi diễn viên cao niên, rất nhiều lời chúc mừng đã được các đồng nghiệp và người hâm mộ gửi đến. Hai ông bà đã xuất hiện trong chương trình talkshow truyền hình để chia sẻ về chặng hành trình tình cảm đẹp đẽ đã có. Trong chương trình còn có cả sự xuất hiện của người con trai cả của ông Trần.Tại đây, họ đã chia sẻ rất chân thực về những “diễn biến” trong gia đình xoay quanh chuyện tình cảm của ông Trần. Thoạt tiên, hai người con của ông Trần đều phản đối việc ông đến với bà Ngô. Nhưng sau khi đã “hiểu chuyện”, họ đều cảm thấy sự xuất hiện của bà Ngô là điều may mắn cho gia đình.Người con trai của ông Trần đã chia sẻ trong talkshow truyền hình mới đây rằng: “Tôi thực sự muốn cảm ơn dì Ngô. Việc cha tôi tìm được một người bạn đồng hành trong phần đời còn lại của mình là một điều may mắn. Mẹ tôi đã sớm qua đời và cha tôi đã từng suy sụp. Tôi biết ơn dì Ngô vì đã khiến cha tôi được hạnh phúc trở lại. Cha tôi đã từng buồn bã vì cuộc sống đơn độc tới mức muốn từ bỏ cuộc đời này, và tôi biết ơn vì dì Ngô đã xuất hiện để giúp cha tôi vui sống trở lại. Đó là lời cảm ơn từ đáy lòng của tôi”.  Trước chia sẻ của người con trai cả của ông Trần, ngay cả người dẫn chương trình cũng không thể nào kìm được nước mắt. Talkshow đã phải ngưng trong vài phút để các nhân vật cùng được đưa… giấy ăn lau nước mắt và lấy lại bình tĩnh. Người con gái của ông Trần hiện đang sống ở nước ngoài cũng gửi về một lá thư thể hiện sự ủng hộ của cô đối với cuộc hôn nhân thứ hai của cha.Thực tế, mặc dù ông Trần đã cầu hôn bà Ngô và nhận được sự đồng ý, nhưng ông vẫn chưa dám chính thức nói chuyện với mẹ của bà Ngô. Trong talkshow truyền hình “Thâm tình 1+1”, mẹ và chị gái của bà Ngô đã được mời tới.Tại đây, trước ống kính máy quay, ông Trần đã rót trà mời “nhạc mẫu tương lai” và làm yên lòng bà cụ bằng những lời hứa chân tình, rằng ông sẽ chăm sóc cho con gái của bà, sẽ đưa lại nhiều niềm vui và hạnh phúc…Hồi năm 2010, vợ của ông Trần bất ngờ qua đời vì đột quỵ. Trước đó, hai người đã ở bên nhau trong cuộc hôn nhân kéo dài 29 năm, ông Trần đã rất suy sụp sau biến cố, có lần, ông còn có ý định tự sát, nhưng nghĩ tới việc các con của mình sẽ đau khổ đến thế nào, ông kịp dừng lại. Thời gian trôi qua, nỗi đau dần nguôi ngoai.Ở thời điểm 4 năm sau khi người vợ qua đời, ông Trần quen bà Ngô trên phim trường bộ phim truyền hình “Đôi đũa mạ vàng” (2014). Có sự tương đồng về tuổi tác, tính cách, hai người cho nhau số điện thoại và bắt đầu gặp gỡ thường xuyên.  Nhớ lại thời điểm đó, ông Trần nói: “Ban đầu, chúng tôi chỉ cùng nhau đi siêu thị. Tôi nghĩ bà ấy đồng ý cùng tôi ra ngoài như vậy, hẳn cảm nhận của bà ấy về tôi cũng không tệ. Dần dần, tình cảm tiến triển, giờ đây, chúng tôi đã ở bên nhau. Tôi thực sự không dám nói thẳng với bà ấy về tình cảm của mình. Chúng tôi chỉ tự nhiên nắm tay mà thôi”.Ông Trần cho biết dù tình cảm giữa hai ông bà tiến triển rất tự nhiên và cũng rất thực tế, nhưng bản thân ông cũng đã phải nỗ lực “nghĩ kế” để có được tình cảm của bà Ngô: “Tôi biết bà ấy dạy cả thanh nhạc. Để có được cơ hội tiếp xúc với bà ấy nhiều hơn, tôi đã phải nhờ bà ấy dạy hát!”.Dù rất hạnh phúc nói về người bạn đời gắn bó trong những năm tháng tuổi già, nhưng ông Trần cũng không ngần ngại nói về người vợ đã qua đời của mình và khẳng định rằng bà sẽ mãi mãi là một phần trong ông: “Tôi vẫn thường xuyên nghĩ về bà ấy. Chúng tôi đã gắn bó bên nhau rất nhiều năm, đã chia sẻ bao câu chuyện, đã cùng hy sinh cho mái ấm chung”.“Sau khi vợ tôi qua đời, tôi rất buồn bã, nhưng tôi cũng hiểu rằng các con cái của tôi đã trưởng thành và có gia đình riêng, nên các con cũng phải lo cho mái ấm của riêng mình. Tôi sẽ phải ở một mình thường xuyên. Tôi cần có một người bạn đời ở bên chia sẻ buồn vui, đồng hành bên nhau khi đi siêu thị, khi đi xem phim…”.Mặc dù hai người gặp nhau ở tuổi lục tuần, nhưng ông Trần không ngần ngại tổ chức hôn lễ với bà Ngô, thậm chí cho rằng đó là điều rất cần thiết bởi ông muốn bà thực sự có một danh phận khi ở bên ông.  Nam diễn viên Trần Vinh Tuấn thời trẻ Những người yêu phim truyền hình Hồng Kông có thể không biết chính xác tên của nam diễn viên Trần Vinh Tuấn nhưng hẳn đã biết đến ông qua hàng loạt các vai diễn trên màn ảnh nhỏ như vai Hồ Thiết Hoa trong phim “Đạo soái Sở Lưu Hương” (1984), hay Hàn Thiên Diệp trong “Ỷ thiên đồ long ký” (1986)…Về sau, Trần Vinh Tuấn còn tham gia đóng nhiều loạt phim truyền hình Hồng Kông ăn khách khác như “Quy luật sống còn” (2003), “Bao la vùng trời” (2003), “Định mệnh tình duyên” (2004), “Bằng chứng thép” (2006), “Bố Y thần tướng” (2006), “Thiếu niên tứ đại danh bổ” (2008), “Quyền lực của đồng tiền” (2008)…Trong suốt cả sự nghiệp diễn xuất trải dài của mình, Trần Vinh Tuấn chỉ toàn được giao các vai phụ, trong đó có nhiều vai phản diện. Suốt hơn 3 thập kỷ đóng phim truyền hình Hồng Kông, hình ảnh phản diện đã gắn liền với nam diễn viên kỳ cựu. Ông Trần hiếm khi xuất hiện trong dòng chảy tin tức của giới sao Hồng Kông cho mãi tới gần đây...  Tài tử “Đạo soái Sở Lưu Hương” tìm được tình yêu ở tuổi 62 Điệu múa kì lạ tại hội làng Triều Khúc như nam châm hút khách thập phương. Trai giả gái, đầu chít khăn mỏ quạ, tô môi son má hồng. Uốn, xoay, mắt lúng liếng trong tiếng chiêng đơn và tiết tấu trống lặp đi lặp lại tạo nên màn múa "đĩ đánh bồng" lả lơi hoang dã.Lễ hội làng Triều Khúc là sự tưởng nhớ công lao của dân làng với Bố cái Đại vương Phùng Hưng và ông Vũ Đức Úy, người đã truyền dạy nghề dệt cho dân làng. Trong đám rước có nhiều trò vui, điệu múa "đĩ đánh bồng" được xem như trò diễn hấp dẫn nhất. Dưới đây là những hình ảnh chi tiết về điệu múa kì lạ này. Ngay từ sáng ngày 27/2 (tức 12/1 Mậu tuất), rất đông du khách từ khắp mọi miền đổ về trẩy hội vùng Lim. Hàng loạt trò chơi dân gian độc đáo đã diễn ra như thi dệt vải, đu tiên, vật, đập niêu, bịt mắt bắt dê, cờ người..., các chòi hát quan họ, cửa đình, cửa chùa vang lên những câu ca của các liền anh, liền chị.Không gian lễ hội tọa lạc trên đồi Lim, bao quanh là các làng, xóm và phố chợ bên Quốc lộ 1A (xưa là tổng Nội Duệ) nay là thị trấn Lim và xã Nội Duệ, Liên Bão. Cả không gian làng, xóm, phố chợ, đường xá... rực rỡ màu cờ sắc áo, âm vang tiếng nhạc lời ca, sầm uất dòng người du xuân trẩy hội.Về với hội Lim quí khách sẽ được thưởng thức những trò chơi dân gian độc đáo và đặc sắc như; Thi dệt vải, đu tiên, vật, cờ người, đập niêu, bịt mắt bắt dê, cờ người, bình thơ, thư pháp, thi đấu cầu lông, bóng chuyền... Nhưng cuốn hút và say mê hơn cả là giao lưu, nghe hát quan họ - di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại đã được UNESCO công nhận.   Tại trung tâm đồi Lim cũng như ở cửa đình, cửa chùa và ở nhà các nghệ nhân, các liền anh khăn xếp, áo the, liền chị áo mớ ba, mớ bẩy, nón thúng quai thao, đến hẹn lại lên, gặp gỡ đón tiếp nhau thân tình, nồng hậu, tinh tế và lịch lãm theo lề lối của người quan họ. Bằng những lời ca đối đáp diễn ra ở trong nhà, trên sân đình, trước cửa chùa hay bồng bềnh trên những thuyền rồng giữa dòng tiêu tương hoài cổ, và trên các ao, hồ tại các làng quan họ vùng Lim.  Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Trần Thị Hòa, 64 tuổi - dân tộc H'Mông, tỉnh Hòa Bình cho biết; lần đầu tiên tôi đến với Hội Lim thấy vui lắm, nhiều điều mới mẻ, không gian rộng rãi, sạch sẽ, được mặc trang phục quan họ, được đắm chìm trong những làn điệu dân ca quan họ đằm thắm, ngọt ngào. Qua đây tôi càng hiểu thêm và yêu quý vùng đất Bắc Ninh Kinh Bắc giàu lòng mến khách.  Hàng trăm làn điệu dân ca quan họ được các liền anh, liền chị thể hiện trong nghệ thuật hát đối đáp đạt tới trình độ nghệ thuật cao, sự hội tụ tuyệt vời của thơ ca, nhạc, họa và cả tình của người quan họ. Tất cả nhằm bày tỏ tình yêu trai gái của người quan họ với đủ trạng thái, cung bậc trong mối giao cảm giữa nam và nữ, giữa con người với đất trời, thể hiện khát vọng vươn tới cuộc sống thủy chung là giá trị cao cả và lâu bền nhấCũng lần đầu về dự Hội Lim bà Trần Thị Bình, dân tộc Sán Chí - tỉnh Thái Nguyên cho biết; nghe đến lễ hội vùng Lim nổi tiếng từ lâu, hôm nay lần đầu tiên tôi đến được thưởng thức những làn điệu Dân ca quan họ do các anh hai, chị hai hát thì mới cảm nhận được nét tinh túy, đặc sắc, độc đáo mang âm hưởng vang, rền nền nảy của quan họ. Bên cạnh đó còn có nhiều trò chơi dân gian độc đáo.  Điểm nhấn của lễ hội Lim năm nay là Ban tổ chức huy động gần 500 cán bộ, chiến chĩ công an, quân sự, dân quân tự vệ tham gia bảo vệ an toàn lễ hội, liên tục đi kiểm tra, giám sát không để các dịch vụ, các hàng quán, điểm trông giữ xe lấn chiếm vỉa hè gây ách tắc giao thông, chặt chém du khách, không tổ chức đá gà, không cho các dịch vụ vui chơi có thưởng có thể biến tướng, núp bóng thành cá độ ăn tiền. Quán triệt, giám sát không để hát quan họ ngả nón nhận tiền thưởng.  Nhiều du khách về với Hội Lim ngoài thưởng thức dân ca quan họ, còn thích đươc khoác lên mình trang phục quan họ, áo mớ ba, mớ bẩy, nón quai thao để chụp ảnh kỷ niệm.  Về với lễ hội vùng Lim là về với một vùng non nước, về với cội nguồn văn hóa dân tộc, bởi lễ hội Lim là nơi thể hiện rõ bản sắc văn hóa người Việt trên quê hương Quan họ Bắc Ninh - Kinh Bắc. Cặp đôi ngôi sao đình đám của showbiz Hoa ngữ - Huỳnh Hiểu Minhh và Angelababy - đã vừa có một kỳ nghỉ Tết âm lịch “ẩn dật”. Đến thời điểm này, họ mới hé lộ về cách đón Tết bình lặng mà ý nghĩa của gia đình mình.Cặp đôi ngôi sao đình đám của showbiz Hoa ngữ - Huỳnh Hiểu Minhh và Angelababy - đã vừa có một kỳ nghỉ Tết âm lịch ấm áp bên gia đình tại một khu nghỉ dưỡng mùa đông bí mật, địa điểm này không được tiết lộ nhưng trong những bức ảnh gia đình mới được cặp đôi công bố cho thấy khung cảnh mùa đông tuyết trắng tuyệt đẹp.  Những bức ảnh vừa được cặp đôi đăng tải để chia sẻ với người hâm mộ về kỳ nghỉ Tết ấm áp của gia đình mình. Tài tử Huỳnh Hiểu Minh và vợ - nữ diễn viên Angelababy - đã đăng tải những bức ảnh do chính họ và người nhà chụp cho nhau trong kỳ nghỉ.Không rõ cuộc đoàn viên này có đầy đủ gia đình hai bên nội ngoại hay không nhưng nữ diễn viên Angelababy đã đăng tải tới ba bức ảnh chụp cô nắm tay mẹ đẻ bước đi trên con đường phủ đầy tuyết trắng. Huỳnh Hiểu Minh cũng có một bức ảnh nắm tay mẹ “nhảy cẫng” lên vui sướng.    Vài ngày sau, Huỳnh Hiểu Minh đăng tải một số bức ảnh chụp đại gia đình và ảnh chụp bên vợ con. Gương mặt của cậu con trai nhỏ không lộ diện trong hình.Khi đăng tải những bức ảnh này, Huỳnh Hiểu Minh đã viết: “Khi bạn nắm tay con và nhìn con học đi, bạn có nghĩ về thời điểm khi cha mẹ cũng nắm tay bạn và nhìn bạn học đi không? Không cần biết đứa con đã lớn thế nào và vươn bao xa, cha mẹ sẽ luôn là bến bờ bình yên”.Huỳnh Hiểu Minh và Angelababy kết hôn năm 2015, họ đón con trai đầu lòng chào đời hồi tháng 1/2017. Theo các trang tin giải trí Trung Quốc, dịp Tết âm lịch vừa qua, cặp đôi này đã tận hưởng một kỳ nghỉ lễ cùng cha mẹ hai bên, các anh chị em và cậu con trai nhỏ. Cuộc đoàn viên của ba thế hệ là một dịp bên nhau đông đủ hiếm có của cặp vợ chồng bận rộn này.   Những bức ảnh của gia đình họ đã nhận được rất nhiều sự tán thưởng từ cư dân mạng Trung Quốc, bởi dù bận rộn và chịu nhiều áp lực trong suốt cả năm, nhưng khi đến dịp Tết của đoàn viên, sum họp, cặp đôi vẫn thu xếp để gác lại tất cả mọi bộn bề, dành thời gian bên gia đình và đặc biệt là cha mẹ đã lớn tuổi của họ.Hình ảnh hai ngôi sao ăn khách của showbiz Hoa ngữ dành trọn thời gian nghỉ Tết bên gia đình, bên cha mẹ, sau những xô bồ của showbiz đã khiến công chúng rất thiện cảm. Lễ cưới của Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh lọt top 8 hôn lễ siêu sang Angelababy hạnh phúc hơn nhờ cuộc hôn nhân với Huỳnh Hiểu Minh Huỳnh Hiểu Minh kể chuyện bị mẹ bắt làm… nhà sư ngay trước hôn lễ Huỳnh Hiểu Minh, Lưu Khải Uy “thi nhau nịnh vợ” trên sóng truyền hình Một trong những nghi lễ chính trong lễ hội Khai ấn đền Trần là nghi lễ “rước nước, tế cá” được tổ chức vào ngày 12 tháng Giêng âm lịch hàng năm có ý nghĩa tri ân tổ tiên nhà Trần, một Vương triều khởi nghiệp từ nghề chài lưới, gắn với sông nước.Vào ngày 27/2 (tức ngày 12 tháng Giêng âm lịch), tại khu di tích đền Trần, phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định, Ban tổ chức lễ hội đền Trần đã tổ chức thực hiện nghi lễ “rước nước, tế cá” tưởng nhớ, tri ân tổ tiên vương triều nhà Trần.  Trong ngày làm nghi lễ “rước nước, tế cá” rất đông người dân xã Lộc Vượng, con cháu họ Trần và hang nghìn du khách đã có mặt ở khu vực đền Trần để chuẩn bị tiến hành nghi lễ. Đoàn lễ gồm các bô lão, con cháu họ Trần và người dân, du khách làm lễ tế cáo tổ tiên tại đền Cố Trạch, sau đó rước kiệu thuyền rồng đi lấy nước, bắt cá ở giếng cổ rồi rước về đền Thiên Trường, nơi có bài vị thờ 14 vị vua Trần.Nghi lễ “rước nước, tế cá” là nghi lễ được Viện Văn hóa - Nghệ thuật dân gian phục dựng lại sau nhiều năm mai một để tìm lại tính nguyên vẹn, sắc thái văn hóa đa dạng của lễ hội đền Trần.Theo tài liệu, khoảng hơn 100 năm trước, trong lễ hội đền Thượng (đền Thiên Trường) bao giờ cũng có nghi thức “rước nước, tế cá”. Hội rước nước được tổ chức rất chu đáo vào ngày 15 tháng giêng. Người được cầm bình đi lấy nước thay mặt dân làng đưa bình ra kiệu rồi phủ một tấm vải đỏ thắm lên trên. Người này được dân làng chọn từ trước và phải là người khỏe mạnh, có đạo đức, con cháu đầy đủ, trong năm gia đình không có chuyện buồn.Theo các tư liệu lịch sử, tổ tiên nhà Trần vốn xuất thân từ nghề chài lưới, xuôi theo sông Hồng xuống đến vùng Thái Bình, Nam Định thì dừng chân, lấy đất Thiên Trường ở Nam Định làm nơi khởi nghiệp, từ đó lập lên vương triều nhà Trần với 14 đời vua lừng lẫy chiến tích. Để tưởng nhớ nguồn gốc cha ông, con cháu nhà Trần đều xăm hình Rồng lên mình, hàng năm làm lễ rước nước, tế cá để tôn vinh, tưởng nhớ nghề Tổ và nguồn gốc xuất thân. Tối 27/2, hàng nghìn du khách đổ về khu đồi Lim (Tiên Du, Bắc Ninh) để trải nghiệm không khí lễ hội nổi tiếng vùng Kinh Bắc nơi có các liền anh, liền chị hát câu ca quan họ mượt mà.  Nghiêm cấm quan họ "ngả nón xin tiền" "Tôi tin rằng, tổ tiên chẳng ai thích trò này cả. Nếu làm rất nhiều bánh giầy nhỏ chia cho những người nghèo hoặc các em học sinh đang thiếu ăn ở vùng sâu - vùng xa có khi tổ tiên lại phù hộ cho", đó là ý kiến của Nhà nghiên cứu Dương Trung Quốc về ý tưởng dâng bánh dày nặng 3 tấn lên Vua Hùng trong dịp Giỗ Tổ tới. Bê bối quấy rối tình dục của nhà làm phim danh tiếng một thuở tại Hollywood - Harvey Weinstein (65 tuổi) - đã khiến công ty điện ảnh mà ông này sáng lập đối diện nguy cơ phá sản, hàng loạt cuộc thương lượng nhằm bán lại hãng phim hiện đều thất bại.Sau khi nhà sản xuất phim danh tiếng một thuở tại Hollywood - Harvey Weinstein (65 tuổi) - bị hơn 70 phụ nữ tố cáo quấy rối tình dục, trong đó có nhiều nữ nghệ sĩ danh tiếng, công ty điện ảnh do ông này sáng lập - The Weinstein Company - đã chìm sâu vào một cuộc khủng hoảng.Theo thông tin mới nhất mà hàng loạt tờ tin tức chính thống của Mỹ đưa ra mới đây, công ty điện ảnh The Weinstein Company sắp đệ đơn xin phá sản sau khi hàng loạt cuộc thương lượng nhằm bán lại hãng phim đều đi tới thất bại.Theo tờ tin tức The Guardian, con số mà phía công ty The Weinstein Company muốn đạt được là 500 triệu USD. Cách đây 2 năm, công ty này từng được ước tính có giá vào khoảng 800 triệu USD.Giải pháp bán lại hãng phim sẽ giúp cho các nhân viên của hãng cùng các cơ sở vật chất - kỹ thuật được tiếp tục hoạt động trong bàn tay quản lý của một ông chủ mới, tránh để tình trạng khủng hoảng diễn ra sâu hơn, nhưng các cuộc đối thoại với các bên mua tiềm năng đều không diễn ra thành công.Trước đây, nhà làm phim Harvey Weinstein chính là người sáng lập kiêm chủ tịch của công ty điện ảnh The Weinstein Company. Khi loạt vụ bê bối quấy rối tình dục nổ ra, công ty đã phải ngay lập tức tuyên bố sa thải ông này như một biện pháp để giảm mức độ khủng hoảng cho công ty, nhưng dường như ngần ấy vẫn là chưa đủ để ngừng sự trượt dốc.  Các tờ tin tức như Los Angeles Times, The Guardian, Hollywood Reporter… đều cùng đưa ra thông tin rằng The Weinstein Company đã tích cực tham gia vào các cuộc thương lượng bán lại hãng phim với hy vọng cứu vãn tài sản vật chất và duy trì công việc cho khoảng 130 nhân công, nhưng những cuộc thương lượng đều kết thúc mà không có được một thỏa thuận chung nào.Hiện giờ, trước cuộc khủng hoảng không có hồi kết, ban lãnh đạo của The Weinstein Company không có lựa chọn nào khác ngoài đệ đơn xin phá sản.Thực tế, sau loạt vụ bê bối của nhà làm phim Harvey Weinstein, hiện tại, ban lãnh đạo của công ty cũng không còn đứng ngoài cuộc được nữa.Trong quá trình điều tra vụ việc, văn phòng công tố New York đã đề cập tới khía cạnh thiếu trách nhiệm, thiếu sâu sát trong công việc của ban lãnh đạo công ty, khi không ra tay ngăn chặn những hành vi quấy rối của ông Harvey Weinstein đối với các nhân viên được thuê bởi công ty này trong các dự án điện ảnh.Những lời tố cáo của nhiều phụ nữ đã cho thấy các sự việc xảy ra rải rác suốt nhiều thập kỷ và việc cả một ban lãnh đạo “hoàn toàn không biết gì” về những hành vi sai trái của ông Harvey Weinstein là điều khó chấp nhận.Vụ bê bối quấy rối của ông Harvey Weinstein bắt đầu nổ ra từ hồi tháng 10 năm ngoái, khi tờ tin tức New York Times đăng tải những thông tin xoay quanh các cáo buộc quấy rối đối với ông này. Sau khi bài báo đầu tiên được xuất bản, hàng loạt phụ nữ hoạt động ở nhiều lĩnh vực trong nền công nghiệp điện ảnh Hollywood cũng đã lên tiếng.Về phần mình, ông Weinstein - nhân vật từng một thời rất quyền lực ở Hollywood - đã thừa nhận rằng những hành vi của ông “đã gây ra nhiều nỗi đau” cho các đồng nghiệp, nhưng ông cũng nhấn mạnh rằng nhiều lời cáo buộc đối với ông là sai sự thật. Những bộ phim đạt doanh thu lớn nhất tại thị trường Mỹ do công ty điện ảnh The Weinstein Company sản xuất: Công ty điện ảnh The Weinstein Company có trụ sở tại thành phố New York, Mỹ. Django Unchained (Hành trình Django - 2012) đạt doanh thu 162,8 triệu USDThe King's Speech (Nhà vua nói lắp - 2010) đạt doanh thu 138,8 triệu USDSilver Linings Playbook (Tình yêu tìm lại - 2012) đạt doanh thu 132,1 triệu USDInglourious Basterds (Định mệnh - 2009) đạt doanh thu 120,5 triệu USDThe Butler (Quản gia Nhà Trắng - 2013) đạt doanh thu 116,6 triệu USD Hàng loạt đòn giáng mạnh xuống “kẻ tội đồ” quấy rối ở Hollywood Vướng bê bối quấy rối, “ông lớn” của Hollywood bất ngờ… “ngã ngựa” Mảng tối mang tên “quấy rối”: Chuyện thường ngày trong giới làm phim? Cục Văn hóa cơ sở - Bộ VHTT&DL; vừa có Công văn số 99/VHCS-QLHĐLH ban hành sáng nay 27/2, gửi  Sở VHTTDL tỉnh Nam Định yêu cầu siết chặt công tác quản lý và tổ chức lễ hội Đền Trần, phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định năm 2018. Vai diễn trong “Red Sparrow” có tác động mạnh mẽ tới minh tinh 27 tuổi Jennifer Lawrence bởi kể từ năm 2014, khi tài khoản của cô bị tin tặc tấn công và phát tán ảnh khỏa thân, Lawrence đã luôn từ chối đóng cảnh khỏa thân.Minh tinh 27 tuổi Jennifer Lawrence hiện tích cực quảng bá cho bộ phim hành động giật gân làm về đề tài điệp viên tình báo - “Red Sparrow” (Chim sẻ đỏ). Trong phim, Lawrence vào vai nữ chính với nhiều pha hành động và cảnh nóng táo bạo. Dù đã có kinh nghiệm diễn xuất dạn dày, nhưng với vai diễn gây chú ý lần này, cô vẫn gặp nhiều khó khăn với cảnh nóng.Lawrence cho biết cô bị “khủng hoảng” mỗi khi phải đóng cảnh khỏa thân, trong khi sự táo bạo gợi cảm tới “chết người” của nhân vật nữ chính là một trong những nét đặc sắc nhất của nhân vật. Từng 4 lần nhận được đề cử Oscar ở hạng mục diễn xuất và một lần rinh về tượng vàng, nhưng nữ minh tinh 27 tuổi cho biết cô đã mất nguyên một đêm không ngủ vì lo lắng.Bởi ngày hôm sau đó, cô sẽ phải đóng cảnh khỏa thân đầu tiên của nhân vật Dominika, sau khi đã hoàn tất cảnh quay, Lawrence liền cảm thấy mình mạnh mẽ hơn hẳn và từ những cảnh sau, cô trở nên mạnh dạn, táo bạo hơn hẳn.Vai diễn trong “Red Sparrow” có tác động mạnh mẽ tới Lawrence bởi kể từ năm 2014, khi tài khoản của cô bị tin tặc tấn công và phát tán ảnh khỏa thân lên mạng, Lawrence đã luôn từ chối đóng cảnh khỏa thân. Tham gia bộ phim lần này tựa như một bước chuyển của cô.  Lawrence nhớ lại: “Thật đáng sợ khi tôi nhận lời tham gia bộ phim bởi tôi hiểu rằng cách duy nhất để tôi lột tả được nhân vật của mình, đó là tôi phải đồng ý thực hiện những cảnh quay táo bạo, trong đó, có những cảnh tôi phải hoàn toàn khỏa thân”.“Tôi đã phải suy nghĩ nhiều trước khi nhận lời. Tôi đã có những đêm không ngủ tí nào bởi tôi rất sợ cảm giác mình đứng trước mặt mọi người hoàn toàn khỏa thân, đó thực sự là ác mộng đối với tôi”.Trong “Red Sparrow”, Jennifer Lawrence vào vai một nữ diễn viên múa ba-lê được huấn luyện để trở thành một điệp viên tình báo. Lần đầu đóng những cảnh phim “nặng đô”, bao gồm cả những cảnh hành động bạo liệt, Lawrence cho biết cô đã lần đầu tiên… biết sợ vì đóng phim.“Tôi chưa bao giờ sợ khi phải đóng một bộ phim nào trước đây. Vai diễn lần này có rất nhiều điều mới mà lần đầu tôi trải nghiệm. Chẳng hạn trong cảnh tôi bị dội cả xô nước vào người. Tôi đề nghị người ta đun nước cho ấm lên. Nhưng họ nói điều đó là không thể bởi khi nước ấm sẽ tỏa ra hơi, và cảnh quay sẽ không đạt được hiệu ứng mong muốn. Vậy là tôi hứng trọn cả xô nước lạnh dội vào người”, Lawrence nhớ lại.  Trước đây, khi phải đóng cảnh nóng trong phim “Passengers” (Người du hành - 2016), Lawrence từng chia sẻ rằng cô đã phải uống một chút để “ngà ngà say” mới có đủ can đảm đóng cảnh nóng trước ống kính.Dù vậy, với “Red Sparrow”, Lawrence đã khác trước khá nhiều khi cô tiết lộ: “Mọi người khiến cho tôi cảm thấy thật thoải mái đến một mức mà sự vô tư, hồn nhiên của tôi lại bắt đầu khiến mọi người cảm thấy… không thoải mái. Thường khi đóng xong cảnh khỏa thân, các nữ diễn viên sẽ ngay lập tức yêu cầu nhân viên hậu trường đưa áo choàng lại cho mình”.“Nhưng khi đã quen với nhân vật, tôi cảm thấy tự nhiên và chẳng còn quan tâm áo choàng gì nữa. Tôi thấy mình nóng bỏng, bạo liệt y như nhân vật. Thế rồi mọi người ở trường quay bắt đầu ái ngại và họ thể hiện ra rằng tôi cần phải che chắn cho kín đáo lại. Giờ đây, tôi không còn những nỗi sợ và sự bất an như trước”.Việc thể hiện những động tác của một vũ công ba-lê cũng là thách thức không nhỏ đối với Lawrence, nhân vật Dominika của cô vốn dĩ ban đầu là vũ công ba-lê: “Ba-lê có lẽ là bộ môn nghệ thuật gây nản lòng nhất đối với tôi. Phải luyện tập rất nhiều để tôi có thể thực hiện được những cảnh quay khó nhằn ấy”.  Trong sự nghiệp điện ảnh “nở hoa” đúng thời điểm của mình, Lawrence bắt đầu được biết đến năm 21 tuổi khi nhận được đề cử Oscar đầu tiên với vai diễn trong “Winter’s Bone” (Xương trắng mùa đông - 2010), sau đó, là hàng loạt vai diễn thành công khác đưa lại danh tiếng nghệ thuật và thành công thương mại cho tên tuổi của cô.Lawrence tâm sự rằng cô cảm thấy mừng vì mình đã không sớm nổi tiếng từ khi còn ở lứa tuổi “teen” dù cô đã bắt đầu diễn xuất từ năm 16 tuổi. Đồng thời, việc cô không phải một ngôi sao có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội cũng khiến Lawrence cảm thấy “nhẹ người” bởi với cô tất cả những điều đó đem lại áp lực quá lớn.Nổi tiếng, tài năng, giàu có, và xinh đẹp, những điều này dễ khiến Jennifer Lawrence bị soi xét trong từng cử chỉ, mới đây, khi làm nhiệm vụ trao giải thưởng tại lễ trao giải điện ảnh BAFTA (Anh), Lawrence đã vấp phải chỉ trích khi người dẫn chương trình Joanna Lumley (71 tuổi) giới thiệu cô là “nữ diễn viên hấp dẫn nhất hành tinh”.Sau khi bước ra sân khấu, Lawrence đã cười nhẹ và đáp lại lời giới thiệu của “bậc tiền bối” rằng: “Nói như thế là hơi quá, nhưng xin cảm ơn!”. Ngay sau đó, cư dân mạng Anh - Mỹ đã “dậy sóng” vì cho rằng nữ diễn viên 27 tuổi đã thiếu lễ độ với tiền bối 71 tuổi trong cách đối đáp.  Ngay sau đó, Lawrence lại phải thông qua talkshow truyền hình giải thích về tình huống này. Cô cho rằng đó chỉ là một cách vui đùa tung hứng trong chương trình: “Mọi người đều nghĩ tôi đã thô lỗ. Nhưng cần phải công bằng, tôi không thể nào cứ thế bước ra sau khi được giới thiệu như thể mình là một minh tinh điện ảnh nổi tiếng nhất thế giới”.“Nếu như tôi chỉ bước ra và nói: Cảm ơn Joanna. Vậy thì mọi người sẽ nghĩ rằng tôi hẳn rất thích lời khen ngợi ấy và hẳn tôi cũng nghĩ mình thực sự rất hấp dẫn”.  Mới đây, khi tham gia một buổi chụp hình quảng bá cho phim “Red Sparrow” diễn ra tại thành phố London (Anh), Lawrence lại vấp phải nhiều chỉ trích khi cho rằng cô đã tận dụng mọi cơ hội để “khoe thân” khi trong tiết trời lạnh giá, các bạn đồng nghiệp nam đều mặc ấm thì mình cô “hở bạo” trong buổi chụp hình ngoài trời.Lawrence đã mạnh mẽ thể hiện quan điểm: “Tôi không mặc thêm áo khoác và tại sao tôi lại mặc như vậy giữa tiết trời giá lạnh ư? Bởi đó là đầm hiệu đấy. Chiếc đầm đó quá đẹp và tôi sẵn sàng đứng cả dưới trời tuyết rơi với chiếc đầm đó. Tôi chỉ chụp mấy bức ảnh ngoài trời trong vòng 5 phút và tôi muốn mặc thế nào, đó là quyền của tôi, việc tôi chịu lạnh cũng là việc của tôi”.“Chuyện này có gì đáng để nói? Tôi mặc váy đẹp trong khi các đồng nghiệp nam tạo dáng với áo khoác dày. Thì sao nào? Người ta hay thích tạo ra chuyện để tranh cãi cho vui một cách vô thưởng vô phạt, thực ra chẳng có gì đáng tranh cãi ở đây hết”.“Không ai có quyền bảo tôi phải mặc thế này và không được mặc thế kia. Việc tôi mặc gì là quyền lựa chọn của riêng tôi, miễn sao tôi cảm thấy mình đẹp. Chúng ta đang sống trong thời điểm của nữ quyền được đẩy lên cao. Nhưng hãy hiểu nữ quyền còn là sự bình đẳng, tự do lựa chọn của người phụ nữ”. Kết thúc tiết mục biểu diễn trên truyền hình Đức, tất cả giám khảo và khán giả đã đứng lên vỗ tay tán thưởng anh em “Giang Brothers”, riêng giám khảo - nữ diễn viên Michelle Hunziker, cô còn đứng hẳn lên bàn để thể hiện sự cuồng nhiệt của mình.  Quốc Cơ - Quốc Nghiệp khiến huấn luyện viên "choáng" tại Britain's Got Talent  Nỗi ám ảnh kinh hoàng của Quốc Cơ – Quốc Nghiệp mỗi lần gặp tai nạn  Quốc Cơ - Quốc Nghiệp khiến khán giả thót tim trên truyền hình ĐứcChương trình truyền hình “It's Showtime!” của đài Sat. 1 (Đức) đã có mùa đầu tiên lên sóng hồi tháng 5/2017. Trong tập đầu tiên của mùa 1, có nhiều nghệ sĩ ở nhiều lĩnh vực nghệ thuật đã xuất hiện trong chương trình để trưng trổ tài năng, trong đó có anh em nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ - Quốc Nghiệp.Tiết mục của hai anh em nghệ sĩ đã nhận được sự tán thưởng nồng nhiệt của ban giám khảo và khán giả. Dù chương trình tại Đức đã diễn ra được nhiều tháng, nhưng cư dân mạng Việt Nam trong những ngày gần đây mới bất ngờ “phát hiện” ra tiết mục ấn tượng này. Rất nhanh chóng, những clip ghi lại tiết mục biểu diễn của “Giang Brothers” tại “It's Showtime!” được lan truyền.“It's Showtime!” là một dạng chương trình nghệ thuật tạp kỹ, mời những nghệ sĩ xuất sắc trong các mảng nghệ thuật khác nhau bước lên sân khấu trình diễn, để đưa lại cho người xem những tiết mục đa dạng, bất ngờ, lôi cuốn. Tiêu chí của chương trình này là “The Battle of the Best”, đại ý là “cuộc đấu của những người giỏi nhất”.Chương trình có sự xuất hiện của các ảo thuật gia, vũ công, nghệ sĩ xiếc… Tất cả họ đều sở hữu những kỹ năng đặc biệt. Chương trình có các giám khảo gồm nữ diễn viên Michelle Hunziker, đạo diễn Michael Herbig, nam ca sĩ Sasha, họ đều là những tên tuổi nổi danh trong giới showbiz Đức.Tiết mục của anh em nghệ sĩ xiếc Giang Quốc Cơ - Giang Quốc Nghiệp đã tạo nên sự hồi hộp, phấn khích rất lớn đối với các giám khảo và khán giả. Kết thúc tiết mục, tất cả giám khảo và khán giả đã đứng lên vỗ tay tán thưởng, riêng nữ diễn viên Michelle Hunziker, cô còn đứng hẳn lên bàn để thể hiện sự cuồng nhiệt của mình dành cho “Giang Brothers”. Nghệ sĩ xiếc Việt Nam “gây choáng” khi vừa lập Kỷ lục Guinness Thế giới Tối ngày 26/2, nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông, tác giả của hàng loạt những bản tình ca như Chiều mưa biên giới, Niềm đau dĩ vãng, Tình cố hương, Về mái nhà xưa… đã qua đời vào tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM).Vào lúc 19h30, ngày 26/2, nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông đã trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM, hưởng thọ 86 tuổi.Nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông sinh năm 1932 tại Sài Gòn, ông là một trong những tên tuổi lớn của nền tân nhạc. Ông cũng là tác giả của hàng loạt những bản tình ca được nhiều thế hệ yêu thích, như: Chiều mưa biên giới, Khúc xuân ca, Nhớ một chiều xuân, Niềm đau dĩ vãng, Tình cố hương, Về mái nhà xưa, Kỷ niệm vẫn xanh, Hải ngoại thương ca… cũng như rất nhiều những bản Thánh ca nổi tiếng: Màu xanh Noel, Mùa sao sáng, Bóng nhỏ giáo đường, Tình người ngoại đạo…Ngoài ra, ông viết lời Việt cho hàng loạt bản nhạc cổ điển, nhạc ngoại Giáng sinh: Ave Maria, Đêm Thánh vô cùng (Stille Nacht), Hồi chuông nửa đêm (Jingle Bells)…Từ thập niên 1950 nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông đã nổi bật cùng với thế hệ các nhạc sĩ: Mạnh Phát, Minh Kỳ, Hoài Linh… Nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông từng là Giám đốc Hãng băng đĩa nhạc Continental và Sơn Ca đã làm nên tên tuổi cho hàng loạt các ca sĩ thời đó như: Thái Thanh, Ban hợp ca Thăng Long, Lệ Thu, Khánh Ly, Phương Dung, Giao Linh, Thanh TuyềnBên cạnh tân nhạc, dưới nhiều bút danh khác như: Phượng Linh, Đông Phương Tử… ông đã viết nhạc nền và đạo diễn cho trên 50 vở tuồng, cải lương nổi tiếng ở Miền Nam trước năm 1975 như: Nửa đời hương phấn, Đoạn tuyệt, Tiếng hạc trong trăng, Mưa rừng...Được biết, ca sĩ Giao Linh cũng là học trò ruột của nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông từ năm 1965. Đến nay, vợ chồng nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông và vợ chồng ca sĩ Giao Linh luôn giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết.Sau khi nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông qua đời, gia đình ca sĩ Giao Linh đang ở Bệnh viện Chợ Rẫy để lo hậu sự cho nhạc sĩ, thông tin chính thức về tang lễ sẽ được gia đình ca sĩ Giao Linh thông báo sau. Đó là tinh thần chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ VHTT&DL; Nguyễn Ngọc Thiện trong công văn 669/BVHTTDL-VHCS ngày 27/2 về việc triển khai thực hiện Công điện 240/CĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Khách tới xem show diễn đã phải chờ đợi 45 phút so với giờ ghi trên giấy mời, bởi ban tổ chức cần đảm bảo rằng tất cả các vị khách đều đã tắt Wi-Fi trên các thiết bị di động của mình.Show trình diễn thời trang của một thương hiệu lớn đến từ nước Ý vừa diễn ra ở Tuần lễ Thời trang Milan (Ý) đã khiến người xem thích thú khi sử dụng các thiết bị bay không người lái (drones) để giới thiệu các mẫu túi xách trên sàn catwalk.Khách khứa tới xem show diễn đã phải chờ đợi 45 phút so với giờ ghi trên giấy mời bởi ban tổ chức cần đảm bảo rằng tất cả các vị khách đều đã tắt Wi-Fi trên các thiết bị di động của mình.Sự xuất hiện của những chiếc “drones” trên nền nhạc của ca khúc “All The Stars” do rapper Kendrick Lamar thể hiện khiến khán giả bất ngờ. Trong khi đó, những người đàn ông và phụ nữ mặc trang phục màu trắng giống như của nhân viên làm việc trong phòng thí nghiệm đứng bên sàn catwalk để điều khiển những chiếc “drones” bằng thiết bị điều khiển từ xa.Sau phần phô diễn công nghệ, những người mẫu trình diễn theo phong cách thường thấy bắt đầu xuất hiện trên sàn catwalk. Hai anh em diễn viên xiếc song sinh đang thực hiện tiết mục đu dây thăng bằng trên không thì gặp phải một tai nạn bàng hoàng, khiến một trong hai người bị rơi ngã từ độ cao 6m, gặp phải những chấn thương nghiêm trọng.Hai anh em diễn viên xiếc song sinh người Nga vừa tham gia trình diễn tiết mục đu dây thăng bằng trên không tại một buổi biểu diễn ở thành phố Elista, Nga, đã gặp phải tai nạn kinh hoàng.Người bị rơi ngã từ trên cao là anh Anton Martynov (33 tuổi). Cú ngã đã khiến Anton bị tổn thương tủy sống ở hai vị trí, đồng thời, anh còn bị một chấn thương nghiêm trọng ở vùng đầu khiến các bác sĩ hiện đang phải gây mê cho Anton để thuận tiện cho việc điều trị.Hiện tại, Anton đang được điều trị đặc biệt tại một bệnh viện ở thành phố Elista. Bên cạnh anh lúc này là vợ và người anh em song sinh của mình - người vốn luôn cùng anh biểu diễn trong các tiết mục đu dây thăng bằng.Tai nạn xảy ra trong một tiết mục vốn đã quá quen thuộc với anh em nhà Martynov. Họ đã biểu diễn tiết mục này cả trăm lần, nhưng một cú ngã bất ngờ và kinh hoàng đã xảy ra. Điều không may là Anton không có trên mình bất cứ thiết bị an toàn nào ở thời điểm xảy ra cú ngã, và anh đã bị rơi thẳng xuống sàn diễn.Anh em nhà Martynov đang trong chuyến hành trình lưu diễn với gánh xiếc Mstislav Zapashny, họ đã bắt đầu khởi hành từ thành phố Moscow (Nga).Đại diện gánh xiếc chia sẻ thông tin ban đầu rằng: “Nguyên nhân dẫn tới cú ngã là bởi một dây da đã bị đứt rời trong lúc biểu diễn. Chi tiết này có thể được thấy rõ ngay cả trong đoạn video clip. Nghệ sĩ xiếc Anton Martynov khi đó lại đang biểu diễn mà không gắn bất cứ thiết bị an toàn nào. Hiện chúng tôi cũng đang tiến hành điều tra vụ việc”.    Thót tim trước cú ngã từ độ cao 18m của nữ diễn viên xiếc Cú ngã từ độ cao 30m cướp đi sinh mạng của nghệ sĩ xiếc Nghệ sĩ xiếc nhào lộn rơi ngã từ độ cao 12m Nghệ sĩ xiếc may mắn sống sót sau cú ngã choáng váng Nghệ sĩ xiếc bất tỉnh sau cú nhảy tiếp đệm bằng… cổ Một cuộc thi nhan sắc được tổ chức thường niên chỉ để dành cho những người đẹp… béo. Cuộc thi có tên gọi Miss Jumbo (Hoa hậu Voi) với mục đích tìm kiếm ra nhan sắc “nặng ký” thể hiện được những nét đẹp ngoại hình và tính cách của… loài voi.Những bức ảnh dưới đây được chụp lại tại cuộc thi Miss Jumbo 2018 (Hoa hậu Voi 2018) tổ chức ở thành phố Nakhon Ratchasima, Thái Lan. Để tham gia vào cuộc thi này, các thí sinh phải nặng ít nhất… 80kg. Miss Jumbo là một cuộc thi nhằm tôn vinh và bảo vệ loài voi.Năm nay, người đẹp Kwanrapee Boonchaisuk nặng 105kg đã vừa được trao vương miện Miss Jumbo 2018. Người đẹp Bantita Sangkachart nặng 110kg giành vương miện Miss Jumbo Chuyển giới 2018.             Nỗi khổ của “Nữ hoàng vòng 3” mỗi khi xuống phố Cuộc thi Hoa hậu Vòng 3 không chấp nhận… “siêu vòng 3” Tân Hoa hậu Vòng 3 gây sửng sốt khi tiết lộ chuyện đời trong phút đăng quang Tạp chí Forbes Việt Nam vừa công bố danh sách 30 gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật nhất của Việt Nam năm 2018 trong đó có nghệ sĩ xiếc Quốc Nghiệp.  Quốc Cơ - Quốc Nghiệp khiến huấn luyện viên "choáng" tại Britain's Got Talent  Nỗi ám ảnh kinh hoàng của Quốc Cơ – Quốc Nghiệp mỗi lần gặp tai nạn  Quốc Cơ - Quốc Nghiệp khiến khán giả thót tim trên truyền hình Đức Sáng nay (26/2), rất nhiều nhà văn, nhạc sĩ, nghệ sĩ, diễn viên… đã có mặt tại Nhà tang lễ Cầu Giấy để tiễn đưa NSND Tuệ Minh - vợ cố nhà văn Nguyễn Đình Thi về nơi an nghỉ cuối cùng.  NSND Tuệ Minh - vợ cố nhà văn Nguyễn Đình Thi qua đời Phi Nhung kể, để có thể vào được Club dành cho những người đồng tính ở Mỹ, chị và Như Quỳnh đã phải giả vờ ôm nhau như một đôi tình nhân. Hai vấn đề văn hóa nổi bật của tuần qua xoay quanh đề xuất bỏ đốt vàng mã và những phản ứng quanh cách xây dựng hình tượng nhân vật Bắc Đẩu trong chương trình Táo Quân. Từng đầu quân cùng một công ty với Mỹ Tâm 19 năm về trước nên Nguyên Vũ nắm được rất nhiều bí mật của giọng ca "Hoạ mi tóc nâu". Nam ca sĩ vẫn luôn yêu mến cũng như khâm phục giọng ca này dù Mỹ Tâm đã nổi tiếng hơn anh rất nhiều. Chiếc muôi cán tượng voi là một trong ba bảo vật Quốc gia quý hiếm được tìm thấy tại Nghệ An. Bảo vật này thu được tại di chỉ khảo cổ học Làng Vạc, xã Nghĩa Hòa, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An (nay là thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An) trong đợt khai quật lần thứ II năm 1981, do Viện khảo cổ học Hà Nội phối hợp với Bảo tàng Nghệ Tĩnh (nay là Bảo tàng Nghệ An) tiến hành khai quật.  Bật mí về bảo vật Quốc gia quý hiếm được tìm thấy tại Nghệ AnBảo vật này có niên đại thuộc Văn hóa Đông Sơn cách ngày nay 2000 - 2500 năm. Muôi bằng đồng, có kích thước dài:18,5cm, đường kính miệng: 7,8cm; có hai phần: phần để múc và phần cán. Phần để múc sâu lòng, đường kính: 7,8cm; trong lòng muôi bị thủng một lỗ đã được người sử dụng hàn lại; phần cán muôi dẹt, dài 11,5 cm, rộng 4,6cm. Đặc biệt, phía trên cùng của đầu cán đúc tượng voi, trên lưng voi và cán có khắc hoa văn gân lá.Đến nay ở nước ta chưa phát hiện ở nơi nào có chiếc muôi gắn tượng voi đẹp, độc đáo như muôi Làng Vạc. Bằng sự khéo léo và trí tưởng tượng phong phú người thợ Làng Vạc thời Đông Sơn đã tạo ra khối tượng voi để tô điểm cho muôi, biến một đồ dùng sinh hoạt bình thường trong đời sống trở nên sinh động, có giá trị như một tác phẩm nghệ thuật độc đáo.Tượng voi trên cán muôi có đầy đủ 4 chân, đuôi, vòi, trên thân voi có hoa văn. Riêng phần vòi, lưng, đuôi được đúc nhập lại thành một đường cong lượn mềm mại. Việc bố trí tượng voi ở phần cuối cán muôi đã làm cho dáng muôi cân đối, có khả năng cân bằng đỡ nặng về phía lòng muôi.  Hình ảnh tượng voi gắn trên cán muôi đã cho ta thấy trình độ đúc đồng, tạo tượng đạt đến đỉnh cao của cư dân Làng Vạc thời kỳ Văn hóa Đông Sơn. Một lần nữa hình ảnh voi lại xuất hiện trên các tác phẩm bằng đồng của người Làng Vạc cổ. Voi đã trở thành con vật gần gũi, phục vụ trong đời sống của con người thời bấy giờ.Sở dĩ muôi được xếp vào danh mục bảo vật quốc gia bởi nó là hiện vật gốc độc bản, tiêu biểu cho nghệ thuật tạo tượng trang trí trên đồ vật của người Việt cổ thời Đông Sơn.Bảo tàng Nghệ An hiện đang lưu giữ hơn hai mươi ngàn tài liệu, hiện vật, hình ảnh phản ánh lịch sử tự nhiên, xã hội của mảnh đất Nghệ An từ thời tiền sử đến ngày nay, trong đó có rất nhiều hiện vật, sưu tập hiện vật vô cùng quý giá, đặc sắc.Đặc biệt, 3 hiện vật được xét trở thành bảo vật quốc gia là những hiện vật tiêu biểu trong kho tàng quý giá đó. Tất cả đang chờ đón khách tham quan đến chiêm ngưỡng và tìm hiểu trong thời gian gần nhất khi Bảo tàng mở cửa nhà trưng bày.Muôi đúc tượng voiMuôi tìm thấy trong mộ vò úp nhau, gồm có hai phần: phần để múc và phần cán.Phần để múc sâu lòng, đường kính: 7,8cm. Trong lòng muôi bị thủng một lỗ đã được người xưa hàn đồng lại.Phần cán muôi dẹt dài 11,5 cm, rộng 4,6cm phía trên cùng của đầu cán có đúc tượng voi, trên lưng voi và cán có khắc hoa văn gân lá rất đẹp. Lưng voi và đầu voi đúc cong hình cung làm chỗ tay cầm rất thuận tiện, gần đầu cán nhô ra hai mấu nhọn hình tam giác. Độ dày của cán và phần để múc 0,3cm.Hiện trạng: Cũ, ở đáy muôi bị thủng một lỗ đã được người xưa hàn đồng lại, vành muôi bị sứt mẻ nhiều.Niên đại: Văn hóa Đông Sơn cách ngày nay 2000 - 2500 nămHiện vật có giá trị đặc biệt:Muôi đồng cổ ở Việt Nam nói chung, muôi đồng cổ ở Nghệ An nói riêng có những đặc trưng riêng biệt hết sức rõ ràng từ hình dáng, cách trang trí hoa văn, đặc biệt là tượng trang trí trên cán muôi. Bằng trí tượng tượng phong phú, óc sáng tạo tuyệt vời và đôi bàn tay khéo léo của cư dân Làng Vạc đã tạo ra chiếc muôi hết sức độc đáo, vừa quen, vừa lạ. Họ đã biến một vật dụng bình thường trong đời sống trở. Những bức ảnh gây kinh ngạc dưới đây hoàn toàn là sự thật, không hề có sự cắt ghép. Những bức ảnh cho thấy một chú gấu khổng lồ chơi bên cạnh những em bé “tí hon” trong một khu rừng đẹp tựa cổ tích.Bộ ảnh gây sửng sốt này cho thấy những em bé hoàn toàn thoải mái chơi bên cạnh chú gấu nâu khổng lồ, không có một chút sợ hãi nào. Bối cảnh chụp hình là ở một cánh rừng gần thành phố Moscow, Nga.Chú gấu nâu khổng lồ rất hiền lành này có tên gọi Stepan. Chú ta đã được nhận nuôi bởi một cặp vợ chồng người Nga có tên Svetlana và Yuriy Panteleenko, từ khi mới chỉ 3 tháng tuổi. Những người thợ săn đã tìm thấy Stepan một mình trong rừng, không có gấu mẹ chăm sóc.Gấu Stepan hàng ngày ăn hơn 25kg thức ăn gồm cá, rau và trứng. Stepan có cách hành xử giống như nhiều thú cưng bình thường khác, chú ta rất thích được ở bên những người chủ của mình, được yêu thương, vuốt ve.Vợ chồng nhà Panteleenko chia sẻ: “Khi chúng tôi bắt đầu nhận nuôi chú gấu Stepan, chú ta mới 3 tháng tuổi, lại đang trong tình trạng rất tệ, cả về thể chất và tinh thần. Sau khi được chăm sóc cho khỏe mạnh trở lại và dần trưởng thành trong sự yêu thương của con người, gấu Stepan trở nên yêu mến con người và rất thân thiện, không bao giờ làm con người bị thương”. Bia Dụ Lăng là hiện vật độc bản mang tính độc đáo, đại diện cho phong cách nghệ thuật của một giai đoạn mới phát triển rực rỡ nhất. Là một pho sử liệu về lịch sử, văn hóa, nghệ thuật trang trí, điêu khắc đá thời Lê Sơ. Hiện Ban quản lý di tích lịch sử Lam Kinh đã có tờ trình đề nghị công nhận Bảo vật quốc gia.Pho sử liệu về lịch sử, văn hóa, nghệ thuật trang trí, điêu khắc đáTại quần thể Khu di tích quốc gia đặc biệt Lam Kinh còn lưu giữ bia vua Lê Hiến Tông (Đại Việt Lam Sơn Dụ Lăng Bi). Bia được dựng trên điểm cao nhất của gò đất hướng Nam, cách lăng mộ vua Lê Hiến Tông khoảng 30m về phía Tây Nam, cách mộ vua Lê Thái Tổ khoảng 500m về phía Tây.Với kỹ thuật chế tác thủ công, bia và rùa được làm bằng đá nguyên khối hình chữ nhật, màu xanh đen, nhẵn mịn, cao 2,78m, rộng 1,98m, dày 0,27m, nặng khoảng 13 tấn. Trán bia lượn hình vòng cung, chia thành ba ô, mỗi ô trang trí một rồng, thế rồng cuộn bay vút từ dưới lên, đầu ngẩng cao ngậm hạt trân châu.Xung quanh diềm bia có hai đường chỉ nổi chạy song song, nối từ đỉnh xuống đế bia. Mặt trước bia khắc chữ Hán. Tên bia khắc theo lối chữ Triện, gồm 7 chữ: “Đại Việt Lam Sơn Dụ Lăng Bi”.Toàn văn bia khắc theo lối chữ Khải chân, mặt trước có 58 dòng, 3.000 chữ, ghi về thân thế, sự nghiệp của vua Lê Hiến Tông. Mặt sau trán bia chia làm ba ô riêng biệt, chính giữa khắc một rồng ổ lớn, hai bên khắc hai rồng...Dưới tấm bia có trọng lượng 13 tấn là hình rùa với đầu to, mập ngẩng cao ngay ngắn, dáng rùa thoải mái tự nhiên. Bốn bàn chân rùa lộ 5 móng, đuôi vắt ngang. Bia được lập ngày 8 tháng 12 năm Giáp Tý, niên hiệu Cảnh Thống thứ 7 (1504) nhằm ghi về thân thế, sự nghiệp của vua Lê Hiến Tông.Theo đánh giá của các nhà nghiên cứu, phong cách nghệ thuật chạm khắc ở bia vua Lê Hiến Tông đã có sự chuyển biến rõ rệt so với phong cách nghệ thuật ở bia Vĩnh Lăng (bia vua Lê Thái Tổ). Ở bia Dụ Lăng, kỹ thuật chạm khắc sâu hơn, đường nét sắc nhọn, dứt khoát, trau chuốt tỉ mỉ, khỏe khoắn, thể hiện rõ được các đặc điểm của phong cách tạo hình thời Lê Sơ.Có thể nói, bia Dụ Lăng với những đặc trưng tiêu biểu, là hiện vật độc bản mang tính độc đáo, đại diện cho phong cách nghệ thuật của một giai đoạn mới phát triển rực rỡ nhất. Đây là một pho sử liệu về lịch sử, văn hóa, nghệ thuật trang trí, điêu khắc đá thời Lê Sơ.Vị Vua thả hơn trăm cung nữ khi mới lên ngôiTheo các soạn giả, vua Lê Hiến Tông là con trai kế tự của Thánh Tông Thuần hoàng đế; mẹ là Trường Lạc Thái Hoàng Thái hậu họ Nguyễn. Vua thông minh, sáng suốt vượt bậc nhưng lại rất nhân từ, ôn hòa, không tỏ ra nghiêm khắc.Lúc mới lên ngôi, Vua cho thả cung nữ đến hơn trăm người, sai sứ bãi miễn cứu trợ cho dân bốn phương nghèo khó; những người nghèo khổ già yếu trong quân đều tha và bố trí cho về; những người đi phú dịch công trình thì giảm bớt; tha cho những người lầm lỡ, oan khuất, khôi phục quan chức cho những người trước đây mất chức, khen thưởng người có công, tha bỏ những người trước đây còn mắc nợ nhà nước.Nhà vua còn cho nới rộng hình phạt trong quân, thi hành tiết nghĩa, giúp kẻ nghèo túng khốn cùng, nâng nhấc những người liêm khiết, tiến cử người hiền tài, làm cho trong ngoài đều vui.Ngày Quý Sửu 24 tháng 5, năm Giáp Tý, niên hiệu Cảnh Thống thứ 7 (1504), vua băng hà, thọ 44 tuổi. Cũng như các vị vua Lê trước đó, sau khi Vua Lê Hiến Tông mất được triều đình đưa về quê hương Lam Sơn - Lam Kinh an táng, xây lăng và lập bia. Ngày Giáp Thìn 18 tháng 11, quan tài Vua được đưa về Tây Kinh. Ngày Giáp Tý mồng 8 tháng 12 làm lễ an táng ở bên hữu Vĩnh Lăng, gọi là Dụ Lăng.Vua Lê Hiến Tông là vị vua thông minh, nhân từ, giỏi giữ cơ đồ, gìn giữ thành quả dựng nước của cha ông. Vua thường nói: “Thánh tổ ta mở mang tạo dựng cơ đồ, phụ hoàng sửa trong, dẹp ngoài quy mô đã định, ta việc gì phải thay đổi khuếch trương, chỉ tuân giữ cơ nghiệp cũ, bồi đắp mở mang cho rạng rỡ, to lớn để tỏ rõ lệnh đức của tổ khảo ta”.Sử gia Vũ Quỳnh, người gần cùng thời nhận xét: Vua thông minh, trí tuệ hơn người, nhân từ, ôn hòa, không tỏ ra nghiêm khắc. Khi bãi chầu thường gặp gỡ sĩ đại phu để hỏi han việc hay dở, dùng nét mặt lời nói khơi gợi cho họ nói ra để thấu đạt được tâm tình của kẻ dưới, gạt bỏ sự lấp liếm che giấu. Kẻ thần hạ có lỗi lầm gì, chỉ răn quở qua loa, không nỡ đánh roi làm nhục.Cách cai trị nhàn hạ ung dung, chưa từng lộ ra lời nói, sắc mặt tức giận mà thiên hạ răm rắp theo lệnh. Ông là người chú trọng đặc biệt đến việc làm thủy lợi, chăm sóc bảo vệ đê điều, đường sá. Mỗi xã cho đặt một xã trưởng chuyên trông coi việc nông trang.Cũng dưới thời vua Lê Hiến Tông, ông cho phép quân đội và công tượng thay phiên nhau tháng 6, tháng 10 chia một nửa về làm ruộng. Ông cũng chú tâm đến giáo dục quan lại, chống thói quan liêu, tham nhũng...Vua Lê Hiến Tông trị vì 7 năm nhưng là ông Vua cuối cùng của triều Lê Sơ còn giữ được những thành tựu từ thời Thái Tổ gây dựng. Trong thời gian này, đất nước yên ổn không loạn lạc.Theo đánh giá, bia Dụ Lăng không chỉ là hiện vật có giá trị đối với Quần thể khu di tích Quốc gia đặc biệt Lam Kinh, mà đây còn là một báu vật mang nhiều giá trị trong kho tàng di sản văn hóa Việt Nam. Văn bia là một chứng tích lịch sử, góp phần cho công tác nghiên cứu khoa học, giáo dục giá trị văn hóa truyền thống cho hậu thế.Từ những giá trị đó, Ban quản lý di tích lịch sử Lam Kinh quyết định chọn bia Đại Việt Lam Sơn Dụ Lăng bi (Bia Dụ Lăng vua Lê Hiến Tông) trình các cấp có thẩm quyền đề nghị Thủ tướng Chính phủ công nhận là Bảo vật quốc gia.Trước đó, tại Khu di tích Lam Kinh đã có 3 bảo vật quốc gia, gồm: Bia Vĩnh Lăng - Lam Sơn Vĩnh Lăng bi; Bia Hoàng Thái Hậu Ngô Thị Ngọc Dao - Khôn Nguyên Chí Đức Chi Lăng và Bia “Đại Việt Lam Sơn Chiêu Lăng bi”- Bia Vua Lê Thánh Tông. Chúng ta thường cho rằng đời sống trong thành phố chật hẹp, nhiều áp lực, ồn ào, xô bồ, nhưng thực tế, đời sống trong thành phố cũng có nhiều góc nhìn đẹp riêng có, mà chỉ đường phố sôi động mới tạo ra được, hãy cùng chiêm ngưỡng…Nhiếp ảnh gia người Mỹ Jonathan Higbee đã sống ở thành phố New York, Mỹ, gần một thập kỷ. Jonathan tin rằng cách hay nhất để hiểu về nơi mình sống chính là thông qua góc nhìn của nghệ thuật và sự sáng tạo.Chính mong muốn hiểu và yêu nơi mình sống đã đưa Jonathan Higbee tới với nhiếp ảnh. Cuộc sống ở New York cũng diễn ra với nhịp điệu nhanh, hối hả. Lần đầu tiên Jonathan đặt chân tới New York, bước đi trên vỉa hè của quận Manhattan và chứng kiến những con người vội vã, rảo chân bước đi, anh đã bị choáng ngợp.Những hình ảnh quảng cáo bắt mắt xuất hiện khắp nơi, nghệ thuật đường phố, tranh graffiti, những âm thanh và mùi vị… tạo nên một bầu không khí đặc trưng của đời sống thành thị. Đương nhiên, điều ấn tượng nhất nằm ở những con người sống trong thành phố. Dòng người hối hả tràn ra đường phố. 24/7 không bao giờ có cảnh đường phố im lìm, vắng lặng.Đó là một trải nghiệm khác thường và đầy kịch tính đối với Jonathan khi lần đầu đặt chân tới New York. Ngược lại với những cảm nhận “tiêu cực quá đỗi dễ dàng” mà nhiều người dành cho đời sống thành thị, Jonathan thích thú với những gì mình được thấy và muốn gạn lọc từ sự hối hả, thậm chí hỗn độn ấy, một thứ ẩn dụ về cuộc sống.  Kể từ đó, Jonathan bắt đầu từ tốn thực hiện dự án nhiếp ảnh mang tên “Coincidences” (Những sự trùng hợp). Ngay cả khi đã hòa nhập rất tốt vào nhịp sống ở New York, Jonathan vẫn tiếp tục dự án nhiếp ảnh của mình bởi anh nhận ra rằng những bức ảnh chụp chính nơi mình đang sống đưa lại cho anh một sự trân trọng đối với cuộc sống.Bởi khi bắt gặp một khoảnh khắc đẹp, anh luôn cảm thấy đó như một sự kỳ diệu. “Coincidences” giống như một lá thư tình mà Jonathan muốn gửi tới thành phố New York - nơi anh đã gắn bó gần một thập kỷ, đồng thời, cũng là minh chứng cho thấy những khoảnh khắc kỳ diệu thực sự có tồn tại trong thành phố, theo một cách khác thường, riêng biệt.Chiêm ngưỡng những niềm vui riêng có trong thành phố thông qua bộ ảnh “Coincidences” (Những sự trùng hợp) của nhiếp ảnh gia người Mỹ Jonathan Higbee:                   Sự trùng hợp trong thành phố… Cứ mỗi độ Tết đến xuân về đồng bào dân tộc Khơ Mú miền Tây xứ Nghệ lại tổ chức ăn Tết cổ truyền (Tết Grơ) theo phong tục riêng của mình. Với mong muốn một năm mới vui vẻ, may mắn.Cũng giống như người Kinh, đồng bào dân tộc Khơ Mú cứ mỗi dịp Tết đến Xuân về lại tổ chức Tết Grơ. Đồng bào Khơ Mú ăn Tết Grơ theo Tết Nguyên đán của người Kinh. Người Khơ Mú thường chuẩn bị Tết Grơ rất đầy đủ, chu đáo. Nhà nào cũng phải dự trữ thật nhiều lương thực, thực phẩm.   Ở Nghệ An, người Khơ Mú hiện có 56.980 người, chiếm trên 10,6% tổng số dân là người dân tộc thiểu số trên toàn tỉnh và sống tập trung chủ yếu ở các huyện miền núi biên giới Nghệ An là: Tương Dương, Kỳ Sơn và Quế Phong.Trước đây người ta thường gọi là Xá, Tày Hạy (người Tày làm rẫy), Tềnh, Kha hoặc Lào Thênh, Pù Thênh. Trước đây, đồng bào người Khơ Mú dường như không có Tết nhưng ngày nay do cuộc sống của đồng bào Khơ Mú đã khấm khá hơn nên họ chuẩn bị Tết chu đáo hơn. Những người già làng đặc biệt, có uy tín của huyện được hỗ trợ 400.000 đồng/người để ăn Tết.Hằng năm Sở Lao động thương binh và Xã hội tỉnh hỗ trợ gạo cho những người nghèo, những người dân mất mùa và 100.000 đồng để ăn Tết vui vẻ. Để đồng bào dân tộc Khơ Mú có một cái Tết đầy đủ UBND tỉnh Nghệ An cũng đã trao hàng trăm suất quà cho các hộ nghèo đồng bào dân tộc Khơ Mú đang sinh sống tại các huyện miền tây xứ Nghệ. Một ngày trước giờ diễn ra Lễ khai hội xuân Yên Tử 2018 ra vào ngày 25/2 (mùng 10 tết), công tác chuẩn bị tại đây cơ bản đã hoàn tất.Theo công ty cổ phần phát triển Tùng Lâm, để tránh ùn tắc mùa lễ hội, năm nay 2 hệ thống cáp treo mới được đầu tư, nâng cấp. Cụ thể là tuyến cáp treo từ Giải Oan lên Hoa Yên, và từ Hoa Yên lên An Kỳ Sinh. Du khách đi bộ đến chùa Đồng được rút ngắn khoảng cách từ gần 1000m xuống 500m.Theo Ban tổ chức, chương trình khai mạc Lễ hội  xuân Yên Tử năm nay được tổ chức tại khu vực thuộc Trung tâm lễ hội, một công trình được coi là điểm nhấn, nét đặc trưng của Lễ hội với diện tích gần 17ha, bao gồm: làng Hành hương với nhiều khu nhà mang  kiến trúc thuần Việt, chợ quê, khu bán hàng ... Đây cũng là nơi diễn ra các hoạt động nghệ thuật.Đặc biệt, du khách đến với Yên Tử năm nay có thể nghỉ lại qua đêm tại các khu nhà với tiện nghi đầy đủ vừa được công ty cổ phần Tùng Lâm đưa vào khai thác.Theo ghi nhận của phóng viên công tác chuẩn bị cho khai mạc Lễ hội đã gần như hoàn tất. Chiều ngày 24/2 (tức mùng 9 tết), du khách đã nườm nượp kéo về Yên Tử.  Các bãi đỗ xe ô tô và xe máy đã chật cứng không còn chỗ. Các khu nhà nghỉ cũng không còn phòng trống.Lực lượng CSGT, công an Uông Bí…cũng được huy động quân số để đảm bảo ATTTGT ngay từ QL 18 vào đến Yên Tử.Theo nhận định của Ban tổ chức, do ngày khai hội diễn ra vào ngày chủ nhận nên dự kiến lượng khách đến với Yen Tử sec tăng cao.Sau đây là một số hình ảnh phóng viên Dân Trí ghi nhận tại Yên Tử chiều mồng 24/2: Thông tin từ Hội Điện ảnh Việt Nam cùng gia đình cho biết, NSND Tuệ Minh - vợ của cố nhà văn Nguyễn Đình Thi vừa từ trần vào hồi 12h45 ngày 24/2 tức mùng 9 tháng Giêng năm Mậu Tuất, hưởng thọ 81 tuổi. Gần như giống hình tượng Thánh Gióng trong truyền thuyết, Nàng Han của xứ Mường sau khi giúp dân làng dẹp được quân giặc thì cùng ngựa bay về trời. Dấu tích của Nàng Han vẫn còn để lại chân núi Phả Thăm. Từ đó, để tưởng nhớ công ơn Nàng, mỗi khi xuân đến, cây rừng nẩy lộc đơm hoa, cũng là lúc lễ hội Nàng Han được thắp lửa ở đại ngàn miền Tây xứ Thanh.Giả trai để diệt giặcLễ hội Nàng Han là lễ hội tâm linh độc đáo của người dân Lùm Nưa, đất Trịnh Vạn xưa, nay là xã Vạn Xuân, huyện Thường Xuân, Thanh Hóa.Tương truyền rằng, ở đất Chiềng Ván xưa, trong một gia đình có hai chị em rất xinh đẹp. Cô em đẹp người, ngoan nết, e ấp, dịu dàng. Người chị tên là Nàng Han, không chỉ đẹp người, ngoan nết mà còn rất thông minh và có tài võ nghệ hơn người.Đến độ tuổi trăng tròn, Nàng Han thường cưỡi ngựa theo lũ trai trong bản vào rừng săn bắn muông thú. Nàng bắn trăm phát trăm trúng. Nghe tài cưỡi ngựa, bắn cung, múa gươm của Nàng Han, con trai các bản trên, mường dưới đua nhau đến đất Trịnh Vạn để được đua tài cùng nàng. Nhưng tất cả họ đều thua cuộc.Khi đất nước có loạn, quê hương bị giặc cướp phá, lâm vào cảnh khốn cùng. Lệnh vua ở kinh kỳ truyền đi khắp các bản phải tìm cho được người tài giỏi để giúp dân giúp nước. Nghe lệnh vua ban, Nàng Han thưa với bố mẹ cho nàng được giúp vua diệt trừ lũ giặc, giữ cho yên bản vui Mường.Nhà vua vẫn không biết Nàng là gái, trước mặt văn võ bá quan triều đình, nàng có dịp trổ tài cung kiếm trước sự thán phục của mọi người. Vua ra lệnh ban cho Nàng thống lĩnh một đội quân trở về chiến đấu tại chính vùng rừng núi quê nhà, bảo vệ bản Mường. Vâng lệnh vua, Nàng Han thống lĩnh đội quân trở về quê hương, ngày đêm tập luyện, canh giữ bản làng. Nàng đánh đâu thắng đó.Một lần khi đồ xôi cho binh sĩ ăn trước khi lên đường diệt giặc. Lúc Nàng đổ gạo vào hông là gạo trắng nhưng đến khi hông xôi tỏa mùi thơm ngào ngạt thì màu xôi bổng đổi màu đỏ như máu. Lần đó Nàng Han chỉ huy binh sỹ đánh giặc thắng lớn. Sau khi đánh tan quân giặc, bản làng trở lại yên bình, Nàng Han giao binh sỹ cho một viên tướng chỉ huy rồi một mình phi ngựa vào núi Phả Thăm, đến sát chân núi đá thì cả người và ngựa từ từ bay lên trời. Để lại hình in trên mây trời vẫn thấy rõ hình ngựa đá in trên đỉnh núi Phả ThămDưới chân núi, có dòng sông Nhồng chảy qua. Đây cũng chính nơi Nàng Han dừng ngựa uống nước và rửa chân tay, vô tình để rơi dải yếm để lộ đôi nhũ hoa tràn đầy sức sống và bị quân địch phát hiện ra vị tướng dũng mãnh tài ba kia là gái giả trai.Nét riêng trong lễ hội Nàng HanCâu chuyện về Nàng Han được dân gian lưu truyền từ đời này sang đời khác. Cũng không biết từ bao giờ, mỗi khi xuân về, cây trái đâm chồi nảy lộc là người dân xứ Mường lại long trọng tổ chức lễ hội Nàng Han với nhiều nghi lễ, tục độc đáo, riêng biệt. Lễ hội kéo dài cho đến hết tháng giêng âm lịch.Trong lễ vật của lễ hội Hàng Han gồm có một con trâu trắng nếu không có trâu trắng thì có thể thay bằng con dê , một con lợn, một con chó, 13 chai rượu, 2 chĩnh rượu cần và vài chục con ngan vịt, gạo nếp. Số lễ vật này làm thành 13 mâm lễ.Một mâm lễ tại đền thờ gia tộc họ Cầm Bá, báo với ông tổ họ Cầm Bá xin phép cho con cháu bản Lùm Nưa được mở lễ hội Nàng Han. 10 mâm lễ và 1 chĩnh rượu đặt trong hang Mường. Hai mâm lễ dành cho các bà tày làm lễ cầm vía ban lộc và buộc chỉ ngũ sắc cho những người dự lễ tại bản. Một chĩnh rượu cần để làm lễ rượu cần tại bản.Lễ vật đặt tại Hương án (được làm bằng tre nứa có 3 tầng) trong hang Mường được xếp thành 4 bậc hướng về tượng đá hình Nàng Han trên vách hang Mường. Trong 10 mâm lễ có 1 số mâm được đan bằng nứa thưa hình vuông dưới lót lá chuối rồi đặt lễ vật lên trên với các vị trí sắp đặt khác nhau.Lễ vật bậc trên cùng 5 mâm có đầu dê thủ lợn ở giữa, các mâm còn lại gồm có xôi và một chai rượu. Mâm có đầu dê (trước đây là thủ trâu) dùng để tế các thần linh trên trời và thần linh trên các đỉnh núi cao. Mâm có thủ lợn dùng để cúng Nàng Han và nàng tóc thơm em gái nàng han.Lễ vật bậc thứ 2 có 3 mâm xôi thịt dê, thịt lợn rượu, bậc này để tế các vị thần cây đa, vị thần cai quản đất đai mồ mả, gia súc của cải. Lễ vật bậc thứ 3 có 2 mâm xôi, vịt và một mâm nguyên một con chó thui chín. Lễ vật bậc thứ 4 bậc dưới cùng là một chĩnh rượu cần. Người Thái rất quý trọng nước và rượu cần, bởi rượu cần là biểu hiện sự tinh túy của nước. Rựơu cần và nước trở thành phẩm vật quý dâng lên thần linh của người Thái.Chủ lễ là 4 bà tày trong đó có một bà tày gốc là người chuyên lo tổ chức lễ xứa pha thờ trời trên Phả Thăm. 3 bà tày phụ giúp cho bà tày gốc việc tế lễ tại hang Mường, đại lễ cầm vía và đại lễ rượu cần. Sau khi tế lễ tại hang Mường kết thúc, các bà tày làm lễ tạ ơn tại bản, cuối cùng là ban lộc và buộc chỉ ngũ sắc cầu may cầu phúc cho những người dự lễ.Trong lễ hội mọi người cùng đoàn kết cùng nhau nhảy sạp, múa Cá Sa (hát múa quanh cây hoa). Cây hoa làm thành nhiều tầng, nhiều màu sắc. Trên cây hoa gắn các hình nông cụ đan bằng tre nứa và hình con chẫu chàng, con cá, ve sầu. Cây hoa là biểu tượng của cây vũ trụ có nhiều tầng mong ước cho vạn vật sinh sôi nảy nở.Không chỉ có người dân vùng Trịnh Vạn mà bà con các dân tộc ở khắp nơi nô nức kéo về hang Mường để tưởng nhớ ngưỡng vọng công đức Nàng Han và đi chơi hang Mường cầu cho bản làng bình yên, trai gái kết duyên nên vợ chồng. Có một “giai thoại” trong giới thời trang xoay quanh đồ denim, đó là bạn không bao giờ nên… giặt chúng. Nghe qua có thể khiến bạn “nhíu mày”, nhưng nhiều nhà thiết kế danh tiếng, ngay như cả Victoria Bechkham, cũng không… giặt jeans bao giờ.Mới đây, nhà thiết kế thời trang - cựu thành viên nhóm nhạc nữ Spice Girls - Victoria Beckham đã khơi lại một cuộc tranh luận “cũ rích” về đồ denim, về quần jeans, áo bò… Đó là bạn có bao giờ nên giặt chúng không? Câu hỏi nghe có vẻ… hài, nhưng kỳ thực, trong giới sành thời trang, đặc biệt các nhà thiết kế hiểu về đồ denim, họ có hai luồng quan điểm trái ngược.Như Victoria Beckham, cô khẳng định rằng mình không bao giờ giặt jeans, trừ khi bị đổ thứ gì lên đồ khiến đồ bẩn, không thể không giặt. Victoria còn khẳng định rằng nếu bạn giặt đồ jeans trong máy giặt cùng với rất nhiều quần áo khác, vậy thì bạn đang phạm phải một lỗi lớn khiến jeans bị mất phom dáng.  Chia sẻ của Victoria nghe qua có thể khiến bạn cảm thấy “ái ngại” nhưng kỳ thực đằng sau đó cũng có những lý do nghe rất hợp lý. Bên lề Tuần lễ Thời trang London vừa diễn ra, nơi Victoria (43 tuổi) là một gương mặt phong cách thu hút sự chú ý lớn, cô đã tổ chức một cuộc đối thoại thú vị về trang phục, trong đó có nhắc tới đồ denim.Victoria chia sẻ rằng cô cũng rất yêu đồ denim và mặc dù tủ quần áo đồ sộ của cô có vô số món đồ, thì Vic vẫn luôn nhớ rằng mình có một chiếc quần jeans yêu thích nhất, với các vệt mài nhẹ, các vết cắt xước rách nhẹ.Trong cuộc đối thoại có sự góp mặt của phóng viên một số tờ tạp chí thời trang danh tiếng, Vic cho biết rằng cô luôn giữ cho đồ denim của mình ở trạng thái tự nhiên nhất và tránh giặt chúng.“Nếu tôi làm đổ thứ gì đó lên đồ, khi đó, tôi mới buộc phải mang đồ đi giặt. Nhưng ngay cả trong trường hợp ấy, tôi cũng không lựa chọn giặt máy. Thường thì tôi tránh giặt đồ jeans quá thường xuyên và có những món đồ thậm chí chưa từng được giặt”, Vic - một nhà thiết kế thời trang có tiếng hiện nay - chia sẻ.  Vic, với tư cách một nhà thiết kế thời trang chuyên nghiệp, đã tiết lộ cách để giữ đồ jeans luôn mới đẹp, phom dáng chuẩn, đó là: “Tôi luôn treo đồ denim của mình lên sau khi mặc, đó chính là cách để giữ cho phom dáng món đồ không thay đổi, sợi vải không bị xô lệch, biến dạng”.Thực tế, không chỉ Victoria Beckham có quan điểm “hơi lạ” về đồ jeans, mà ngay cả CEO của hãng đồ denim danh tiếng thế giới - Levi Stauss (Mỹ) - ông Chip Bergh cũng có quan điểm tương tự về cách bảo quản đồ denim.Ông Chip Bergh đã từng đưa ra lời khuyên rằng bạn không bao giờ nên vô tư bỏ đồ denim vào trong máy giặt để giặt chung trong cả thùng đồ, bởi điều này sẽ làm phá vỡ kết cấu chuẩn của sợi vải, làm hỏng phom dáng của món đồ.Ông Chip Bergh cũng chia sẻ rằng những món đồ denim được ông yêu thích nhất trong tủ đồ của mình “chưa bao giờ bị bỏ vào máy giặt”.  Chia sẻ với tạp chí Fortune, ông Chip Bergh từng “mách” rằng với những vết bẩn không quá lớn xuất hiện trên đồ jeans, bạn không nhất thiết phải đem chúng đi giặt ngay mà có thể tự mình làm sạch riêng vết bẩn nhỏ đó bằng chiếc bàn chải đánh răng.Ông Chip Bergh cũng hài hước thừa nhận rằng mỗi lần ông đưa ra lời khuyên như thế này đều khiến những người “ngoại đạo” sửng sốt nhướn mày cho rằng như vậy là khó chấp nhận. Nhưng kỳ thực tất cả những ai thực sự hiểu về đồ denim đều thống nhất rằng giặt nhiều và đặc biệt giặt bằng máy giặt không bao giờ là cách để giữ cho đồ denim bền đẹp. Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam vừa có công văn đề nghị các Phật tử loại bỏ tục đốt vàng mã tại các cơ sở thờ tự Phật giáo. Trước đề xuất này, Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch đã đưa ra quan điểm quyết liệt…  "Vàng mã còn nằm trong danh mục đóng thuế thì cấm sao nổi?"  Giáo hội Phật giáo Việt Nam đề nghị bỏ tục đốt vàng mãVừa rồi, Giáo hội Phật giáo Việt Nam cho biết sẽ triển khai nội dung đề nghị bỏ tục đốt vàng mã sâu rộng hơn trong mùa an cư tới. Tuy nhiên có ý kiến cho rằng, về công văn của Giáo hội Phật giáo chỉ có tác dụng giáo dục Phật tử, chứ đặt vấn đề ngăn chặn thì chỉ có Nhà nước mới đủ năng lực?!Trước vấn đề này, thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch cho biết, đốt vàng mã là một trong những phần nghi thức truyền thống, hoạt động tôn giáo tín ngưỡng truyền thống của người Việt, thể hiện sự giao tiếp của con người đối với thế giới siêu nhiên. Từ các lễ hội truyền thống cho đến nghi lễ cá nhân, gia đình, đều có hình thức giao tiếp này và đều được thực hiện với một thái độ trang trọng, thành kính và hiểu biết về lễ thức tiến hành. Vấn đề người dân cần hiểu biết về nghi lễ này, tránh bùng nổ thái quá và được gắn cho những ý nghĩa mới, sai lệch với ý nghĩa ban đầu.“Do vậy, hạn chế và loại bỏ việc đốt vàng mã là rất cần thiết, tránh lãng phí tiền của, ô nhiễm môi trường, nguy cơ mất an toàn tại các cơ sở thờ tự. Đồng thời, cần có thời gian, sự chung sức của các cơ quan, ban ngành, đặc biệt là từ các phương tiện truyền thông để người dân thay đổi nhận thức, từ đó thay đổi hành vi của mình”, đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch nói. Để thực hiện nếp sống văn minh lễ hội, Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch sẽ triển khai đồng bộ một số giải pháp sau: Một là, hoàn thiện các thể chế luật pháp - chính sách, nâng cao hiệu quả thực thi các văn bản với sự phối hợp đồng bộ giữa các cấp, các ngành và các địa phương.Hai là, tuyên truyền rộng rãi, với nhiều hình thức để nâng cao nhận thức của các cấp, các ngành và toàn xã hội trong việc tổ chức, quản lý và trực tiếp tham gia lễ hội.Ba là, tăng cường công tác giám sát, kiểm tra; kết nối thông tin thường xuyên, liên tục với các địa phương, đặc biệt là chính quyền tại các địa điểm có diễn ra lễ hội; theo sát những diễn biến trong thực tiễn để có những giải pháp chấn chỉnh kịp thời.Bốn là, đào tạo và nâng cao trình độ của những người làm công tác quản lý văn hóa các cấp. Ngành Văn hóa sẽ mở các lớp đào tạo, nâng cao nghiệp vụ về quản lý văn hóa ở cơ sở; trong đó nhấn mạnh việc tổ chức và quản lý một hiện tượng văn hóa có nhiều mục đích, huy động nguồn lực trong dân, phối hợp với các cấp, các ngành vì mục tiêu chung là phát triển kinh tế - văn hóa - xã hội một cách đồng bộ.Trước câu hỏi của phóng viên Dân trí, từ trước chúng ta vẫn chỉ tuyên truyền, giờ có ra văn bản xử phạt đối với trường hợp vi phạm? Lãnh đạo Bộ cho biết: “Những năm gần đây, Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch đã ban hành các công văn gửi các địa phương hướng dẫn, tuyên truyền vận động việc thực hiện nếp sống văn minh tại các lễ hội, cơ sở thờ tự tín ngưỡng trong đó có việc hạn chế đốt vàng mã, đồ mã. Đối với các vi phạm cũng đã có quy định xử phạt theo Nghị định của Chính phủ như: tại Điểm c, khoản 1, Điều 18, Nghị định 75/2010/NĐ-CP của Chính phủ ngày 12/7/2010 về quy định xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động văn hoá đã quy định: Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 500 ngàn đồng đến 1 triệu đồng đối với hành vi “đốt vàng mã tại nơi tổ chức lễ hội, di tích lịch sử - văn hoá, nơi công cộng khác”; Thông tư 4/2011/TT-BVHTTDL ngày 21/01/2011 của Bộ Văn hoá, Thể thao & Du lịch “Quy định về việc thực hiện nếp sống văn minh trong việc cưới, việc tang và lễ hội” nêu rõ: “Cấm rải tiền Việt Nam và các loại tiền của nước ngoài trên đường đưa tang” (điểm e, khoản 1, Điều 10) và khuyến khích “Không rắc vàng mã trên đường đưa tang” (điểm đ, khoản 3, Điều 10); Nghị định số 103/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2009 của Chính phủ ban hành Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng, Thông tư số 15/2015/TT-BVHTTDL của Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch ban hành ngày 22 tháng 12 năm 2015 về Qui định về tổ chức lễ hội…”Cũng theo nguồn thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch, với các trường hợp người dân cố tình đốt đồ mã, vàng mã bừa bãi, gây ô nhiễm, mất cảnh quan, tùy theo mức độ vi phạm sẽ được xử lý nghiêm theo các quy định của pháp luật hiện hành về hoạt động lễ hội. Trong không khí hứng khởi đầu Xuân Mậu Tuất, hôm nay (24/2)  UBND TP Hà Nội và Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) đã phối hợp đồng tổ chức Lễ hội bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng 2018 tại Hồ Tây. Á hậu Dương Thị Bích Loan cùng hàng nghìn người dân và du khách tham dự lễ hội.Lễ hội là sự kiện văn hóa quy mô lớn đầu năm 2018 của Thủ đô, phát huy hiệu quả thỏa thuận hợp tác phát triển văn hóa, du lịch được ký kết giữa UBND TP Hà Nội và Vietnam Airlines hồi cuối tháng 2/2017.Tại sự kiện, ông Dương Trí Thành - Tổng Giám đốc Vietnam Airlines - chia sẻ: “Với vai trò là Hãng hàng không Quốc gia, Vietnam Airlines luôn mong muốn góp phần gìn giữ và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp. Việc đưa bộ môn bơi chải thuyền rồng làm hoạt động văn hóa mở đầu năm mới sẽ góp phần khôi phục và phát triển các môn thể thao truyền thống của dân tộc, tạo điểm nhấn thu hút du khách tới Thủ đô Hà Nội cũng như tạo đà phát triển cho các môn thể thao dưới nước”.Tổng Giám đốc Vietnam Airlines bày tỏ mong muốn lễ hội này sẽ trở thành một sân chơi để những người có niềm đam mê với bộ môn thể thao truyền thống có cơ hội tham gia nhiều hơn, người dân Thủ đô và du khách có thể tìm thấy không khí lễ hội cổ truyền ngay trong lòng thành phố nhộn nhịp, hiện đại.Về phía UBND TP.Hà Nội, ông Tô Văn Động - Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội - cho biết: “Đây là lần đầu tiên một lễ hội bơi chải thuyền rồng được tổ chức ở Hồ Tây với sự tham dự của 27 đội đến từ thành phố Hà Nội, Hải Dương, Hưng Yên và Thái Nguyên, quy tụ hơn 400 vận động viên tranh tài ở hai hạng mục đua thuyền rồng tiêu chuẩn và đua thuyền rồng truyền thống”Bên cạnh bơi chải thuyền rồng, TP Hà Nội và Vietnam Airlines phối hợp tổ chức các hoạt động nghệ thuật (chèo, trống hội...) và diễu hành trên mặt nước, mang đến không khí lễ hội sôi động cho sự kiện. Hàng nghìn người dân Thủ đô và du khách đã có mặt tại lễ hội để theo dõi bơi chải thuyền rồng cũng như thưởng thức những tiết mục nghệ thuật truyền thống đặc sắc.Dưới đây là một số hình ảnh tại lễ hội: Ngày 24/2 (nhằm mùng 9 tháng Giêng), hàng nghìn người dân từ khắp nơi đã đổ về Lăng Ông Duyên Hải (xã Vĩnh Thịnh, huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu) để dự lễ hội Nghinh Ông năm 2018.Sáng ngày 24/2, trời nắng khá nóng nhưng hàng nghìn người dân ở nhiều nơi vẫn có mặt tại Lăng Ông Duyên Hải (tọa lạc ven biển xã Vĩnh Thịnh) để chờ diễu hành đón Ông từ ngoài biển vào lăng. Đây là một hoạt động quan trọng của lễ hội Nghinh Ông ở địa phương.Người dân địa phương cho biết, những người chuyên nghề đánh bắt thủy hải sản thường gọi cá voi là Ông một cách trân trọng để bày tỏ lòng thành kính. Bởi, họ xem Ông như là “vị thần” bảo vệ họ bình an giữa sóng to gió lớn khi đi biển.Một người dân ở huyện Hòa Bình chia sẻ: “Cứ đến sau Tết Nguyên đán hàng năm, vào ngày mùng 9 tháng Giêng là bà con làm nghề đánh bắt thủy hải sản đều mua lễ vật về lăng để cúng Ông. Chúng tôi tạ ơn và cầu mong Ông sẽ mang đến những chuyến đi biển thuận buồm xuôi gió, được mùa cá bội thu trong năm”.Đến giờ diễu hành, chừng 8h sáng, một đoàn tàu khoảng 10 chiếc (chủ yếu là tàu đánh bắt thủy sản ở biển) chở nhiều người đi từ trong lăng Ông ra cửa biển Cái Cùng để làm lễ rước Ông vào lăng thờ cúng.Năm nay, sau sự cố chìm tàu ở lễ hội Nghinh Ông Đông Hải (huyện Đông Hải, Bạc Liêu) vào tháng 4/2017, nên số lượng người và tàu tham gia rước Ông được hạn chế ít hơn. Dù vậy, buổi diễu hành cũng đã diễn ra rất sôi nổi khi đoàn tàu được gắn cờ, phướng, băng rôn, múa lân,… cùng sự reo hò của người dân địa phương, tạo nên một không khí hết sức náo nhiệt cũng như tinh thần làm ăn phấn khởi vào đầu năm mới của bà con ngư dân.Sau khi rước Ông từ cửa biển vào, đoàn tế lễ có các cụ già, cung nữ, công chúa, quan lính,… cùng tổ chức dâng hương, đèn, trái cây, trà, rượu,... để cúng tế, tạ ơn Ông đã cho ngư dân một năm qua được nhiều may mắn và cầu mong một năm mới tốt đẹp. Trong đợt xét công nhận bảo vật quốc gia năm 2017, Nghệ An vinh dự có 3 hiện vật được Thủ tướng Chính phủ ra quyết định công nhận là bảo vật quốc gia. Đó là hiện vật Hộp đựng xá lị, Dao găm cán tượng rắn ngậm chân voi và Muôi cán tượng voi. Và chúng ta tìm hiểu vì sao 3 hiện vật đó lại được trở thành bảo vật quốc gia.  Cận cảnh 3 bảo vật Quốc gia tại Nghệ AnNhư vậy Dao găm cán tượng rắn ngậm chân voi Làng Vạc đã hội tụ đầy đủ 3 yếu tố để trở thành bảo vật quốc gia:+ Hiện vật gốc độc bản.+ Hiện vật có hình thức độc đáo.+ Hiện vật có giá trị đặc biệt phản ảnh lịch sử dựng nước của dân tộc ta nói chung và Nghệ An nói riêng trong giai đoạn dựng nước và giữ nước đầu tiên của dân tộc Việt Nam. Mở màn mùa lễ hội âm nhạc 2018, liveshow Modern Talking ft Thomas Anders & Band trở lại trong sự mong đợi của rất nhiều khán giả yêu nhạc Việt Nam. Theo ban tổ chức, phần lớn lượng vé bán ra đến thời điểm hiện tại đều là khán giả đã từng tham dự liveshow 2016 và số lượng vé còn rất ít.  Modern Talking - phía sau một huyền thoại  Modern Talking trở lại Việt Nam ngay đầu năm 2018Anh Đức – Quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết: “Liveshow Modern Talking năm ngoái là một kỷ niệm rất tuyệt vời đối với tôi. Được sống lại một thời của hơn 20 năm về trước là những giây phút thật giá trị. Năm nay, tôi lại tiếp tục rủ nhiều bạn bè đi xem, đặc biệt là những người bạn đã rất tiếc nuối vì lỡ mất show diễn năm 2016”.Nhiều quý bà thì khoe đã nhận được quà tặng là những tấm vé đêm nhạc đến từ các đức lang quân của mình nhân dịp 8/3. Chị Hương – đang sinh sống tại một chung cư ở Hoàng Đạo Thúy chia sẻ “Thomas Anders là hoàng tử của tuổi thơ tôi, và nay là một quý ông lịch lãm trong trái tim tôi. Liveshow năm 2016, tôi đi xem cùng nhóm bạn gái mà về lâng lâng mất cả tháng. Năm nay được ông xã tặng vé đi xem tiếp, lại đích thân anh đưa đi nên chắc sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ đối với chúng tôi trong dịp lễ đặc biệt này.”  Tuy nhiên, mặc dù cảm xúc và hoài niệm với âm nhạc huyền thoại của Modern Talking vẫn còn rất nồng nhiệt nhưng hầu hết khán giả đều đặt câu hỏi liệu liveshow năm nay có gì đặc biệt so với liveshow năm 2016. Trả lời câu hỏi này, đại diện Ban tổ chức cho biết đã làm việc rất kỹ với phía quản lý ban nhạc để xây dựng một format hoàn toàn mới với các phần mở và kết rất đặc biệt. 80% các ca khúc trong đêm nhạc sẽ là những bản hit quen thuộc với khán giả Việt Nam của thập niên 80. Phần còn lại sẽ là những ca khúc được phối theo phiên bản acounstic lãng mạn và đầy lắng đọng sẽ đem đến cho khán giả một đêm nhạc thật nhiều cảm xúc.Liveshow sẽ là sự giao thoa giữa quá khứ và hiện tại, giữa hoài niệm và đương đại tạo nên sự tương tác tuyệt vời giữa ban nhạc và khán giả. Dự kiến sẽ có đoàn vũ công đến từ Châu Âu để tạo nên một màu sắc mới cho đêm nhạc. Đề xuất này từ phía nhà sản xuất đang chờ đợi câu trả lời từ phía nghệ sỹ để lựa chọn những ca khúc phù hợp cho màn vũ đạo này. Đặc biệt, khác với đêm nhạc lần trước, Thomas Anders sẽ gặp gỡ và ký tặng CD cho fan sau khi đêm diễn kết thúc.  Modern Talking thành lập năm 1984 với hai chàng trai lãng tử nước Đức Dieter và Bernd (sau đổi tên thành Thomas Anders) và âm nhạc của họ đã làm khuynh đảo cả thế giới. Hơn hai thập kỷ đã trôi qua, nhưng You’re My Heart, You’re My Soul hay Cheri Cheri Lady, You Can Win If You Want cũng như Brother Louie… vẫn là những ca khúc đình đám khiến cho Modern Talking trở thành một “tượng đài” của âm nhạc thập niên 80.Đến nay, nam ca sỹ chính, chàng lãng tử tóc nâu - Thomas Anders cùng với ban nhạc của mình vẫn mang những ca khúc quen thuộc của Modern Talking đi cống hiến cho người hâm mộ trong các tour diễn vòng quanh thế giới. Mỗi khi những giai điệu quen thuộc vang lên, nhiều thế hệ không khỏi rộn ràng, xen chút bồi hồi và cả phấn khích lắc lư theo thần tượng mà họ yêu mến từ cách đây vài thập kỷ.Liveshow Modern Talking ft Thomas Anders & Band sẽ được tổ chức một đêm duy nhất vào ngày 7/3/2018 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình – Hà Nội. Theo kế hoạch, ban nhạc sẽ đến Hà Nội vào ngày 5/3 và sau khi kết thúc liveshow tại Hà Nội sẽ tiếp tục bay tới Phần Lan để biểu diễn vào ngày 9/3/2018. Đêm nhạc tôn vinh tiếng đàn bầu của nghệ sĩ Phạm Đức Thành được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào 20h ngày 3/3 tới là một dấu ấn bất ngờ bởi chưa bao giờ ở Việt Nam có liveshow về đàn bầu. Sáng 24/2 (tức ngày mùng 9 tháng Giêng năm Mậu Tuất), tại Thềm Rồng điện Kính Thiên khu di sản Hoàng thành Thăng Long đã tổ chức lễ dâng hương tưởng nhớ các bậc tiên đế, các bậc hiền tài có công với đất nước. Nam ca sĩ Hồ Trung Dũng cho biết, nỗi đau mất mẹ không dồn dập ngay lúc ban đầu mà âm ỉ theo năm tháng. Chính vì thế mà cho đến bây giờ dù đã mười mấy năm mẹ ra đi nhưng nỗi đau đó vẫn luôn âm ỉ trong anh. Ngày 24/2 (tức Mùng 9 tháng Giêng năm Mậu Tuất), Hội đua ngựa truyền thống Gò Thì Thùng được tổ chức tại xã An Xuân, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên. Hàng ngàn người dân và du khách thập phương đã về đây xem hội.Hội đua ngựa Gò Thì Thùng năm nay có 32 ngựa tham gia ở các huyện Tuy An và Đông Hòa. Đây là cuộc đua của những vận động viên không chuyên nghiệp, các tay đua chủ yếu là những người nông dân và ngựa đua là những con ngựa thồ, chính vì thế mà những kỵ sĩ trên lưng ngựa không có yên cương, không bàn đạp giữ chân.Lần đầu đến xem đua ngựa ở Gò Thì Thùng, chị Lê Thị Hương, du khách đến từ TP. Tuy Hòa chia sẻ: Nhóm mình đi đến xem hội đua ngựa từ rất sớm. Xem những kỵ sĩ già có, trẻ có điều khiển ngựa phi nước đại trên đường đua rất thích thú. Ngoài ra, tôi và khán giả cũng nhiều phen phải nín thở khi có ngựa chạy quá đà lao ra khỏi sân, phi thẳng về phía rào chắn…Chứng kiến các ngựa đua, Anh Lê Văn Vũ, TP. Tuy Hòa cũng có được những trải nghiệm thú vị khi đến với hội đua năm nay. Anh cho biết: Qua các vòng đua thấy ngựa chạy rất hay. Nhiều lần ngựa phi nước đại đua nhau về đích hấp dẫn không kém gì những cuộc đua chuyên nghiệp. Ở hội đua này cũng có những cảnh rất vui khi ngựa đua bỏ kỵ sĩ hay ngựa chạy vào khu vực bên trong khán đài.Ông Đặng Văn Vinh, phó Chủ tịch UBND huyện Tuy An, Trưởng ban tổ chức Hội đua ngựa truyền thống Gò Thì Thùng cho biết: Năm thời tiết thuận lợi nên lượng du khách đến xem hội rất đông. Bên cạnh đó, công tác chuẩn bị rất chu đáo nên an ninh trật tự ổn định; các lượt đua diễn ra an toàn và hấp dẫn.Kết thúc hội đua giải nhất thuộc về kỵ sĩ Lê Thành Trung (xã An Hiệp, huyện Tuy An) cùng ngựa đua số 01 giành giải Nhất Ông Nguyễn Đức Liên, Trưởng ban tổ chức (BTC) lễ hội Hoa hồng Bulgaria và Bạn bè 2018 cam đoan sẽ không để xảy ra tình trạng lộn xộn, giá vé đẩy cao hay tình trạng hoa giả nhiều hơn hoa thật như năm ngoái.Chiều ngày 23/2, BTC lễ hội Hoa hồng Bulgaria và Bạn bè 2018 đã thẳng thắn trao đổi với báo chí xoay quanh việc tổ chức lần hai lễ hội này tại Công viên nước Hồ Tây từ ngày 8- 11/3/2018.Theo BTC lễ hội, Đại sứ quán Bulgaria phối hợp với Viện Di truyền giống Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã nhập về 1.680 cây hồng Bulgaria gồm 114 loại hồng khác nhau.Hiện tại, số lượng hoa hồng Bulgaria đã được vận chuyển về trại thực nghiệm ở Văn Giang chăm sóc được hơn 2 tuần. Để khắc phục tình trạng thiếu hoa hồng như năm ngoái, năm nay BTC đã chuẩn bị đủ số lượng hoa đáp ứng nhu cầu của lễ hội năm nay.  BTC cho biết, ngoài các cây hồng đến từ Bulgaria, lễ hội còn trưng bày các cây hồng cổ Việt Nam có độ tuổi vài chục năm trở lên, các cây hồng ngoại, hồng bonsai đẹp và sự xuất hiện của cây hồng cổ trên 200 tuổi. Điều khác biệt trong lễ hội năm nay, các cây hồng được các nhà thiết kế cảnh quan trưng bày thành tác phẩm nghệ thuật đặc sắc như phố hoa hồng, ngôi nhà hoa hồng, khu vườn Châu Âu...Trả lời phóng viên về những biện pháp để tránh tình trạng “lùm xùm” như lễ hội tổ chức năm ngoái: tình trạng chen lấn, lộn xộn, người tham gia quá tải, giá vé bị đẩy cao cũng như phàn nàn của khách tham quan vì hoa giả nhiều hơn hoa thật…; ông Nguyễn Đức Liên, Trưởng BTC lễ hội cho biết năm nay BTC sẽ khắc phục, không để xảy ra tình trạng lộn xộn khiến dư luận phản ứng. “Năm ngoái, do lần đầu tiên tổ chức nên chúng tôi chưa có kinh nghiệm. Lễ hội lại diễn ra tại đảo Ngọc của Công viên Thống Nhất chỉ có sức chứa 700 người nên BTC đã không lường trước được lượng người đến tham dự quá đông, gây ra tình trạng quá tải, lộn xộn.“Năm nay, chúng tôi quyết định tổ chức tại Công viên nước Hồ Tây có thể đáp ứng được 12.000 – 15.000 khách, riêng khu vực sân khấu cũng có sức chứa 4.000 người nên chúng tôi tự tin rằng, sẽ tránh được tình trạng quá tải, lộn xộn”, ông Nguyễn Đức Liên nói.Ông Nguyễn Đức Liên lý giải rằng, chính vì lượng khách tham dự lễ hội quá tải so với quy mô lễ hội năm 2017 nên BTC đã tạm thời dừng bán vé để kiểm soát tình hình. Tuy nhiên, dựa vào sơ hở này, phe vé đã lợi dụng bán vé đẩy giá cao. Năm nay, lễ hội được tổ chức nơi có sức chứa lớn, vé cũng được bán công khai tại các địa điểm nên sẽ không có tình trạng vé bị đẩy giá cao.  Về phương án bảo vệ hoa để tránh việc hoa bị héo, tàn, rơi lả tả trước khi kết thúc lễ hội, ông Liên cũng cho biết, vì hoa hồng Bulgaria có tuổi thọ ngắn ngày nên BTC đã bố trí lực lượng chuyên gia và nghệ nhân thường xuyên túc trực để duy trì cơ chế nở hoa và bảo vệ cây.“Chúng tôi sẽ thiết kế những tiểu cảnh hoa đủ rộng để người dự hội có thể chiêm ngưỡng mà không va quệt, làm ảnh hưởng đến hoa. Tuy nhiên, những cây hoa có được nâng niu, trân trọng hay không còn phụ thuộc vào ý thức của người đến tham gia lễ hội”, ông Nguyễn Đức Liên chia sẻ. Ngoài lực lượng bảo vệ lễ hội, BTC cũng hi vọng vào ý thức của người tham gia lễ hội trong việc giữ gìn không gian hoa… Công chúng vẫn luôn tìm cảm hứng thời trang từ các ngôi sao, hãy cùng khởi động và “lấy lại phong độ” đầu năm với loạt ảnh sao “đổ bộ” phòng gym tràn đầy năng lượng và… phong cách. Tài tử Hồng Kông Quách Phú Thành (52 tuổi) đã vừa kết hôn với người mẫu Phương Viên (29 tuổi) trong năm 2017 vừa qua. Việc hỷ này đã khiến nam tài tử gặp khó xử ngay đầu năm khi các tờ tin tức xoay quanh giới sao Hoa ngữ đồng loạt đề cập lại “lời hứa” của anh từ cách đây… 24 năm.Hồi năm 1994, Quách Phú Thành khi đó mới 28 tuổi đã nói vui trong một cuộc phỏng vấn rằng anh sẽ tặng lì xì cho tất cả người dân sống ở Hồng Kông nếu anh lấy vợ. Có thể ở thời điểm đó, Quách Phú Thành chỉ coi đó là một câu đùa tếu “vô thưởng vô phạt”, nhưng giới truyền thông và những fan hâm mộ lâu năm của nam tài tử thì không quên “lời hứa” này.Nhân dịp đầu năm mới âm lịch, lời hứa năm xưa đã được nhắc lại trên mặt báo một cách “rầm rộ”, khiến Quách Phú Thành và vợ hẳn không thể “làm ngơ”. Cặp đôi đã kết hôn hồi tháng 4 năm ngoái và hiện giờ đã có một con gái đầu lòng được 5 tháng tuổi.Sau khoảng một tuần “rình rang” mặt báo với câu chuyện vui về lời hứa năm nào, cuối cùng tài tử Hồng Kông Quách Phú Thành cũng đã chính thức lên tiếng, cho thấy rằng anh thực sự là một người đàn ông “nói lời, giữ lời”.  Trong một cuộc phỏng vấn diễn ra trong dịp Tết âm lịch vừa qua, Quách Phú Thành đã được phóng viên “nhắc khéo” về lời hứa tặng “hồng bao” (phong bao đỏ) cho tất cả người dân sống ở Hồng Kông sau khi lấy vợ. Quách Phú Thành cho rằng đã quá lâu kể từ khi anh hứa điều này.“Khi ấy, tôi chỉ như một đứa trẻ. Giờ thì tôi trưởng thành hơn nhiều rồi, nhưng tôi chắc chắn sẽ giữ lời hứa của mình. Tôi không nghĩ mình có thể tới từng nhà để tặng phong bao lì xì. Thay vào đó, tôi sẽ quyên tiền cho tổ chức từ thiện để có thể chia sẻ may mắn trong cuộc sống của mình với những hoàn cảnh khó khăn khác”, Quách Phú Thành khẳng định.Nam tài tử cho biết anh đang dự định quyên góp cho một tổ chức từ thiện quốc tế chuyên giúp đỡ trẻ em. Khác với mọi năm, Ngày thơ Việt Nam vào dịp Nguyên tiêu 2018 sẽ diễn ra trong 4 ngày với hai Hội thảo về thơ và văn xuôi.Ngày thơ Việt Nam lần thứ XVI- Nguyên tiêu Mậu Tuất 2018 sẽ diễn ra từ ngày 27-28/2 và 1-2/3, tức ngày 12, 13, 14 và 15 tháng Giêng Mậu Tuất.Trong đó, sáng ngày 27/2 sẽ diễn ra cuộc Hội thảo về thơ với chủ đề “Những vấn đề của thơ Việt Nam hiện nay” tại Hội trường Hội Nhà văn Việt Nam do Nhà thơ Trần Đăng Khoa chủ trì.Ngày 28/2 sẽ có cuộc hội thảo về tiểu thuyết với chủ đề: “Đổi mới tư duy tiểu thuyết” tại Hội trường Hội Nhà văn Việt Nam, hưởng ứng cuộc thi tiểu thuyết 2017 - 2020 của Hội Nhà văn Việt Nam do Nhà văn Nguyễn Trí Huân chủ trì.  Đây là lần đầu tiên trong khuôn khổ Ngày thơ Việt Nam diễn ra cùng lúc hai hội thảo quan trọng, điều này cho thấy Ngày thơ không chỉ dừng lại ở "hội hè" vui chơi mà còn chú trọng đến học thuật, chuyên môn.Sáng ngày  1/3, tức ngày 14 tháng Giêng năm Mậu Tuất sẽ diễn ra các hoạt động thi, trình diễn thơ, biểu diễn nghệ thuật của các câu lạc bộ thơ tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội). Đúng ngày Nguyên tiêu sẽ diễn ra Lễ khai mạc Ngày thơ Việt Nam lần thứ XVI tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội).Được biết, Ngày thơ Việt Nam 2018 có hai sân thơ: sân thơ truyền thống và sân thơ trẻ. Sân thơ truyền thống với chủ đề: “Văn học đồng hàng cùng đất nước”. Còn sân thơ trẻ sẽ do Hội Nhà văn Hà Nội phối hợp với Ban nhà văn trẻ của Hội nhà văn Việt Nam tổ chức. Ngoài 2 sân thơ, còn có sự tham gia của 60 câu lạc bộ thơ với các hoạt động trình diễn, giới thiệu thơ...  Trong khuôn khổ Ngày Thơ Việt Nam, Ban tổ chức sẽ tiến hành triển lãm chân dung, hình ảnh các nhà văn Việt Nam đã tham gia Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968.Theo dự kiến Ngày thơ Việt Nam 2018 còn có sự tham gia của 4 nhà thơ tiêu biểu đến từ Hội Nhà thơ Nhật Bản, họ sẽ gặp gỡ, giao lưu với công chúng yêu thơ Việt Nam ở hai sân thơ. Lần đầu tiên tỉnh Đắk Nông tổ chức đua thuyền, bè. Sự kiện đã thu hút hàng ngàn người dân tới theo dõi, chen chân cổ vũ.Sáng 23/2, nằm trong khuôn khổ Hội xuân Mậu Tuất 2018 với chủ đề “Sắc xuân trên cao nguyên M'Nông”, UBND tỉnh Đắk Nông đã tổ chức giải đua thuyền Kayak. Tham dự giải đua có gần 40 vận động viên đến từ các tỉnh, thành trong cả nước như Thái Bình, Thanh Hóa, Quảng Trị, Đà Nẵng, Quảng Nam, Đồng Tháp, Hậu Giang, Sóc Trăng, Đắk Nông… với các nội dung đơn nam/ nữ và đôi nam/ nữ.Đặc biệt, giải đua thuyền được diễn ra ngay tại lòng hồ Trung tâm của TX. Gia Nghĩa, bao bọc xung quanh là trùng điệp đồi núi đã thu hút được hàng ngàn người dân trong và ngoài tỉnh Đắk Nông tham dự, cổ vũ.Từ sớm tinh mơ, hàng ngàn người dân đã đứng chật trên cầu Đắk Nông và hai bờ lòng hồ trung tâm TX. Gia Nghĩa- nơi diễn ra trận đấu. Sau tiếng cồng hiệu lệnh, hàng trăm chiếc thuyền như những mũi tên lao vút về phía trước trong tiếng trống thúc, tiếng chiêng dồn và tiếng reo hò cổ vũ.Theo ban tổ chức, đây là môn thể thao truyền thống của dân tộc, lần đầu tiên được tổ chức tại Đắk Nông kể từ khi được thành lập tỉnh. Giải đua tạo tiền đề để tổ chức các giải đua thuyền lần sau, tạo ra sản phẩm du lịch đặc thù của tỉnh trong tương lai.Ngoài đua thuyền Kayak, giải đua còn tổ chức cho 19 đơn vị khác đua bè tự chế, tạo không khí vưi tươi, phấn khởi đầu xuân. Trong ngày 23/2, tại Bảo tàng tỉnh Gia Lai đã tổ chức lễ hội mùa xuân các dân tộc tỉnh Gia Lai. Đây là năm đầu tiên mà Gia Lai tổ chức lễ hội mua xuân với sự tham gia của nhiều dân tộc anh em như: Jrai, Banar, Tày, Nùng, H’Mông, Thái…Lễ hội mùa xuân các dân tộc tỉnh Gia Lai 2018 là sự hội tụ của nhiều hoạt động văn hóa trình như: Cồng chiêng Tây Nguyên; múa khèn của người H’Mông (định cư ở xã Ya Hội, huyện Đak Pơ); múa xòe và hát giao duyên của người Mường, múa cấp sắc và hát then, đàn tính của người Tày, người Nùng (định cư ở xã Ia Lâu, huyện Chư Prông); Múa sạp của người Tày, Nùng, Mường, Thái…nghề dệt truyền thống của người Sán Chỉ (định cư ở xã Lơ Ku, huyện Kbang); Trình diễn nặn tò he, viết thư pháp đầu xuân của người Kinh… cùng các trò chơi dân gian vui nhộn như: ném còn, trèo cây lấy thưởng, giã gạo, cà kheo, kéo co…Việc tổ chức Lễ hội mùa xuân các dân tộc tỉnh Gia Lai 2018 nhằm hướng đến mục tiêu bảo tồn những di sản văn hóa phi vật thế của cộng đồng các dân tộc hiện đang sinh sống và xây dựng tỉnh Gia Lai. Qua đó, tạo thêm một không gian du xuân vui tươi, lành mạnh trong dịp tết Nguyên đán Mậu Tuất cho nhân dân trên địa bàn và du khách. Sự kiện này còn là thông điệp kết nối cộng đồng, tăng cường tinh thần đoàn kết giữa các dân tộc đang cùng “chung lưng, đấu cật” xây dựng và bảo vệ vùng đất biên cương phía tây của tổ quốc.Chùm ảnh lễ hội các dân tộc tỉnh Gia Lai Nhà tâm lý Trịnh Trung Hòa nói, không thiếu đề tài hài hước để Táo quân khai thác thay vì cười cượt, mỉa mai người đồng tính. Chuyên gia giáo dục, TS Vũ Việt Anh thì cho rằng ê kíp Táo quân cần có lời xin lỗi về những ngôn từ gây tổn thương đến cộng đồng LGBT…  Táo Quân đem người chuyển giới ra làm trò cười là phản cảm?  Xôn xao thư ngỏ phản đối cách miệt thị cộng đồng LGBT của Táo QuânChương trình Táo quân đã gắn bó với khán giả truyền hình 15 năm nay, trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu mỗi đêm giao thừa. Trong đó, nhân vật Bắc Đẩu do nghệ sĩ Công Lý đảm nhận để lại nhiều ấn tượng bởi giọng điệu cùng ngoại hình nửa nam nửa nữ.Trong Táo Quân 2018, vai diễn của Công Lý tiếp tục gây ấn tượng với vẻ ngoài nữ tính và bị các Táo đem ra “bàn tán” gây cười như: "trông như con cave già chuyển giới hỏng" hay "nam không ra nam nữ không ra nữ Con chi sống trên trời không phải nữ cũng chẳng phải nam bọn phụ nữ một nửa"...Việc Táo Quân dùng giới tính của Bắc Đẩu để tạo tiếng cười đã gây nhiều tranh cãi, thậm chí phản đối chương trình. Có ý kiến cho rằng ở thời đại này, càng ngày càng nhiều người ủng hộ người đồng tính, không còn coi đó là một bệnh lý nữa mà coi đó là một giới tính khác với nam, nữ…Mới đây, Tổ chức bảo vệ người đồng tính cũng khiến dư luận xôn xao khi gửi thư phản đối Táo Quân vì về việc lấy giới tính của Bắc Đẩu ra để tạo tiếng cười.  “Không thể lấy mục tiêu gây cười để mỉa mai người đồng tính”Trao đổi với phóng viên Dân trí, nhà tâm lý Trịnh Trung Hòa cho rằng, các chương trình hài thường sử dụng ngôn ngữ nhạy cảm với mục đích gây cười. Không chỉ là Táo Quân, gặp nhau cuối năm mà còn rất nhiều chương trình, nhóm hài đã dùng cách thức chọc cười bằng cơ học như giả gái, sứt môi, nói ngọng, răng hô, thậm chí giả tiếng người dân tộc, tiếng địa phương… để mang lại tiếng cười cho khán giả. Tuy nhiên, vì mục tiêu gây cười mà mỉa mai người đồng tính, cũng như đem khuyến khuyết của người khuyết tật ra để cười cợt là điều khó chấp nhận.Theo ông Trịnh Trung Hòa, việc Táo Quân sử dụng từ miêu tả Bắc Đẩu "trông như con cave già chuyển giới hỏng" hay "nam không ra nam nữ không ra nữ Con chi sống trên trời không phải nữ cũng chẳng phải nam bọn phụ nữ một nửa"... là ngôn từ không chuẩn, xúc phạm đến cộng đồng LGBT.“Không thiếu đề tài để khai thác yếu tố hài hước để Táo Quân khai thác thay vì cười cợt, mỉa mai người đồng tính. Họ cần được thông cảm, chia sẻ chứ không nên kỳ thị. Dù là sự vô tình, không cố ý nhưng cũng là điều ê kíp chương trình phải suy nghĩ, rút kinh nghiệm. Theo tôi, với những chương trình lên sóng truyền hình cần được kiểm duyệt kỹ càng để phát hiện những yếu tố, ngôn từ nhạy cảm; tránh xảy ra tình trạng phát sóng rồi lại gây ồn ào…”, ông Trịnh Trung Hòa nói.  “Táo Quân cần có lời xin lỗi vì ngôn từ gây tổn thương…”Đồng quan điểm với nhà tâm lý Trịnh Trung Hòa, chuyên gia giáo dục, TS Vũ Việt Anh cũng cho rằng hài kịch với vai trò là dùng tiếng cười là để uốn nắn cuộc sống. Vì vậy mọi thành phần, sự việc, nhóm đối tượng đều có thể trở thành chủ đề được phản ánh trong hài kịch. Những nhóm đối tượng này đều bình đẳng trước cuộc sống và cũng có những vấn đề, thói hư tật xấu như bao nhóm người khác còn điều chỉnh, sửa đổi...Tuy nhiên việc lạm dụng quá mức sẽ gây ra phản cảm cho người xem. Ngay cả những người bình thường khi nghe những lời miệt thị về giới tính của Bắc Đẩu trong Táo Quân cũng đã cảm thấy khó nghe chứ chưa nói đến những người thuộc giới tính thứ ba.TS Vũ Việt Anh chia sẻ: “Họ được thế giới chấp nhận, luật pháp Việt Nam thừa nhận, xét về mặt sinh học họ còn là đối tượng bị thiệt thòi, vì thế nếu không có những sự đồng cảm, chia sẻ cùng với họ thì ít nhất cũng coi họ là thành phần bình đẳng trong xã hội chứ không nên miệt thị thành phần yếu thế này. Tôi cho rằng không chỉ là Táo quân mà các chương trình hài kịch khác cũng giảm bớt việc sử dụng thủ pháp cười cơ học, rẻ tiền, bậy bạ, miệt thị.. làm tổn thương đến những nhóm người khác biệt trong xã hội”.Theo TS Vũ Việt Anh, thư ngỏ gửi Đài Truyền hình Việt Nam của Viện ISEE và Trung tâm ICS - Tổ chức bảo vệ và thúc đẩy quyền của người LGBT là hành động cần thiết để bảo vệ cộng đồng này. “Thiết nghĩ Đài Truyền hình Việt Nam, đại diện  ê kíp thực hiện chương trình Táo Quân cần có lời xin lỗi về những ngôn từ làm tổn thương đến cộng đồng này, đó cũng là phép tắc tối thiểu trong giao tiếp mà những người làm văn hóa cần phải thực hiện”, TS Vũ Việt Anh nói. Nhiều ý kiến cho rằng, việc tạo hình nhân vật Bắc Đẩu của Táo Quân là một cách đem người của cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới) ra làm trò cười. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, đó là việc làm tăng thêm màu sắc hài hước chứ không có ý đả kích hoặc châm biếm ai.  Xôn xao thư ngỏ phản đối cách miệt thị cộng đồng LGBT của Táo Quân Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam vừa có công văn đề nghị các Phật tử loại bỏ tục đốt vàng mã tại các cơ sở thờ tự Phật giáo.Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam có công văn số 031 gửi Ban Thường trực Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc tăng cường nét đẹp truyền thống tại các cơ sở thờ tự Phật giáo.Công văn nêu rõ, nhằm tạo điều kiện cho các chùa, tổ đình, tịnh xá, thiền viện, tu viện, tịnh viện, tịnh thất, Niệm Phật đường (Tự viện) phát huy truyền thống văn hoá dân tộc trong lễ hội, Ban Thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam đề nghị Ban Thường trực Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo các tỉnh, thành thực hiện một số việc cụ thể trong mùa lễ hội, để đảm bảo nét đẹp văn hoá.Giáo Hội Phật giáo Việt Nam đề nghị chư Tôn đức Tăng Ni nêu cao tinh thần Bồ tát đạo, hướng dẫn đồng bào Phật tử và bà con loại bỏ mê tín dị đoan, đốt vàng mã tại các cơ sở thờ tự Phật giáo và các hình thức khác với thuần phong mỹ tục, văn hoá dân tộc và văn hoá Phật giáo.  “Trong các bài giảng cần chú trọng gìn giữ nét đẹp truyền thống, thuần phong mỹ tục trong các lễ hội, lan toả giá trị từ bi, lòng bao dung, tôn trọng sự khác biệt của các cộng đồng tín ngưỡng, tôn giáo", công văn nhấn mạnh.Xoay quanh công văn của Giáo hội Phật giáo, có ý kiến cho rằng nó có tác dụng giáo dục Phật tử còn vấn đề ngăn chặn việc đốt vàng mã thì chỉ có Nhà nước mới đủ năng lực!?Cũng liên quan đến vấn đề quản lý việc đốt vàng mã tại các lễ hội, ngày 21/2, Cục Văn hóa cơ sở (Bộ VH,TT&DL) đã có công văn số 91/VHCS- QLHĐLH gửi các Sở VH-TT, Sở VH,TT&DL về việc Tăng cường công tác quản lý và tổ chức lễ hội đầu năm 2018. Theo đó, công văn của Bộ VH,TT&DL yêu cầu siết chặt tình trạng rải tiền lẻ, đốt vàng mã vô tội vạ.Trao đổi với phóng viên chiều ngày 22/2, ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở VH-TT Hà Nội khẳng định, hiện nay vấn đề quản lý lễ hội đang được Sở và các cơ quan liên ngành tập trung thực hiện, không lơ là. Trong đó, Sở xác định vấn đề cần tập trung lúc này là tăng cường quản lý việc đốt vàng mã, đổi tiền lẻ, đặt tiền lễ không đúng nơi quy định đang diễn ra tại các lễ hội.“Hà Nội có hơn 1.000 lễ hội, đây mới chỉ là khởi đầu của mùa lễ hội năm Mậu Tuất, thời gian diễn ra lễ hội còn dài, vì thế, cơ quan quản lý chưa thể buông lỏng việc đôn đốc, nhắc nhở. Chúng tôi tiếp tục đề nghị Ban quản lý lễ hội, Ban quản lý di tích các địa phương phải tăng cường kiểm tra, giám sát, tổ chức lễ hội an toàn, văn minh. Vấn đề cần tập trung bây giờ là phải quản lý được việc đốt vàng mã, đổi tiền lẻ, đặt tiền lễ không đúng nơi quy định vì hiện tượng này vẫn đang xảy ra tại các lễ hội”, ông Tô Văn Động nói. Một nhà sưu tầm cổ vật sành sỏi đã vừa thực hiện thương vụ mua bán “kỷ lục” của cuộc đời mình, trở thành “ví dụ đỉnh cao” của việc “mua may, bán đắt”, khi mua vào chiếc bình trà cũ với giá “rẻ bèo”, đến khi bán ra, giá tăng… gần 40.000 lần.Một chiếc bình trà cũ kỹ từng được mua với giá “rẻ bèo”, chỉ 15 bảng Anh (tương đương gần 500.000 đồng), đã vừa được bán lại tại một cuộc đấu giá với con số lên tới… 575.000 bảng (hơn 18 tỷ đồng).Chiếc bình trà bằng sứ màu trắng xanh ban đầu được ước tính có giá vào khoảng tương đương hơn 315 triệu đồng, nhưng mức giá thực sự đạt được tại phòng đấu giá đã khiến tất cả đều phải sửng sốt.Nguyên nhân của sự đột biến về giá này là bởi người ta phát hiện ra rằng chiếc bình vốn được thực hiện bởi người thợ gốm sứ huyền thoại của Mỹ - John Bartlam. Ngay khi thông tin này được phát hiện, Viện bảo tàng Mỹ thuật Metropolitan nằm ở thành phố New York, Mỹ đã cử người tới tham gia đấu giá chiếc bình với mức giá sau cùng lên tới hơn 18 tỷ đồng.Khi một nhà sưu tầm tư nhân ẩn danh mang chiếc bình sứ cũ kỹ tới một nhà đấu giá ở hạt Lincolnshire (Anh) hồi năm 2016, thoạt tiên, người ta cho rằng chiếc bình sứ này vô giá trị bởi nó đã quá cũ nát và cũng chẳng có gì đặc biệt.Nhưng sau khi nghiên cứu kỹ lưỡng hơn, các chuyên gia gốm sứ phát hiện ra rằng đó là chiếc bình trà hiếm hoi còn tồn tại cho tới hôm nay, được thực hiện bởi người thợ gốm sứ đầu tiên của Mỹ, ngay lập tức, chiếc bình sứ được coi như “bảo vật quốc gia” và một viện bảo tàng hàng đầu nước Mỹ đã sẵn sàng chi ra một số tiền không nhỏ để sở hữu chiếc bình.  Một cuộc chiến về giá rất căng thẳng đã diễn ra tại phòng đấu giá ở hạt Wiltshire (Anh) hồi tuần này.Chiếc bình sứ giờ đây sẽ được vận chuyển cẩn thận từ Anh sang Mỹ để được trưng bày với 6 tác phẩm gốm sứ khác của “ông tổ ngành gốm sứ Mỹ” - John Bartlam, đó là những món cổ vật hiếm hoi còn lưu giữ được cho tới hôm nay, hiện đang được trưng bày tại nhiều bảo tàng khác nhau tại Mỹ.Việc tìm thấy lại chiếc bình sứ này khiến giới bảo tàng tại Mỹ rất sửng sốt bởi khả năng để tìm lại được những món đồ như vậy ở thời điểm hôm nay là rất hiếm. Chiếc bình sứ cũ kỹ giờ được xem là một hiện vật quan trọng trong tiến trình phát triển văn hóa của người Mỹ.Người thợ gốm sứ John Bartlam vốn sống ở hạt Staffordshire (Anh), ông di cư tới Mỹ hồi đầu thập niên 1760 vì thời này lượng hàng gốm sứ xuất khẩu từ Anh sang Mỹ tăng mạnh. Bartlam tin rằng khi mình tới sống tại Mỹ sẽ có thể bán được hàng gốm sứ giá rẻ cạnh tranh, do không mất nhiều chi phí vận chuyển, ông kỳ vọng mình sẽ thắng lớn tại thị trường mới mẻ này.   Tại Mỹ, Bartlam được biết tới là người thợ sản xuất gốm sứ đầu tiên, cuộc chuyển dịch của ông từ Anh sang Mỹ đã kéo theo nhiều người thợ gốm sứ khác của Anh. Về sau, khi xảy ra cuộc nội chiến Mỹ, Bartlam trở về Anh sinh sống. “Cho dù có đi nơi đâu”- chương trình nghệ thuật đặc biệt sẽ có sự tham gia của nhiều thế hệ nghệ sĩ tên tuổi như: NSND Thu Hiền, Thanh Hoa, Thái Bảo, NSƯT Đức Long, NSƯT Phương Thảo, các ca sĩ: Tùng Dương, Lan Anh, Lê Anh Dũng, Tân Nhàn, Mỹ Dung, Ngọc Anh, Tô Minh Đức, Thu Hà, Thùy Chi và các nhóm múa Pha Lê, Thăng Long…Chương trình nghệ thuật đặc biệt “Cho dù có đi nơi đâu” do Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Nhà hát Ca Múa Nhạc Việt Nam, Nhà hát Lớn Hà Nội phối hợp tổ chức sẽ diễn ra trong hai ngày 7- 8/3 tới tại Nhà hát Lớn Hà Nội.Chương trình có sự tham gia của nhiều thế hệ nghệ sĩ tên tuổi như: NSND Thu Hiền, Thanh Hoa, Thái Bảo, NSƯT Đức Long, NSƯT Phương Thảo, các ca sĩ: Tùng Dương, Lan Anh, Lê Anh Dũng, Tân Nhàn, Mỹ Dung, Ngọc Anh, Tô Minh Đức, Thu Hà, Thùy Chi và các nhóm múa Pha Lê, Thăng Long…Theo Nhạc sĩ Tuấn Phương, Tổng đạo diễn chương trình cho biết, khác với các chương trình nghệ thuật từ trước đến nay được tổ chức vào dịp này chỉ ca ngợi tình yêu, người phụ nữ, thì “Cho dù có đi nơi đâu” còn ca ngợi người mẹ, đặc biệt là đề cập đến mối quan hệ mẹ chồng, nàng dâu.Chia sẻ với phóng viên, bà Nguyễn Minh Nguyệt - Giám đốc Nhà hát Lớn Hà Nội cho biết: “Nhà hát đã chạy quảng cáo, treo baner về chương trình từ đầu tháng hai. Mọi công việc triển khai từ quảng cáo đến cơ sở vật chất cho đêm nhạc diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội đang được thực hiện rất chu đáo. Vé phát hành đã bán ra với số lượng tương đối tốt. Đã có một số các đơn vị, công ty chủ động liên hệ để mua vé với khối lượng lớn”.“Tôi hy vọng chương trình sẽ diễn ra thành công tốt đẹp và đây sẽ là một món quà ý nghĩa dành tặng các mẹ, chị em phụ nữ nhân ngày 8/3”, Bà Nguyệt nói thêm.Theo đó, chương trình sẽ có những ca khúc, thơ, nhạc ca ngợi tình yêu, người mẹ, người phụ nữ và tình cảm mẹ chồng, nàng dâu. Với những hoạt cảnh minh họa sống động, sâu sắc, các tiết mục sẽ chạm đến trái tim của những người phụ nữ cho dù trong vai trò người vợ hay người mẹ. Đồng thời, qua chương trình, những người đàn ông sẽ thấu hiểu hơn nỗi niềm của những người phụ nữ trong cuộc đời họ: mẹ và vợ.Tổng Đạo diễn Tuấn Phương cũng bật mí, chương trình có sự tham gia của NSND Lan Hương (Hương Bông) - nghệ sĩ nổi tiếng trong năm 2017 với bộ phim truyền hình “Sống chung với mẹ chồng” thể hiện một hoạt cảnh trong phần thể hiện mẹ chồng-nàng dâu.Đặc biệt, những hoạt cảnh sẽ được gắn kết trên nền nhạc, thơ qua giọng đọc của Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện - Bộ trưởng đã từng gây ấn tượng với khán giả bởi giọng đọc truyền cảm, da diết trong chương trình Vang mãi giai điệu Tổ quốc diễn ra ngày 6/1 vừa qua.“Cho dù có đi nơi đâu, ta vẫn không quên được nhau”… sẽ là món quà tặng ý nghĩa mà mỗi người đàn ông dành cho những người mẹ, người vợ, người yêu của mình. Viện ISEE và Trung tâm ICS vừa có thư ngỏ gửi Đài Truyền hình Việt Nam, BBT chương trình "Gặp nhau cuối năm" về cách tạo hình nhân vật Bắc Đẩu lẫn cách sử dụng ngôn từ có phần xúc phạm đến cộng đồng LGBT. Thư ngỏ này ngay lập tức tạo nên nhiều tranh cãi trái chiều trên mạng xã hội. Chú chó trung thành Capitan đã vừa qua đời trong giấc ngủ bên ngôi mộ của chủ sau 11 năm chờ đợi cuộc đoàn tụ. Kể từ khi chủ của Capitan ra đi, chú chó đã nằm ngủ bên mộ chủ hàng đêm.Câu chuyện về lòng trung thành của Capitan đã được các tờ tin tức trên khắp thế giới đề cập đến. Giờ đây, khi thời khắc đã điểm, Capitan ra đi bình yên và được đoàn tụ với người chủ mà chú yêu thương, kết thúc cuộc đời của một chú chó trung thành từng làm biết bao người trên thế giới cảm động.Chú chó Capitan đã được ông chủ Miguel Guzman mua về nuôi khi chú ta lên 4 tuổi. Năm 2006, ông Miguel qua đời tại thành phố Villa Carlos Paz, Argentina. Sau đó, chú chó Capitan biến mất, khiến cả gia đình không hiểu đã có chuyện gì xảy ra với nó.Vài tháng sau, trong một chuyến viếng thăm nghĩa trang, gia đình nhà ông Miguel đã gặp lại Capitan. Trước sự kinh ngạc và cảm động của cả gia đình, những người sống quanh nghĩa trang để kể lại cho họ nghe câu chuyện về Capitan suốt những tháng qua, rằng chú chó đã ở bên ngôi mộ của chủ không rời và đêm nào cũng nằm ngủ bên mộ chủ.Những người dân sống ở đó rất cảm động trước lòng trung thành của chú chó nghĩa tình, mỗi ngày họ đều mang đồ ăn đến cho Capitan. Kể từ đó, Capitan coi nghĩa trang là ngôi nhà mới của mình, cho tới cách đây vài ngày, Capitan nay đã già nua (15 tuổi) vừa trút hơi thở cuối cùng. Sự ra đi của Capitan đã được các tờ tin tức địa phương và cả quốc tế đề cập đến.   Điều khiến gia đình nhà Guzman kinh ngạc nhất chính là nghĩa trang ở cách xa ngôi nhà của họ và Capitan chưa từng được đến thăm ngôi mộ của chủ trước khi chú ta bất ngờ biến mất khỏi ngôi nhà của gia đình Guzman.  Chia sẻ về chú chó Capitan, gia đình Guzman cho biết mỗi lần gặp lại chú chó ở nghĩa trang, Capitan đều chạy lại với dáng vẻ và những tiếng sủa buồn bã, nó chưa bao giờ hết buồn kể từ ngày người chủ thân thiết qua đời.Những khi gia đình cố đưa Capitan trở về nhà, nó cũng không kháng cự nhiều, chú chó theo về, ở lại với mọi người nhiều tiếng đồng hồ, nhưng chỉ cần trời chuyển sang chạng vạng, nó sẽ chạy ra cửa và chỉ muốn bỏ đi để được về nghĩa trang ngủ bên mộ chủ. Cả nhà hiểu rằng chú chó không muốn người chủ phải ở một mình ngoài nghĩa trang khi đêm xuống.   Giám đốc nghĩa trang cũng chia sẻ câu chuyện về chú chó Capitan: “Một ngày chú chó xuất hiện ở đây, nó đi một mình lặng lẽ, cứ đi vòng quanh nghĩa trang cho tới khi dừng lại bên một ngôi mộ. Trong suốt một ngày dài, chú chó cũng có những lúc đi quanh nghĩa trang, nhưng rồi rất nhanh thôi, nó lại về bên mộ chủ. Nó có thể đi quanh đâu đó, nhưng vào 6h tối chắc chắn nó sẽ trở về nằm cạnh mộ chủ và sẽ ngủ ở đó cả đêm”.Capitan đã khiến nhân viên nghĩa trang và người dân sống quanh đó cảm động. Họ thường mang đồ ăn tới và chăm sóc cho chú chó trung thành.Câu chuyện của Capitan rất giống với câu chuyện về chú chó trung thành Hachiko nổi tiếng tại Nhật Bản. Đây là câu chuyện có thật từng xảy ra hồi năm 1932 ở thành phố Tokyo, Nhật Bản. chú chó Hachiko luôn chờ chủ ở nhà ga vào một giờ nhất định để đón ông trở về từ nơi làm việc.Một hôm, chủ của Hachiko - giáo sư Ueno - bị đau tim và đột tử ngay tại nơi làm việc, không bao giờ còn trở về với Hachiko được nữa. Tuy vậy, trong suốt 9 năm sau đó, cho tới tận ngày cuối cùng trong cuộc đời, chú chó Hachiko vẫn đều đặn ra nhà ga vào một giờ quen thuộc để ngóng đợi chủ. Lòng trung thành của chú chó đã khiến người Nhật cảm động. 10 chú chó nổi danh màn bạc Hoa Thuý là một gương mặt quen thuộc của khán giả truyền hình qua các phim: Cảnh sát hình sự, Chiều ngang qua phố cũ, Bi đừng sợ... Nữ diễn viên từng trải qua hai lần đò và đang có 3 con, 2 trai, một gái. Chị từng phải gác lại sự nghiệp đóng phim để chăm lo cho các con sau khi hôn nhân tan vỡ. Lễ hội bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng 2018 sẽ diễn ra từ 10h đến 15h ngày 24/2 (tức mùng 9 Tết) tại Hồ Tây. Lễ hội mở cửa miễn phí cho công chúng tham dự trong ngày diễn ra sự kiện.Chiều ngày 22/2, Sở Văn hoá và Thể thao (VH-TT) Hà Nội thông tin tới báo chí về việc tổ chức Lễ hội bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng 2018. Đây là lần đầu tiên Hà Nội tổ chức hoạt động này với hy vọng bơi chải thuyền rồng sẽ trở thành hoạt động thường niên của Hà Nội vào mỗi dịp đầu xuân năm mới.Theo đó, Lễ hội bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng 2018 diễn ra từ 10h đến 15h ngày 24/2 tại Hồ Tây (đoạn dọc đường Thanh Niên, quận Tây Hồ). Trong năm đầu tiên tổ chức, BTC dự kiến thu hút 27 đội đến từ các quận, huyện của TP Hà Nội và các tỉnh bạn với hơn 400 vận động viên (VĐV) tham gia tranh tài ở 2 hạng mục: Đua thuyền rồng tiêu chuẩn và đua thuyền rồng truyền thống. Mỗi hạng mục có 3 nội dung nam, nữ và nam nữ phối hợp, thi đấu trên đường đua mặt nước cự ly 600m. Tổng giá trị giải thưởng là 100 triệu đồng.  Ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở VH-TT Hà Nội cho biết, để tăng cường sức hút cho hoạt động này, BTC còn tổ chức nhiều hoạt động bên lề trước giờ thi đấu như: Diễu hành của các VĐV đua thuyền rồng, biểu diễn một số bộ môn mặt nước trong đó có lướt ván tại Hồ Tây, diễu hành xe đạp trên đường Thanh Niên cổ vũ cho các VĐV và hoạt động biểu diễn nghệ thuật Chèo tại khu vực vườn hoa Lý Tự Trọng.Trước câu hỏi về biện pháp bảo đảm phân luồng giao thông, an ninh khi mà khu vực đường Thanh Niên rất đông người qua lại, đặc biệt trong mùa lễ hội đầu năm mới, ông Tô Văn Động cho biết, trong thời gian diễn ra Lễ hội bơi chải thuyền rồng, đoạn đường Thanh Niên sẽ không bị cấm. Ông nói, hiện nay, Sở Giao thông Vận tải Hà Nội đã có phương án phân luồng, tổ chức các chỗ để xe để bảo đảm tránh ùn tác.Theo lãnh đạo Sở VH-TT Hà Nội, vỉa hè đoạn đường Thanh Niên khá rộng, có thể chứa lượng người khá lớn đến xem Lễ hội bơi chải thuyền rồng.“Sau khi Hồ Tây đã được nạo vét, thành phố Hà Nội muốn tổ chức nhiều hoạt động tại đây để biến Hồ Tây trở thành điểm đến hấp dẫn của Hà Nội. Chúng tôi hy vọng, trong lần đầu tiên tổ chức, Lễ hội bơi chải thuyền rồng Hồ Tây sẽ thu hút được đông đảo sự tham gia của nhân dân ”, ông Tô Văn Động nói.Cũng theo ông Tô Văn Động, Hà Nội đang thiếu nơi vui chơi văn minh nên việc tổ chức những lễ hội như này càng nhiều càng tốt, để thêm địa điểm vui chơi cho người dân. Cục Văn hoá cơ sở vừa có công văn đề nghị Sở VH-TT Hà Nội chỉ đạo, hướng dẫn BTC Lễ hội chùa Hương tiến hành kiểm tra, rà soát công tác tổ chức không để tình trạng "chặt chém", bài bạc, mê tín dị đoan... diễn ra trong những ngày lễ hội. Ngày 21/2, Cục Văn hóa cơ sở thuộc Bộ VHTT&DL; đã có Công văn gửi Sở VHTT&DL; Vĩnh Phúc đề nghị tăng cường giám sát, quản lý công tác tổ chức Lễ hội Chọi trâu xã Hải Lựu huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc. 8 người cùng bước đi trên phố với cốc đồ uống trong tay; ở một giao lộ đầy những người cùng mang bóng bay; những con người cùng bước đi trên phố và ngáp cùng một lúc… Đó là những cảnh tượng nằm ở đâu đó giữa thực và ảo, giữa tưởng tượng và thực tế.Đó cũng là những bức ảnh mang đậm phong cách của tay máy người Đan Mạch Peter Funch (44 tuổi). Cho tới giờ, bộ ảnh được biết đến nhiều nhất của Funch là “Babel Tales” (Chuyện giả tưởng, được kỳ công thực hiện từ năm 2006-2011).  Mỗi bức ảnh trong bộ ảnh “Babel Tales” của Funch đều được tạo nên từ nhiều bức ảnh, chụp tại các địa điểm khác nhau, nhưng đều nằm trong thành phố New York, Mỹ. Những bức ảnh có sự cắt ghép, chỉnh sửa này được đánh giá rất cao bởi tạo nên sự trùng hợp thú vị về mặt thị giác, đồng thời, ẩn chứa sau đó những ý tứ sâu sắc về đời sống thành phố.“Con người chỉ có thể trải nghiệm dòng thời gian tuyến tính với trình tự chảy trôi không thay đổi. Phá vỡ dòng chảy tuyến tính đó của thời gian không khiến cho một bức ảnh trở nên thiếu chân thực”, nhiếp ảnh gia Peter Funch chia sẻ.Peter Funch đã tìm kiếm cho mình một tư duy nhiếp ảnh rất khác biệt như vậy. Hãy cùng chiêm ngưỡng một số tác phẩm nhiếp ảnh của tay máy khác lạ này: Trong đợt xét công nhận bảo vật quốc gia năm 2017, Nghệ An vinh dự có 3 hiện vật được công nhận là bảo vật quốc gia. Đó là hiện vật Hộp đựng xá lị, Dao găm cán tượng rắn ngậm chân voi và Muôi cán tượng voi. Và chúng ta tìm hiểu vì sao 3 hiện vật đó lại được trở thành bảo vật quốc gia.Hộp đựng xá lị hình chữ nhật, được chia làm hai phần: Nắp hộp và thân hộp.Nắp hộp: Hình chữ nhật. Ở bốn rìa cạnh của nắp hơi lõm xuống, nhìn tựaThân hộp: Hình chữ nhật. Ở các mép cạnh được gò với kỹ thuật cao. Xung quanh thân hộp trang trí băng hoa văn hoa sen cách điệu. Những bông sen cách điệu này được trang trí theo dải băng tạo thành một khung hoa văn chữ nhật. Giữa lòng các ô trống là một mặt phẳng có màu vàng.Nối liền giữa nắp hộp và thân hộp là một đường gờ mỏng được tán nhỏ, dài rồi uốn theo gờ trong của thân hộp. Sau đó người thợ kim hoàn mới hàn nó vào thânTrong lòng hộp có khoảng 1/3 là than tro, trên bề mặt lớp than tro có hai nửa hình tròn màu trắng đục, trong và mỏng như vỏ trứng gà, ®ó chính là xá lị. Theo sách “ chia xá lị thành các loại: Xá lị xương có màu trắng, xá lị thịt có màu đỏ, xá lị tóc có màu đen. Nếu như theo cách phân biệt này thì hai viên xá lị này thuộc xá lị xương.Niên đại: Khoảng thời kỳ Bắc thuộc, thế kỷ VII-VIII (Nhà Đường)Nhận định này xuất phát từ viên gạch có khắc dòng chữ “Trinh Quán lục niên”, tức là viên gạch được làm vào thời Đường, có niên hiệu Trinh Quán năm thứ sáu (năm 632 sau C.N). Nếu đúng như vậy thì Tháp Nhạn được xây dựng vào đầu thế kỷ 7 sau C.N).Để củng cố độ tin cậy về niên đại cho Tháp Nhạn, các nhà nghiên cứu còn căn cứ vào các dữ liệu vật chất lấy lên từ lòng tháp, cũng như so sánh kết cấu chân móng, tầng đế và vật liệu xây dựng tháp, thì thấy cấu trúc Tháp Nhạn gần gũi với cấu trúc tháp Champa có niên đại thế kỉ 6-7 sau C.N và cấu trúc các ngôi tháp được xây dựng ở thời Đường (Trung Hoa) thế kỷ 7.Hiện vật thu được trong đợt khai quật di chỉ Tháp Nhạn, xã Hồng Long, huyện Nam Đàn, Nghệ An do Viện Khảo cổ học, kết hợp với Bảo tàng Nghệ Tĩnh khai quật năm 1985-1986. Ngày 21/2, Cục Văn hóa cơ sở (Bộ VHTTDL) đã có công văn số 91/VHCS- QLHĐLH gửi các Sở VH-TT, Sở VHTT&DL; về việc Tăng cường công tác quản lý và tổ chức lễ hội đầu năm 2018. Một người nông dân sau khi liên tục bị ăn cắp hoa màu đã nghĩ ra cách dùng ảnh nữ diễn viên gợi cảm thay… “bù nhìn canh ruộng”, kể từ đó, mùa màng của ông… bội thu.Một người nông dân ở Ấn Độ vốn tự hào về khả năng làm nghề nông của mình, mùa màng của ông lúc nào cũng bội thu, tươi tốt, nhưng vấn đề lớn nhất mà ông gặp phải chính là hoa màu ngoài ruộng hay bị đánh cắp. Không thể lúc nào cũng có mặt ngoài đồng canh giữ hoa màu, người đàn ông đã nghĩ ra một giải pháp khá hài hước.Ông Chenchu Reddy đã giăng các tấm poster in hình các nữ diễn viên gợi cảm xung quanh mảnh ruộng nhà mình. “Giải pháp” tưởng như rất hài hước và “chả liên quan” này hóa ra lại phát huy tác dụng bởi theo chính ông Chenchu, kể từ khi “ảnh đẹp” được treo quanh ruộng, mùa màng của ông vẫn tươi tốt mà không còn có kẻ trộm ăn cắp hoa màu nữa.Ông Chenchu sinh sống ở bang Andhra Pradesh của Ấn Độ. Kể từ khi thử nghiệm giải pháp “độc nhất vô nhị” của mình, ông rất hài lòng bởi hoa màu tươi tốt không còn lọt vào tầm mắt của những kẻ tham lam, ông Chenchu cho rằng có thể những người này đã chuyển hướng sự chú ý sang những hình ảnh “tươi tốt” khác mà “tha” cho hoa màu nhà ông.  Ông Chenchu chia sẻ với phóng viên: “Mảnh ruộng nhà tôi vẫn luôn thu hút sự chú ý bởi lúc nào tôi cũng chăm bón tốt khiến hoa màu tươi tốt, vì vậy mà cũng hay bị ghen tị, bị ăn cắp. Nhưng năm nay là năm đầu tiên tôi có một vụ mùa như ý mà không hề bị tổn hại hoa màu do phá hoại hay ăn cắp.“Trước đây, vì mùa màng của tôi luôn tươi tốt nên đã thu hút những sự quan tâm không mong muốn. Để xua đuổi những ánh mắt ghen tị nhòm ngó, tôi đã nghĩ ra ý tưởng này. Mẹo này thế mà phát huy tác dụng. Không ai còn nhìn ngó tới hoa màu của tôi nữa, giờ họ nhìn cái khác”. Xứ Đoài - Hà Tây cũ từng có một làng tranh nổi tiếng khắp vùng nhờ sự giao thoa độc đáo giữa tranh Đông Hồ với tranh Hàng Trống đó là tranh Kim Hoàng. Tuy nhiên, trận lụt năm Ất Mão (1915) đã cuốn sạch các ván in và nguyên liệu làm tranh khiến cho làng tranh bị xoá sổ một thời gian. Trong suốt 26 năm qua, Phi Nhung đã phải chịu bao điều tiếng nhưng cô vẫn nhất quyết không tiết lộ về người con đẻ ở Mỹ. Vậy vì sao nữ ca sĩ này lại làm thế? Ngày 20/2, Cục Văn hóa cơ sở (thuộc Bộ VH,TT&DL;) đã có công văn hỏa tốc gửi Sở VH-TT&DL; tỉnh Phú Thọ yêu cầu siết chặt công tác tổ chức đối với Hội Chọi trâu xã Phù Ninh (huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ).Tại công văn hỏa tốc ngày 20/2, Cục Văn hóa cơ sở tiếp tục đề nghị Sở VH-TT&DL tỉnh Phú Thọ tiến hành kiểm tra, rà soát công tác tổ chức hội chọi trâu xã Phù Ninh đảm bảo đúng theo hồ sơ đã được phục dựng và cấp phép, bao gồm các nội dung nghi lễ truyền thống, quy mô tổ chức, số lượng trâu chọi. Các hoạt động của hội chọi trâu phải do BTC trực tiếp chỉ đạo, tổ chức và thực hiện theo quy định tại Điều lệ (quy chế) tổ chức hội chọi trâu. Công văn cũng nêu rõ: “Không giao cho các doanh nghiệp, cá nhân tổ chức chọi trâu”.Đặc biệt, tại công văn này, Cục Văn hóa cơ sở yêu cầu BTC hội không bán vé, thu tiền tham dự lễ hội. Trong trường hợp có hiện tượng nêu trên phải kịp thời xử lý vi phạm theo quy định tại Nghị định số 28/2017/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo.Trường hợp công tác chuẩn bị tổ chức lễ hội không thực hiện đúng theo những nội dung nêu trên, Cục Văn hoá cơ sở đề nghị Sở VH-TT&DL tỉnh Phú Thọ yêu cầu tạm dừng việc tổ chức Hội chọi trâu xã Phù Ninh, huyện Phù Ninh năm 2018 theo thẩm quyền.Cục cũng đề nghị Sở VH-TT&DL tỉnh Phú Thọ kịp thời triển khai thực hiện và báo cáo kết quả công tác kiểm tra, rà soát và tổ chức hội chọi trâu xã Phù Ninh, huyện Phù Ninh gửi về Cục Văn hóa cơ sở trước ngày 27/2/2018 để tổng hợp báo cáo Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL.  Trước đó, tại công văn số 87/VHCS-QLHĐLH ngày 13/2, Cục Văn hóa cơ sở đã chỉ đạo, hội chọi trâu xã Phù Ninh bên cạnh việc đảm bảo thực hành đúng nghi lễ truyền thống, quy mô tổ chức cần phải tăng cường tuyên truyền, giáo dục, định hướng con người hình thành các hành vi, thái độ nhận thức cao đẹp; loại bỏ xu hướng chạy theo lợi ích vật chất, lòng tham và lợi ích cá nhân.BTC lễ hội phải có phương án bảo đảm an ninh, an toàn tuyệt đối cho người tham gia hội; có hàng rào kiên cố ở khu vực chọi trâu và các phương tiện chuyên dụng để phòng ngừa, xử lý những tình huống phát sinh trong tổ chức lễ hội. Kiểm soát, ngăn chặn và có biện pháp xử lý kịp thời các hiện tượng cá cược xảy ra trong ở lễ hội; quy định chặt chẽ trách nhiệm đối với BTC, chủ trâu, người tham gia hội. Không bán vé thu tiền vào khu vực lễ hội; không giết trâu bán thịt…Sau công văn của Cục Văn hóa cơ sở, Sở VH-TT&DL tỉnh Phú Thọ đã có văn bản 94/SVHTTDL-QLVH yêu cầu UBND huyện Tam Nông (nơi có lễ hội Phết Hiền Quan), UBND huyện Phù Ninh (hội chọi trâu) nghiêm túc thực hiện các nội dung theo chỉ đạo của Bộ VH-TT&DL.Trong đó, Thanh tra Sở chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan tăng cường kiểm tra, giám sát công tác tổ chức lễ hội, kịp thời ngăn chặn và xử lý nghiêm các vi phạm về thực hiện nếp sống văn minh trong lễ hội, không để xảy ra hiện tượng phản cảm, mất an ninh, ảnh hưởng tính mạng người tham gia lễ hội. Gắn liền với lễ hội cầu ngư của cư dân vùng duyên hải miền Trung trong những ngày đầu xuân, hát bả trạo từ một loại hình nghệ thuật diễn xướng dân gian đã trở thành một nghi thức tâm linh trong lễ hội. Đây cũng là một trong những di sản văn hoá phi vật thể cấp quốc gia được Bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch công nhận.Hát bả trạo còn gọi là chèo bả trạo, hò hầu linh, hát bạn chèo đưa linh. Các vị cao niên ở các làng biển miền Trung giải thích bả nghĩa là nắm chắc, trạo nghĩa là mái chèo. Nắm chắc mái chèo giữa biển khơi là tâm nguyện của cư dân miền biển.Nghệ thuật diễn xướng dân gian này gắn liền với tín ngưỡng thờ cá Ông của người dân ở các làng chài vùng duyên hải Trung bộ. Trong đời sống tâm linh của người dân nơi đây, cá Ông quan trọng như một vị thần phù hộ, đem lại may mắn cho ngư dân đi biển được mưa thuận gió hoà, được mùa chài lưới. Trong những ngày đầu xuân, ngư dân tề tựu về lăng cá Ông tổ chức lễ hội cầu ngư trước chuyến biển đầu năm, cầu mong “Ông đem mồi dẫn cá sớm trưa, giúp người chài lưới dư thừa ấm no” (lời bài hát trạo của người dân biển ở Quảng Nam).Một đội hát bả trạo có từ 12 - 18 con trạo chia làm hai bên, ở giữa đội hình là 3 người quan trọng: tổng mũi (tổng tiền) là người hát chính với cặp sanh (sinh) trên tay, mặc trang phục gần giống với diễn viên hát tuồng; tổng khoang (hay tổng thương, tổng khậu) là người lo việc hậu cần trên thuyền khi ra biển, có trang phục sặc sỡ, tay cầm cần câu và gàu tát nước, thường hát những câu hài hước, dí dỏm khi con trạo nghỉ ngơi; tổng lái đứng hàng giữa cuối cùng, tay cầm dầm chèo như các con trạo. Đội hát bả trạo vừa hát hò, vừa làm các động tác như chèo thuyền, tát nước nên gọi là diễn xướng. Tuỳ từng địa phương có những lời bài hát bả trạo khác nhau, và được truyền miệng từ đời này sang đời khác từ cách đây ít nhất 200 năm nên không tránh khỏi “tam sao thất bản”. Lời bài hát thường do những người giỏi chữ xưa kia soạn thảo nên có những bản nhiều từ Hán Nôm; chẳng hạn như lời tán dương công đức cá Ông: “Lúc sinh tiền Ngài trú ngụ đại dương/ Khi tử hận ký thân nơi lục địa/ Người ngư nghiệp đền ơn đáp nghĩa/ Lúc hành thuyền, Ngài cải tử hoàn sinh”Nội dung hát bả trạo như đã nói trên, gắn liền với tín ngưỡng thờ cá Ông, nên hướng đến ca ngợi công đức cá Ông; nguyện cầu một năm mưa thuận gió hoà, trời yên biển lặng, thuyền bè đầy ắp cá, tôm. Đồng thời, đội hát bả trạo diễn xướng mô phỏng đời sống sinh hoạt lao động của ngư dân những khi thong thả tay chèo cũng như khi sóng to gió lớn, sự tương trợ lẫn nhau của những người bạn thuyền. Lời bài hát bả trạo, nhất là lời của tổng khoang lúc con trạo nghỉ tay chèo thể hiện tinh thần lạc quan của ngư dân miền biển dù cuộc mưu sinh trên nhiều khó khăn, vất vả. Hình thức diễn xướng có cả hát nam, hát khách, tán, nói lối tương tự các loại hình nghệ thuật diễn xướng truyền thống ở miền Trung như hát tuồng, hát bội. Giọng điệu hát bả trạo thể hiện được cái chất “ ăn sóng nói gió” to rõ, chất phác của những người quanh năm ở biển cả.Trải bao vật đổi sao dời, hát bả trạo - truyền thống dân gian miền biển - cũng từng có lúc tưởng chừng đã mai một. Song những năm gần đây, nhất là từ sau khi Bộ Văn háo - Thể thao và Du lịch chính thức công nhận loại hình nghệ thuật diễn xướng dân gian này là di sản văn hoá phi vật thể của quốc gia, hát bả trạo được bồi đắp thêm một mạch ngầm phục hồi mạnh mẽ hơn trong đời sống sinh hoạt, văn hoá của người dân miền biển từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, đến Bình Định, Phú Yên, Khánh Hoà. Hát bả trạo qua đó góp phần làm phong phú đời sống tinh thần, gắn kết cộng đồng trong việc cùng nhau lưu giữ, dưỡng nuôi nét đẹp văn hoá truyền thống bản địa. Đoạn clip dưới đây được ghi lại tại một hôn lễ. Cô dâu trong clip đã âm thầm học ngôn ngữ ký hiệu để trong lễ cưới có thể diễn đạt lời bài hát mà cô yêu thích cho vị hôn phu khiếm thính của mình.Clip đã được lan truyền trên mạng xã hội và khiến nhiều người xem không thể kìm được nước mắt. Bản thân chú rể xuất hiện trong clip cũng bật khóc. Đây là câu chuyện giữa cô dâu Elizabeth Shoesmith (41 tuổi) đến từ Sydney (Úc) và chú rể Scott Shoesmith (38 tuổi). Elizabeth đã dành ra nhiều tháng để âm thầm tự học ngôn ngữ ký hiệu.Trong hôn lễ được tổ chức giản dị vào cuối tuần qua với sự có mặt của 45 khách mời, đoạn clip cảm động đã được ghi lại. Kể từ khi clip này được đăng tải lên mạng xã hội, nó đã nhanh chóng được lan truyền.Đoạn clip cho thấy Elizabeth có thể sử dụng ngôn ngữ ký hiệu diễn đạt lời bài tình ca, trong khi cô và vị hôn phu của mình đứng ở hai đầu lễ đường.      Chia sẻ về ý tưởng “hát tình ca không lời” dành tặng cho hôn phu, cô Elizabeth chia sẻ: “Scott không bao giờ có thể nghe thấy những giai điệu, nên tôi đã cố nghĩ ra cách truyền đạt bài hát tôi yêu thích tới anh. Trước khi gặp Scott, tôi chưa từng biết tới ngôn ngữ ký hiệu”.         Chia sẻ về trải nghiệm hẹn hò với Scott, Elizabeth cho biết: “Chúng tôi quen nhau qua ứng dụng hẹn hò, anh ấy không hề nói cho tôi biết trước rằng mình là người khiếm thính, chính tôi đã thử tìm kiếm thông tin về anh ấy. Trước cuộc hẹn đầu, tôi đã vô cùng lo lắng, tôi không biết cuộc gặp rồi sẽ diễn ra như thế nào.“Nhưng tôi tự nhủ mình không nên suy nghĩ quá nhiều, hãy cứ tới cuộc hẹn. Mọi thứ diễn ra tuyệt vời ngoài kỳ vọng, chúng tôi nhanh chóng có thiện cảm và có cảm nhận về một mối liên kết đặc biệt. Dù vậy, cũng có những khó khăn về phương thức giao tiếp, về cách chúng tôi cùng có những trải nghiệm chung.“Chẳng hạn, tôi không bao giờ có thể cầm máy lên và đơn giản thực hiện cuộc gọi cho anh ấy, thường tôi phải nhắn tin hoặc viết ra giấy. Tôi muốn học ngôn ngữ ký hiệu là bởi anh ấy có thể nhìn môi và phán đoán tôi đang nói gì, nhưng điều đó khá khó và thường chỉ đúng khoảng 60%”. Một thương hiệu thời trang vừa tung ra mẫu quần jeans kỳ lạ khiến người đối diện, hay thậm chí chính người mặc, cũng bị hoa mắt, chóng mặt với tận… ba chiếc cạp. Sửng sốt với áo len hè thu… “mặc như không” Thời trang thể thao “len lỏi” vào mọi ngõ ngách đời sống Những bộ trang phục “thảm họa” của các nghệ sĩ nổi tiếng trong năm 2017 Ngày 20/2 (mùng 5 Tết Mậu Tuất), đông đảo quần chúng nhân dân tập trung về khu Di tích lịch sử chiến thắng Đèo Nhông - Dương Liễu (huyện Phù Mỹ, Bình Định) dự lễ kỷ niệm 53 năm (1965-2018) chiến thắng Đèo Nhông - Dương Liễu.Chiến thắng Đèo Nhông - Dương Liễu là chiến thắng vang dội, không chỉ là niềm tự hào của quân và dân huyện Phù Mỹ và Bình Định nói riêng mà của cả dân tộc. Chiến thắng này, góp phần to lớn làm thất bại hoàn toàn chiến tranh đặc biệt của đế quốc Mỹ, ghi thêm một mốc son trong lịch sử, đấu tranh cách mạng của dân tộc.Trước bia Di tích lịch sử Đèo Nhông - Dương Liễu cấp quốc gia, lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Sư đoàn 3 Sao Vàng anh hùng, các sở, ban ngành ở tỉnh, huyện, các cựu chiến binh cùng đông đảo người dân trong và ngoài tỉnh thành kính dâng hương, dâng hoa để tưởng nhớ đến các liệt sĩ, cán bộ, chiến sĩ, đồng bào đã ngã xuống vì chiến thắng oanh liệt này.Trong khuôn khổ của lễ kỷ niệm 53 năm (1965-2018) chiến thắng Đèo Nhông - Dương Liễu cũng diễn ra nhiều hoạt động văn hóa - văn nghệ - thể dục - thể thao như: chương trình văn nghệ với các làn điệu bài chòi, múa lân, biểu diễn võ thuật với các bài quyền và binh khí ngày xưa nghĩa quân Tây Sơn thường sử dụng; các trò chơi như: thi đấu cờ tướng, thi đấu bóng chuyền, tiếp lương tải đạn, ném bóng rổ đã thu hút hàng ngàn người dân xem và cổ vũ. Trong dòng chảy văn học Việt Nam có một Đại thi hào không những làm rạng danh cho cả dòng họ, quê hương, đất nước mà còn khiến cả thế giới phải ngưỡng mộ tài năng của ông, đó là Danh nhân văn hóa thế giới - Nguyễn Du. Đã 4 năm kể từ khi Tạ Đình Phong đến với Vương Phi, các trang tin giải trí xoay quanh giới sao Hoa ngữ tiếp tục đặt câu hỏi: Tại sao Đình Phong vẫn chưa chính thức tổ chức một hôn lễ với Vương Phi? Tại sao Bá Chi vẫn cứ mãi đi về lẻ bóng?Đã hơn 6 năm kể từ khi Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi ly hôn, khiến nền công nghiệp giải trí Hoa ngữ bị chấn động bởi “cuộc ly hôn thế kỷ”. Cặp đôi Bá Chi - Đình Phong đã gắn bó trong cuộc hôn nhân kéo dài 5 năm trước khi chia tay. Từ khi bắt đầu, đến khi kết thúc, và ngay cả ở thời điểm hiện tại, khi đã “đường ai nấy đi”, công chúng vẫn không thôi quan tâm đến họ.Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi đã chia tay vài lần từ khi còn yêu nhau, trước khi họ quyết định kết hôn hồi năm 2006. Khi hai người “về chung một nhà”, đây được xem là tin vui lớn của showbiz Hoa ngữ. Cả Đình Phong và Bá Chi đều lớn lên trong hoàn cảnh gia đình không trọn vẹn, cha mẹ họ đều trải qua hôn nhân đổ vỡ.  Thêm vào đó, hai người đều là nghệ sĩ nổi tiếng, cuộc sống của họ từ lâu đã luôn chịu sự quan tâm thái quá của truyền thông và công chúng, đôi khi, cả hai người đều bị những khủng hoảng vì sự quan tâm thái quá đó.Mặc dù đã cùng nhau vượt qua nhiều trở ngại để có được một cuộc hôn nhân và hai người con chung, nhưng cuối cùng, cặp đôi vẫn quyết định đi tới ly hôn hồi tháng 8/2011. Hiện tại, hai người cùng chia nhau trách nhiệm nuôi nấng hai người con trai nhỏ.Đời sống tình cảm của họ tiếp tục trở thành tâm điểm của sự chú ý hồi năm 2014 khi Tạ Đình Phong xác nhận rằng anh đã tái hợp với người yêu cũ - nữ ca sĩ Vương Phi. Đình Phong và Vương Phi đã từng có thời gian hẹn hò từ năm 2000 đến 2002. Cuộc tái hợp này diễn ra ở thời điểm một năm sau khi Vương Phi ly hôn nam diễn viên Lý Á Bằng.Giờ đây, đã 4 năm kể từ khi Tạ Đình Phong đến với Vương Phi, các trang tin giải trí xoay quanh giới sao Hoa ngữ tiếp tục đặt câu hỏi: Tại sao Đình Phong vẫn chưa chính thức tổ chức hôn lễ với Vương Phi? Tại sao Bá Chi vẫn cứ mãi đi về lẻ bóng, mải miết với công việc và con cái, thờ ơ với chuyện hẹn hò và dường như chưa muốn tìm kiếm cho mình hạnh phúc mới…?Trong dịp lễ tình yêu Valentine vừa qua, chuyện tình “kinh điển” này của giới sao Hoa ngữ tiếp tục được đề cập tới khá nhiều, với nhiều câu hỏi ngỏ đặt ra: Liệu có phải Tạ Đình Phong sợ hôn nhân? Hay Tạ Đình Phong và Trương Bá Chi vẫn còn tình cảm dành cho nhau?Trong một cuộc phỏng vấn, có lần Tạ Đình Phong chia sẻ rằng đôi khi Trương Bá Chi vẫn gọi điện cho anh tâm sự, những lúc như vậy, Tạ Đình Phong không biết nên đáp lại thế nào. Những chia sẻ chân thành và thẳng thắn của Trương Bá Chi với chồng cũ có thể chính là lý do tại sao tới lúc này, cô vẫn là một người mẹ đơn thân.  Khi Đình Phong quay lại với Vương Phi ở thời điểm 3 năm sau khi ly hôn Bá Chi, khi đó, Bá Chi đã gửi lời chúc phúc tới cặp đôi mới, mặc dù vậy, trong mắt truyền thông và công chúng, Bá Chi dường như bị đóng khung vào hình ảnh người phụ nữ đáng thương, đầy cay đắng.Trong một cuộc phỏng vấn gần đây, cô đã khẳng định rằng mình không hề ghét bỏ, thù hận gì Vương Phi hay Đình Phong khi họ đến với nhau.Trước câu hỏi liệu có phải cô vẫn chưa thể quên Tạ Đình Phong, Bá Chi đã trả lời một cách gián tiếp: “Tôi không buồn bã, nhưng cũng không hạnh phúc. Nhiều tin tức đưa về tôi đã đề cập câu chuyện theo cách không công bằng. Họ gần như tấn công tôi, vặn xoắn sự thật và khiến tôi cảm thấy mình không được tôn trọng”.Nói về cảm nhận của bản thân khi chứng kiến Đình Phong và Vương Phi tái hợp, Bá Chi cho biết: “Kể từ ngày đầu tiên khi họ chính thức công khai việc tái hợp, tôi đã gửi lời chúc phúc của mình. Tôi không bỗng nhiên trở nên cay đắng, giận dữ hay không thể chấp nhận mọi chuyện, trong khi tôi và Đình Phong đã ly hôn được mấy năm rồi.“Nhiều người cho rằng tôi vẫn chưa thể lãng quên hay chấp nhận để mọi chuyện qua đi, nhưng ngay từ đầu, tôi đã luôn mong những điều tốt đẹp nhất đến với họ”.  Khi được hỏi rằng liệu cô có bất cứ sự khó chịu nào đối với Vương Phi hay không, Bá Chi thẳng thắn nói: “Trước hết, tôi không còn cảm nhận yêu đương nào đối với Đình Phong. Thứ hai, tôi không có bất cứ sự thù địch nào đối với Vương Phi. Nhiều người tưởng tôi vẫn chưa quên đi mọi chuyện, nhưng không phải vậy, tôi rất ổn và sống cuộc sống của mình rất tốt!”.Một lần nữa khẳng định trong cuộc phỏng vấn về cảm xúc đối với Đình Phong hiện giờ, Bá Chi tâm sự: “Tôi không có cảm xúc gì đối với Đình Phong, vậy thì tại sao tôi lại phải thù hận, oán trách anh ấy như nhiều người vẫn lầm tưởng? Bạn có bao giờ cảm thấy ghét cay ghét đắng một người xa lạ ngẫu nhiên bạn gặp hay không?”. Đã thành thông lệ, hằng năm cứ vào mùng 4 Tết tại  Hồ Sen (thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana, Đắk Lắk) Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Đắk Lắk phối hợp với UBND huyện Krông Ana tổ chức Lễ hội đua thuyền truyền thống.Trong Lễ hội đua thuyền Tết Mậu Tuất 2018 với sự tham gia của 29 thuyền đua với gần 600 vận động viên đến từ xã Bình Hòa và Quảng Điền (huyện Krông Ana). Đặc biệt, năm nay ngoài sự cỗ vũ nhiệt tình từ các cơ quan, ban ngành, đồng bào các dân tộc của tỉnh còn có sự xuất hiện của tân Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê khiến cuộc thi được sôi nổi hơn.  Trải qua 14 lượt đua gay cấn, Ban tổ chức đã trao giải thưởng cho đội đoạt giải Nhất thuộc về thuyền số 16 của xã Bình Hòa và trao 3 giải Nhì, Ba, Tư cho các thuyền lần lượt số 11, 13 và 29.Chứng kiến cuộc đua thuyền đầy hồi hộp, Hoa hậu H’Hen Niê cho biết bản thân mình rất vui, thích thú khi được tham gia cổ vũ cho một chương trình cũng là một hoạt động văn hóa mang tính cộng đồng cao trong dịp Tết Nguyên Đán.  Trước đó, vào đêm 30 giao thừa, Hoa hậu H’Hen Niê cũng đã có buổi giao lưu đầy ý nghĩa với đồng bào các dân tộc Đắk Lắ. Tại đây, hoa hậu đã gửi lời chúc mừng năm mới đến người dân và bày tỏ nguyện vọng sẽ tiếp tục những hoạt động hướng về cộng đồng, các hoạt động thiện nguyện. Trải qua bao nhiêu thời gian, chuyện về đôi rồng đá mất đầu ở Thành Nhà Hồ (Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) - Di sản văn hóa thế giới cho đến nay vẫn luôn là một bí ẩn chưa có lời giải.Thành Nhà Hồ (còn gọi là thành Tây Đô) ở xã Vĩnh Long và Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa, là một trong những công trình kiến trúc bằng đá độc đáo bậc nhất của Việt Nam và trên thế giới. Đây là công trình được Hồ Quý Ly cho xây dựng vào năm 1397, nó từng được coi là kinh đô, trung tâm văn hóa chính trị xã hội của nước Đại Ngu dưới triều Hồ. Trải qua hơn 600 năm tồn tại với bao biến cố của lịch sử, hầu hết hoàng thành đã bị phá hủy, nhưng thành quách vẫn gần như còn nguyên vẹn. Ngày 27/6/2011, Thành Nhà Hồ chính thức được UNESCO (Tổ chức Văn hóa - Khoa học và Giáo dục Liêp hiệp quốc) công nhận là di sản văn hóa thế giới.Quanh chuyện xây dựng Thành Nhà Hồ đã có quá nhiều bí ẩn như làm cách nào mà người xưa có thể xây thành nhanh đến thế, chỉ trong vòng 3 tháng với những tảng đá lớn hàng chục tấn, chất liệu kết dính các khối đá, việc vận chuyển… Đặc biệt, chuyện về đôi rồng đá cụt đầu mà cho đến nay cũng không ai lý giải được vì sao đôi tượng rồng lại mất đầu và đầu rồng giờ đang ở đâu? Chỉ biết, hiện giờ đôi rồng đá mất đầu vẫn đang được nằm song song bên đường đi trong nội thành từ cổng Nam sang cổng Bắc.Theo sử sách ghi lại thì đôi rồng đá trên đã được người Pháp phát hiện vào năm 1938 khi họ làm một con đường nội địa trong thành. Đôi rồng này có chiều dài 3,8 m, là đôi tượng rồng lớn nhất trong các triều đại phong kiến Việt Nam được phát hiện.Đôi rồng được chạm khắc tinh xảo bằng đá xanh nguyên khối, thân thon nhỏ dần về phía đuôi, uốn bảy khúc, có vảy phủ kín thân. Rồng có bốn chi, mỗi chi có ba móng. Các khoảng trống dưới bụng và ô tam giác ghép thành bậc đều được chạm hoa cúc và móc hoa lượn mềm, tỉ mỉ.Về việc vì sao đôi rồng mất đầu, ai đã chặt đầu rồng? Đến nay vẫn chưa có một lý giải nào có cơ sở. Một số cao niên trong làng Xuân Giai (xã Vĩnh Tiến) kể lại rằng xưa có một câu chuyện được truyền miệng là do đầu rồng quay vào làng nên trong làng thường xuyên xảy ra cháy nhà. Cho rằng rồng phun lửa gây họa nên người dân trong vùng đã chặt đầu rồng đi. Ngoài ra còn có một câu chuyện được thêu dệt rất huyền bí rằng trong đầu rồng có ngọc ngà châu báu nên lợi dụng một đêm mưa gió một nhóm người đã chặt đầu rồng mang đi nơi khác để lấy châu báu.Theo Tiến sĩ Phạm Văn Đấu, Hội sử học Thanh Hóa thì có rất nhiều lời đồn thổi, lý giải về đôi rồng ở Thành Nhà Hồ bị chặt đầu. “Nhưng theo những gì mà tôi đã được biết và một số phân tích nhận định của một số nhà sử học có tiếng thì có thể đầu rồng đã bị quân Minh trong lúc bị nghĩa quân Lam Sơn vây hãm trong thành nhiều ngày, do thiếu lương thực, nước uống… trong lúc tức giận đã cho đập phá hết mọi thứ trong thành trong đó có đôi đầu rồng đá” - tiến sĩ Đấu cho biết.Ngoài đôi rồng đá bị mất đầu, trong quá trình khai quật cũng như sưu tầm, Trung tâm Bảo tồn di sản Thành Nhà Hồ cũng đã phát hiện một số con vật khác bị mất đầu như con nghê đá và việc những con vật này mất đầu cũng chưa có bất cứ sử sách nào lý giải. Sau khi kết thúc kỳ nghỉ lễ dài ngày với nhiều niềm vui, tiệc tùng và sự nghỉ ngơi thoải mái, thực tế cuộc sống với vòng quay thường nhật của trách nhiệm công việc và đời sống gia đình bắt đầu quay trở lại khiến nhiều người cảm thấy “oải”.Chỉ nghĩ tới việc quay trở lại với công việc cũng làm nhiều người phải “nén tiếng thở dài” sau tất cả những điều vui thú của mùa lễ Tết, nhưng thực tế, việc quay trở lại nhịp sống thường nhật không khó như bạn nghĩ.Dưới đây là những mẹo nhỏ giúp bạn tránh khỏi sự hụt hẫng, nuối tiếc chuỗi ngày nghỉ lễ và nhanh chóng nhập cuộc với chặng hành trình mới một cách đầy chủ động, ngập tràn năng lượng…Lên kế hoạch cho kỳ nghỉ lễ tiếp theoCó một điều gì đó để háo hức chờ đợi là một yếu tố quan trọng khi bạn muốn làm lu mờ những cảm nhận uể oải sau một kỳ nghỉ lễ dài ngày.  Giám đốc phòng khám tâm lý MindMovers Psychology, nằm ở Sydney (Úc) - cô Jaimie Bloch cho biết: “Nghiên cứu cách con người trải nghiệm niềm vui đã cho thấy rằng việc chờ đợi điều gì đó một cách hưng phấn có thể sản sinh ra những xúc cảm tích cực giống như thể bạn đang thực sự trải qua sự việc đó”.“Điều này có nghĩa rằng việc trải qua một kỳ nghỉ vui vẻ và việc chờ đợi kỳ nghỉ đó cùng sản sinh ra mức độ hưng phấn về mặt tâm lý tương đương nhau”.Như vậy, điều bạn cần làm lúc này là vạch ra một vài kế hoạch thú vị sẽ tiến hành trong năm nay để mà… chờ đợi trong niềm hưng phấn ngay từ lúc này.  Hãy tiếp tục đời sống xã hội tích cựcBạn có thể cảm thấy “buồn buồn” khi cuộc sống trở lại “yên ắng” sau kỳ nghỉ của những cuộc gặp gỡ, chúc tụng, tiệc tùng… Bước tiếp theo để chiến thắng sự chậm chạp, ì ạch sau nghỉ lễ, chính là tiếp tục tham gia vào các hoạt động giao tế xã hội.Chuyên gia tâm lý học người Úc Stephanie Lau cho biết chính việc giữ cho bản thân luôn bận rộn sẽ giúp tâm lý bạn tránh khỏi những xúc cảm “tiêu cực nhẹ” khi phải rời xa những hoạt động vui chơi, nghỉ ngơi, tiệc tùng, để quay trở lại với trách nhiệm thường nhật trong công việc và đời sống gia đình.“Khi quay trở lại nhịp sống thường nhật, bạn dễ cảm thấy bị tụt hứng, điều quan trọng là phải đảm bảo rằng bạn vẫn có những hoạt động giao tế xã hội để chờ đợi. Hãy tiếp tục hẹn gặp những người mà đã lâu ngày, bạn chưa gặp lại hoặc tham gia vào những hoạt động khiến bạn cảm thấy vui. Đó là cách để bạn luôn bận rộn một cách tích cực”, cô Stephanie Lau cho biết.  Khôi phục thói quen luyện tập và nghỉ ngơiHãy quay lại với thói quen luyện tập thể dục - thể thao, khôi phục giờ giấc sinh hoạt - nghỉ ngơi như cũ, điều này sẽ giúp bạn thúc đẩy nhanh chóng quá trình điều chỉnh lại nhịp sống sau kỳ nghỉ lễ.“Giấc ngủ đưa lại cho cơ thể thời gian để hồi phục và nạp thêm năng lượng, chuẩn bị bắt kịp những hoạt động thường nhật khi mọi sinh hoạt dần trở lại như cũ. Bạn cần nhanh chóng khôi phục thói quen luyện tập bởi có một mối quan hệ mật thiết giữa cơ thể khỏe mạnh và tinh thần phấn chấn”, chuyên gia Stephanie Lau cho biết.  Học cách… chấp nhận“Hãy dịu dàng với chính mình, chuyện cảm thấy mình buồn buồn, ì ạch sau kỳ nghỉ lễ dài ngày là rất thường gặp. Khi trở lại đời sống thường nhật, chúng ta cảm thấy có chút mất hứng, đơn giản bởi về cơ bản, mọi việc vẫn vậy, chúng ta sẽ quay trở về với những thói quen cũ, nhịp điệu cũ”, chuyên gia tâm lý Jaimie Bloch nhận định.Cô Bloch cũng nói thêm rằng chính những kỳ vọng không thực tế và việc thiếu kiên nhẫn, thiếu sự chấp nhận có thể khiến bạn cảm thấy tiêu cực khi quay trở lại với nhịp sống thường nhật, dẫn đến những bước “chuệch choạc” đầu tiên khi khởi động lại mọi việc.Thôi không “chè chén” nữaDịp nghỉ lễ khiến bạn cho phép mình được thoải mái “nhậu nhẹt”, nhưng một khi muốn nhanh chóng nhập cuộc trở lại với công việc và nhiều trách nhiệm khác, bạn cần phải giữ mình tỉnh táo, đây là điều quan trọng để giữ cho bản thân một tâm trạng bình ổn.Chuyên gia dinh dưỡng Geraldine Georgeou cho biết: “Bạn đã quen với việc ‘có chất cồn’ trong người suốt dịp nghỉ lễ, vì vậy, hãy cẩn thận bởi nó có thể sẽ trở thành thói quen khó bỏ và bạn sẽ bắt đầu nghĩ rằng bạn cần phải ‘có cồn’ mới cảm thấy vui. Đồ uống có cồn thực tế có tác dụng phụ và càng để cảm xúc phụ thuộc vào nó, bạn sẽ càng khó ổn định tâm lý”.  Hãy làm đầy tủ lạnh một cách thông minhSau nghỉ lễ, đồ ăn trong nhà bạn có thể đã vơi đi nhiều, hoặc bạn cũng đã cảm thấy “ngấy” những món đồ đó. Hãy đi mua sắm thêm một chút, bởi sau nghỉ lễ, bạn sẽ thường cảm thấy thèm ăn, nuông chiều vị giác lúc này cũng tốt.Lúc này, hoa quả, sữa chua sẽ là thức ăn vặt hoàn hảo, bạn có thể cho phép mình ăn nhiều hơn thường lệ, điều này giúp bạn có thêm năng lượng để thực hiện các công việc cần thiết trong suốt cả ngày mà không cảm thấy “ỉu xìu” vì mệt mỏi hay “chán chán”.  Hãy uống đủ nướcChuyên gia dinh dưỡng Geraldine Georgeou khẳng định rằng việc giữ cho cơ thể đủ nước có tác động lớn tới tâm trạng của bạn. Việc thiếu nước sẽ khiến bạn khó tập trung, giảm bớt sức lực và dễ bị “tụt cảm xúc”.“Khi bạn đang trong kỳ nghỉ lễ, bạn dễ bị mất đi thói quen ăn uống thường nhật, bạn lại uống nhiều thức uống có cồn, và không ‘mặn mà’ gì với nước lọc, vì vậy, uống nhiều nước trở lại sau kỳ nghỉ lễ chính là một bước đơn giản nhưng hiệu quả để bạn lấy lại cân bằng cho cơ thể”, chuyên gia dinh dưỡng Geraldine Georgeou khẳng định. Vào ngày mùng 2 Tết ở xã Điền Hòa, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế đã diễn ra lễ hội đu tiên đầy thú vị và hứng khởi cầu cho mưa thuận gió hòa trong năm mới.Những năm trước, lễ hội đu tiên được tổ chức 2 năm 1 lần. Thời gian gần đây, đu tiên được tổ chức thường xuyên vào hàng năm - là lễ hội đầu tiên của tỉnh Thừa Thiên Huế đầu năm mới. Đu tiên ở xã Điền Hòa có nhiều nội dung là đơn nữ, đơn nam, đôi nam nữ.Phần thi hào hứng nhất là đu tiên cặp đôi năm nữ được sự tán thưởng của nhiều dân làng. Một chiếc khăn hồng treo ở độ cao gần phần trên của giá đu nếu được cặp đôi nào đu cao và giựt được thì thắng cuộc. Tuy nhiên do nguy hiểm nên ban giám khảo không khuyến cáo người chơi giựt khăn mà chấm điểm theo tiêu chí: đu cao nhất rồi đến đu đẹp nhất.Tại xã Điền Hòa qua nhiều năm vẫn lưu truyền câu ca “Nhún mình như thể nhún đu/ Càng nhún càng dẻo, càng đu càng mềm” thể hiện tinh thần của trò chơi đu tiên ngày đầu năm mới. Đó là sự khéo léo, dẻo dai của dân làng khi phô diễn kỹ thuật điêu luyện của trò chơi dân gian độc đáo này. Nữ vận động viên trượt băng người Pháp đang tranh tài tại Olympic Mùa đông đã vừa gặp phải sự cố trang phục nghiêm trọng, khi chiếc áo của cô bất ngờ bị bật cúc trong lúc biểu diễn, nhưng vượt lên trên sự xấu hổ, ngại ngùng, cô gái đã nén nước mắt biểu diễn tiếp.Đây là câu chuyện gây chú ý hàng đầu trong ngày thứ 2 vừa qua, tại Thế vận hội Olympic Mùa đông 2018, nữ vận động viên trượt băng người Pháp Gabriella Papadakis (22 tuổi) đã bất ngờ bị tung cúc áo một cách “nguy hiểm”, khi cô và bạn nhảy đang thực hiện các động tác mạnh.Thực tế, sự cố với chiếc áo khá nghiêm trọng, gây tác động mạnh tới tâm lý của nữ vận động viên, bởi cô đã bị “hớ hênh” vòng 1. Phần lưng áo chỉ được “gia cố” bằng một nút cúc cài cổ, hai dây mảnh vắt qua vai và một dây mảnh vắt ngang lưng. Khi thực hiện các động tác bê đỡ, chiếc áo đã bị xô lệch mạnh và nút cúc cổ bất ngờ bật tung.Khi sự cố xảy ra, đúng lúc Gabriella đang thực hiện một động tác bê đỡ khó, đòi hỏi sự tập trung cao độ của cả cô và bạn nhảy Guillaume Cizeron (23 tuổi), cả hai người đã cùng vượt qua được giây phút “sững sờ, bối rối” đó để thực hiện hoàn tất phần còn lại của bài biểu diễn.Điều đáng nể là họ đã tiếp tục bài nhảy mà không gặp phải sơ suất nào, dù sự cố với chiếc áo không cho phép họ dừng ngang bài biểu diễn để chỉnh lại trang phục. Gabriella đã phải tiếp tục bài nhảy trong tình trạng khó khăn ấy, vừa biểu diễn vừa phải tìm cách che chắn, giữ áo. Dù vậy, cặp đôi vẫn đứng thứ hai trên bảng xếp hạng một cách rất đáng nể.Phần thi của Gabriella và Guillaume đã nhận được nhiều lời khen ngợi từ các vận động viên khác cũng như đông đảo khán giả, bởi sự nỗ lực rất lớn của Gabriella trong việc “vượt khó”, hoàn tất bài thi một cách đầy bản lĩnh.    Sau bài biểu diễn, Gabriella được nhiều vận động viên ở các đội khác cũng như đông đảo khán giả vỗ tay khen ngợi bởi cô đã cố gắng đến giây cuối cùng để hoàn tất bài thi của mình, thậm chí chung cuộc còn được xếp thứ 2. Chỉ đến khi cô bật khóc và từ chối trả lời phỏng vấn, người ta mới biết rằng tâm lý của Gabriella đã bị tác động mạnh thế nào sau sự cố.Cặp đôi đứng đầu bảng chính là hai vận động viên trượt băng người Canada - Tessa Virtue và Scott Moir - vốn đã gây sửng sốt với bài trượt băng “siêu nóng bỏng” đã trình diễn trước đó.Trong quy định chấm điểm đối với các bài thi trượt băng nghệ thuật, luôn có điểm dành cho trang phục, trong đó, nếu vận động viên gặp bất cứ sự cố nào đối với trang phục, cho dù là với chiếc ghim cài tóc, họ đều sẽ bị trừ điểm. Vì vậy, không một vận động viên nào muốn trang phục của mình gặp sự cố trên sân băng.Tại Olympic, sau khi một vận động viên hoàn tất phần thi của mình, các phóng viên tác nghiệp được phép lại gần phỏng vấn, và trách nhiệm của vận động viên lúc này là phải hợp tác trả lời, nhưng Gabriella đã gần như muốn bật khóc và thể hiện ý muốn từ chối phỏng vấn.  Ở thời điểm một tiếng sau khi hoàn tất bài thi của mình, Gabriella đã bình tĩnh hơn và chia sẻ về sự cố rằng: “Tôi thực sự đã bị phân tâm, đó là một cơn ác mộng tồi tệ của tôi tại Olympic. Tôi đã tự nhủ trong đầu mình: Mình không còn lựa chọn nào khác, phải tiếp tục thôi. Và đó chính là những gì tôi và bạn nhảy đã làm. Tôi nghĩ chúng tôi có thể tự hào khi vẫn có thể đưa tới một bài biểu diễn ấn tượng sau tất cả”.Trong khi đó, người bạn nhảy của cô - Guillaume - cho biết anh hơi buồn vì bị trừ điểm, trong khi sự cố nằm ngoài kiểm soát của anh và Gabriella.  Đây là sự cố trang phục thứ hai xảy ra trên sân băng tại Olympic Mùa đông đang diễn ra. Trước đó, vận động viên trượt băng người Hàn Quốc Yura Min cũng đã gặp phải sự cố tương tự khi cúc cổ bật tung. Bị tuột áo trên sân băng, nữ vận động viên bản lĩnh vẫn tiếp tục biểu diễn Bài trượt băng nghệ thuật nóng bỏng gây sốt tại Thế vận hội Olympic Tại sao trang phục của nghệ sĩ trượt băng có nhiều vải “nude”? Cứ đến mùng 4 Tết Nguyên đán, nhân dân đảo Lý Sơn lại tổ chức lễ tri ân các vị thần đã phù hộ cho dân làng bình an, sóng yên biển lặng. Đồng thời, tổ chức hội đua thuyền tứ linh để tưởng nhớ các vị tiền hiền đã có công khai khẩn, xây dựng cuộc sống lâu dài trên đảo.Khi trống hội vang lên, hàng nghìn người dân tập trung về khu vực các đình làng để tham dự buổi lễ tế với ước mong các vị thần sẽ che chở, phù hộ cư dân đất đảo trong năm mới. Đồng thời tỏ lòng tri ân đối với các hùng binh Hoàng Sa năm xưa có công ra đo đạc hải trình, dựng bia chủ quyền trên hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Sau lễ tế tại đình làng là lễ hội đua thuyền của 4 đội Long, Lân, Quy, Phụng. Mỗi thuyền đua mang tên một con vật trong bộ tứ linh và được chạm khắc hết sức sinh động. Vì vậy khi 4 chiếc thuyền lướt sóng lao tới sẽ làm cho người xem cảm nhận như những con vật tứ linh đang lướt trên biển sóng. Cứ như thế, hội đua thuyền tại các đình làng trên đảo Lý Sơn kéo dài đến ngày mùng 7/1 Âm lịch. Đến ngày mùng 8/1 Âm lịch, các đội đua sẽ tiếp tục so tài tại đường đua do huyện Lý Sơn tổ chức. Mỗi khi một tuần lễ thời trang diễn ra, công chúng lại được dịp “cười đau ruột” với những ý tưởng thiết kế hài hước… không hiểu từ đâu ra.Tại Tuần lễ Thời trang London (Anh) hiện đang diễn ra, những thiết kế thời trang lập dị, hài hước tiếp tục xuất hiện, khiến công chúng cho dù có quan tâm tới “mốt” hay không cũng được dịp cười sảng khoái bởi những thiết kế… “trên trời rơi xuống”.Thời trang là địa hạt của sự sáng tạo không giới hạn, nhưng đôi khi, người ta vẫn bị sửng sốt bởi những thiết kế “đi quá xa” so với khả năng tưởng tượng và cảm thụ của công chúng.Bên cạnh những show diễn đình đám được chờ đợi của các nhà “mốt” lớn nổi tiếng thế giới, sẽ luôn xuất hiện những cái tên “là lạ”, với những thiết kế dị biệt khó hình dung nổi.Cùng bật cười với những hình ảnh hài hước nhất của thời trang đầu năm 2018 từ Tuần lễ Thời trang London (Anh): Chiều 19/2 (nhằm ngày mùng 4 Tết Mậu Tuất), tại Bảo tàng Quang Trung ở làng Kiên Mỹ, thị trấn Phú Phong, huyện Tây Sơn (Bình Định), trên quê hương người anh hùng áo vải cờ đào Quang Trung - Nguyễn Huệ, tỉnh Bình Định đã trọng thể tổ chức lễ kỷ niệm 229 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa (1789 - 2018).Chiều 19/2 (nhằm ngày mùng 4 Tết Mậu Tuất), tại Bảo tàng Quang Trung ở làng Kiên Mỹ, thị trấn Phú Phong, huyện Tây Sơn (Bình Định), trên quê hương người anh hùng áo vải cờ đào Quang Trung - Nguyễn Huệ, tỉnh Bình Định đã trọng thể tổ chức lễ kỷ niệm 229 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa (1789 - 2018).Tại buổi lễ, ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đọc lại diễn văn ôn lại truyền thống hào hùng cùng những chiến công hiển hách của phong trào nông dân Tây Sơn mà đỉnh cao là Chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa cách đây vừa tròn 229 năm, vào ngày mùng 5 Tết Kỷ Dậu 1789, đánh đuổi 29 vạn quân xâm lược Mãn Thanh, giải phóng đất nước, thu giang sơn về một mối.“Kỷ niệm 229 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa là dịp để chúng ta ghi nhớ và tôn vinh công lao to lớn của vị anh hùng áo vải cờ đào Quang Trung - Nguyễn Huệ cùng các tướng lĩnh của triều đại Tây Sơn, các bậc tiền hiền, anh hùng, liệt sỹ xưa nay đã không tiếc xương máu để giữ gìn và xây dựng non sông gấm vóc, trao lại cho đời sau một dải núi sông tươi đẹp”, ông Nguyễn Tuấn Thanh, nhấn mạnh.Sau phần lễ, lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể, các huyện, thị xã thành phố, cùng hàng ngàn người dân trong và ngoài tỉnh đã thành kính dâng hoa tại tượng đài Hoàng đế Quang Trung; dâng hương tại Điện thờ Tây Sơn tam kiệt và Đền thờ Đô đốc Bùi Thị Xuân để tưởng nhớ công đức của Tây Sơn tam kiệt cùng các văn thần, võ tướng của triều đại Tây Sơn đối với sự nghiệp đấu tranh dựng nước và giữ nước.Hơn 2 thế kỷ đã trôi qua, từ lòng dân Bình Định đến lòng dân cả nước khôn nguôi khâm phục, tưởng vọng những người anh hùng nông dân quật khởi, các tướng lĩnh oai hùng, tài hoa trong sự nghiệp của nhà Tây Sơn. Trên quê hương Bình Định và khắp đất nước chúng ta hôm nay vẫn lưu dấu nhiều sự tích đẹp, những di tích quý báu về phong trào nông dân Tây Sơn và Hoàng đế Quang Trung - Nguyễn Huệ mà nhân dân ta luôn trân trọng giữ gìn.Nhiều năm qua, nhân dân Bình Định đã đầu tư công sức giữ gìn, phát huy và tôn vinh các di sản văn hóa, các giá trị tốt đẹp mà triều đại Tây Sơn cũng như người anh hùng dân tộc Quang Trung - Nguyễn Huệ đã để lại.Đặc biệt, khu di tích Đền thờ Tây Sơn Tam Kiệt đã được Thủ tướng Chính phủ xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt và Bảo tàng Quang Trung đã và đang được mở mang, nâng cấp, tạo vị thế xứng đáng với sự nghiệp của triều đại Tây Sơn và những công lao, cống hiến của Hoàng đế Quang Trung.Dịp này, tại Bảo tàng Quang Trung còn diễn ra nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao như: chương trình nghệ thuật tổng hợp, biểu diễn võ thuật cổ truyền Bình Định, Hội bài chòi cổ dân gian, chương trình biểu diễn nghệ thuật của Đoàn Ca kịch bài chòi Bình Định và Nhà hát Tuồng Đào Tấn; Hội thi các môn thể thao truyền thống (kéo co, đẩy gậy, múa Lân - Sư - Rồng)… nhằm phục vụ khách du xuân. Trong làng nghệ có rất nhiều ca sĩ, diễn viên... vì hoàn cảnh mà phải làm mẹ đơn thân. Cuộc sống thường ngày của họ phải chịu khá nhiều thiệt thòi và ngày Tết đôi lúc cũng không được trọn vẹn. Vì lẽ đó mà các bà mẹ đơn thân mang khá nhiều tâm sự. Những ý kiến khen chê, những bình luận ngoài lề, những câu chuyện hậu trường của Táo Quân đã trở thành điểm nhấn của đời sống văn hóa, suốt từ cuối năm cũ sang tới đầu năm mới. Câu chuyện tình yêu giữa một nữ nhà văn và một người đàn ông vô gia cư mới đây đã thu hút sự chú ý, bởi những điều tưởng như “chỉ có trong tiểu thuyết”.Nữ nhà văn người Thụy Điển Emmy Abrahamson (41 tuổi) gần đây đã được mời xuất hiện trên nhiều chương trình truyền hình nhân dịp lễ tình yêu Valentine để chia sẻ về câu chuyện tình yêu kỳ lạ của cô.Emmy không ngần ngại chia sẻ về việc mình từng đem lòng yêu một người đàn ông… vô gia cư. Hai người tình cờ nhìn thấy nhau trên đường phố rồi trò chuyện 10 phút, và giờ đây, họ đã trở thành một cặp vợ chồng hạnh phúc gắn bó với nhau 10 năm, có hai người con chung.Năm 2006, Emmy đang lưu lại thành phố Amsterdam, Hà Lan, thì anh Vic Kocula - một người đàn ông xa lạ - tiến lại làm quen với cô. Mặc dù Emmy rất ấn tượng với đôi mắt nâu của người đàn ông, nhưng cô cũng ngay lập tức hiểu rằng đây là một người đang sống trong cảnh vô gia cư, bởi trang phục và đầu tóc của anh… rất bẩn.Dù vậy, hai người vẫn trò chuyện một lúc và ngay lập tức, họ có thiện cảm với nhau. Sau khoảng 10 phút làm quen, Emmy nhận lời gặp lại Vic ở cùng một chiếc ghế băng công cộng đó, ở thời điểm một tuần sau, để họ có được một buổi hẹn chính thức.Sau đợt quen biết đó, Emmy phải quay về Vienne (Áo) - nơi cô đang sinh sống, Emmy nghĩ rằng từ giờ mình sẽ không bao giờ còn gặp lại Vic nữa. Nhưng ba tuần sau, Vic gọi điện cho cô và nói rằng anh sẽ tới Áo để gặp lại cô.Hơn 10 năm sau, giờ đây, cặp đôi đã trở thành vợ chồng và có một cặp song sinh lên 6 tuổi. Dịp Valentine vừa qua, câu chuyện tình yêu của Emmy và Vic đã xuất hiện trong chương trình truyền hình và trên mặt báo ở nhiều quốc gia.Vốn là một nhà văn, Emmy hiện tại đang bắt tay vào viết một cuốn tiểu thuyết kể về chính chuyện tình của mình.  Chia sẻ trong chương trình tin tức buổi sáng “This Morning” (Anh), Emmy nhớ lại: “Ngay lập tức, tôi biết anh ấy là người vô gia cư bởi anh ấy khá… bẩn. Anh ấy đang cầm trong tay chiếc túi ngủ và mấy lon bia. Chúng tôi bắt đầu nói chuyện và tôi thấy anh ấy có đôi mắt nâu rất đẹp và anh ấy còn có thể khiến tôi cười một cách dễ dàng”.Emmy đứng nói chuyện với Vic trong 10 phút, sau đó, Vic hẹn cô quay trở lại cùng một chiếc ghế băng này ở thời điểm một tuần sau, từ đây, mối quan hệ giữa họ có dấu hiệu tiến triển. Ở cuộc gặp thứ hai, họ đã có một bữa trưa picnic lãng mạn.  Vic, một người đàn ông Mỹ, khi đó đang đi du lịch bụi vòng quanh Châu Âu, thế rồi anh rơi vào cảnh hết sạch tiền. Không thể quay trở về Mỹ ngay, Vic quyết định chấp nhận cuộc sống vô gia cư tạm thời. Trong giai đoạn đó, khi không thể tìm được công việc nào, Vic thậm chí đã có lúc phải… xin tiền người qua đường để sống qua ngày.Giai đoạn đi du lịch bụi vòng quanh Châu Âu của Vic thực tế là một giai đoạn khủng hoảng tâm lý của anh, cuộc sống của Vic khi đó khá bê tha, bệ rạc, nhưng khi gặp Emmy và rồi phải chia tay cô để cô quay trở về Áo, Vic đã có động lực để xốc lại bản thân. Anh cố gắng có đủ tiền để bay tới Áo gặp lại Emmy.Ba tuần sau khi họ chia tay tại Amsterdam (Hà Lan), Emmy nhận được một cuộc gọi từ Vic, họ hẹn gặp nhau ở Áo và kể từ đó, hai người gắn bó không rời. Sau khi quyết định gắn bó với nhau bằng một cuộc hôn nhân, Vic đã quyết định thay đổi cách sống, anh trở lại với nghề kỹ sư điện.Cuộc sống của cặp đôi hiện giờ khá êm ấm và ổn thỏa. Câu chuyện tình yêu thú vị, thậm chí hài hước đến khó tin của hai người đã “truyền cảm hứng” cho nhiều cư dân mạng.Có nhiều bình luận “tếu” đã xuất hiện trên mạng xã hội: “Trong thành phố có nhiều người vô gia cư, biết đâu tôi sẽ may mắn vào dịp Valentine năm nay?!”; “Cô ấy đem lòng yêu một chàng vô gia cư và kể từ đó sống hạnh phúc mãi mãi”; “Nếu có lúc nào tôi ‘mót’ lấy chồng đến như vậy, làm ơn, hãy thụi cho tôi một cú”… Người mẫu là nghề của sự hào nhoáng, bóng bẩy, nhưng đằng sau một bức hình quyến rũ có thể là một khoảnh khắc chẳng lấy gì làm… “sang chảnh”. Đó là “cái khổ” ít được biết tới của nghề này.Người mẫu Mỹ nổi tiếng với những đường cong gợi cảm - Kate Upton (25 tuổi) - là một sắc vóc đình đám, được xem là ngôi sao trong top người mẫu hạng A trên sàn catwalk hiện nay. Dù vậy, công việc vẫn đòi hỏi cô sự hy sinh vì nghề nghiệp. Ngay cả với một ngôi sao như Kate, cô vẫn gặp phải những sự cố và thách thức trong công việc như thường.Sở hữu vóc dáng nóng bỏng, Kate Upton đã từng ba lần được mời xuất hiện trên trang bìa của ấn bản tạp chí đặc biệt - Sports Illustrated Swimsuit Issue (ấn bản chỉ xuất bản mỗi năm một lần). Mới đây, khi được mời chụp hình cho tờ tạp chí đình đám lần thứ 4, Kate đã gặp phải một sự cố “hú hồn”.Đoạn video clip vừa được ê-kíp chụp hình của Sports Illustrated tung ra đã cho thấy người mẫu xinh đẹp bị trượt chân khỏi một bờ đá, khi một con sóng lớn ập tới lúc họ đang chụp hình.            Ai bảo làm người mẫu là… sướng? Dưới đây là những nghệ sĩ Châu Á nổi tiếng, tất cả họ đều sinh vào năm Tuất - một tuổi được cho là khá “đẹp”.Đứng thứ 11 trong 12 con giáp, hình tượng con giáp Tuất được gắn với nhiều tính từ đẹp, người sinh năm Tuất thường được cho là sở hữu cá tính khá mạnh mẽ, vững vàng, cương trực, trung thành và trung thực.Theo quan niệm văn hóa Á Đông, những người sinh năm Tuất (1934, 1946, 1958, 1970, 1982, 1994, và 2006) là những người rất trách nhiệm, thông minh, trung thành, đáng tin, và thân thiện.Dưới đây là những nghệ sĩ Châu Á nổi tiếng, tất cả họ đều sinh vào năm Tuất - một tuổi vốn được cho là “đẹp”:  Những bước tiến trong sự nghiệp đạt được hồi năm ngoái cho thấy Cổ Thiên Lạc sẽ gặp được nhiều may mắn trong năm nay.Cổ Thiên Lạc đã vừa được bầu chọn, trở thành tân chủ tịch của Hiệp hội Nghệ sĩ Diễn xuất Hồng Kông, vị trí này trước đó thuộc về nam diễn viên gạo cội Thành Long. Ngoài ra, công ty sản xuất phim của Cổ Thiên Lạc dù mới được thành lập vào năm 2013 nhưng tính đến năm 2017 đã sản xuất được 14 bộ phim.Trong năm 2018 này, Cổ Thiên Lạc thực hiện một bộ phim táo bạo, đầy tham vọng mang tên “In Your Dreams” (Trong giấc mơ của em) kể về câu chuyện tình giữa một cậu thanh niên mới lớn, sống với người cha nghiện rượu và một cô giáo chuyên đi điểm danh, có một người chồng đang ngoại tình. Phim sẽ được ra mắt vào dịp đầu năm 2018 này.  2018 đánh dấu tròn 25 năm Tuyên Huyên hoạt động trong showbiz Hồng Kông. Đỉnh cao sự nghiệp của Tuyên Huyên đến từ khoảng giữa thập niên 1990 đến giữa những năm 2000. Khi đó, cô luôn nằm trong top những diễn viên Hồng Kông có tỉ suất người xem cao nhất của đài TVB.Mặc dù không còn ở vào thời kỳ đỉnh cao nhan sắc, nhưng Tuyên Huyên vẫn là một ngôi sao của đài TVB, cô vẫn nhận được nhiều vai diễn chính trong các loạt phim truyền hình chất lượng, thu hút người xem. Về đời sống tình cảm, dù tuổi không còn trẻ, nhưng Tuyên Huyên vẫn đi về lẻ bóng.Dù vậy, điều đó không có nghĩa Tuyên Huyên không còn chờ đợi ai đến với mình. Mới đây, trong một cuộc phỏng vấn, cô tiết lộ rằng mình không hề yêu thích cuộc sống độc thân và cũng mong muốn gặp được ai đó khiến cuộc sống của cô trở nên mới mẻ hơn.  Giống như Tuyên Huyên, nữ diễn viên kiêm ca sĩ Hồng Kông Mạc Văn Úy cũng bước vào lĩnh vực showbiz hồi đầu thập niên 1990.Trong sự nghiệp ca hát của mình, Mạc Văn Úy đã từng giành được nhiều giải thưởng danh giá dành cho giới ca sĩ Hoa ngữ, cô đã cho ra mắt hơn 20 album âm nhạc, diễn xuất trong hơn 40 bộ phim, có hơn 36 triệu người theo dõi trên tài khoản mạng xã hội. Năm 2017, Mạc Văn Úy còn giành được giải Nghệ sĩ Hoa ngữ Xuất sắc nhất tại giải thưởng Âm nhạc Châu Á MAMA.  Trịnh Bân Huy là một nam diễn viên được biết tới cả ở Singapore và trong giới làm phim Hoa ngữ tại Trung Quốc. Anh thường xuyên qua lại giữa Singapore và Trung Quốc để tham gia vào các dự án làm phim đa dạng.  2017 là một năm đáng nhớ đối với Bi Rain khi anh đã tổ chức hôn lễ với nữ diễn viên Kim Tae Hee và chào đón con gái đầu lòng trong cùng một năm. Không chỉ có bước ngoặt trong đời sống riêng, Bi Rain còn cho ra album “My Life” và tham gia diễn xuất trong một dự án phim điện ảnh.  Nữ nghệ sĩ có gương mặt khả ái vẫn tiếp tục gặt hái nhiều thành công trong sự nghiệp. Điều khán giả chờ đợi ở cô chính là tin vui trong đời sống tình cảm. Thái Trác Nghiên đã hẹn hò bạn trai hiện tại được một năm. Người chị em thân thiết Chung Hân Đồng - thành viên còn lại của nhóm nhạc nữ hai thành viên Twins - gần đây cũng đã vừa tuyên bố đính hôn với một bác sĩ.  Nữ ca sĩ người Hàn Quốc Bae Suzy bắt đầu được biết tới khi là một thành viên trong nhóm nhạc nữ Miss A. Cô bắt đầu khởi động sự nghiệp ca hát solo hồi năm 2017 và đã nhanh chóng đạt được những thành công đầu tiên. Album đầu tay ra mắt được công chúng đón nhận nhiệt tình. “Thừa thắng xông lên”, Suzy tiếp tục cho ra mắt album mới hồi tháng 1 vừa qua.  Nữ diễn viên kiêm ca sĩ Krystal Jung bắt đầu được biết đến sau khi xuất hiện trong loạt phim truyền hình “Cô dâu Thủy Thần” (2017). Krystal khởi động sự nghiệp ca hát khi là một thành viên trong nhóm nhạc nữ f(x) hồi năm 2009. Krystal không chỉ tích cực hoạt động trong showbiz Hàn, cô còn “tấn công” showbiz Trung Quốc với các vai diễn trong phim truyền hình và điện ảnh. Phố cổ Hà Nội được xem là nơi duy trì đậm đặc nhất những nét văn hoá truyền thống của xứ kinh kỳ. Nơi đây, vào mỗi dịp Tết vẫn còn giữ được những nét kiêng cử rất riêng và thế hệ này nối tiếp thế hệ kia giữ gìn những nếp văn hoá đó. Việc nữ diễn viên Jennifer Aniston vừa chia tay người chồng thứ hai, khiến công chúng thích thú với ý tưởng rằng cô có thể sẽ quay lại với người chồng đầu - tài tử Brad Pitt. Dù vậy, giới chuyên gia nhận định đây là một “ý tưởng tồi”, tại sao?Hiện tại, trước những thông tin đang tung ra dồn dập xoay quanh cuộc hôn nhân thứ hai đổ vỡ của nữ diễn viên người Mỹ Jennifer Aniston (49 tuổi) và chồng - nam diễn viên Justin Theroux (46 tuổi), rất đông công chúng đang ngóng đợi “nhất cử nhất động” của… người trong cuộc, giữa Aniston và chồng cũ - tài tử Brad Pitt (54 tuổi).Không ít fan hy vọng rằng Aniston và Pitt sẽ “nối lại tình xưa”, tờ tin tức The Sun (Anh) đã tìm tới chuyên gia tư vấn về tình yêu - hôn nhân James Preece để lắng nghe nhận định. Từ góc nhìn chuyên gia, ông James Preece khẳng định rằng ý tưởng mà fan đang “vẽ ra”, thực tế, lại là một… ý tưởng tồi.Trong khi mạng xã hội Mỹ đang rình rang những nhận định của cư dân mạng rằng lần đầu tiên sau 13 năm, kể từ khi họ chính thức ly hôn hồi năm 2005, Aniston và Pitt mới lại cùng lúc… độc thân, cùng lúc bước ra khỏi hôn nhân đổ vỡ, và cả hai trái tim đều đang ít nhiều tổn thương, liệu có phải định mệnh lần thứ hai muốn họ đến với nhau…Chuyên gia tư vấn tình yêu - hôn nhân James Preece lại nhìn nhận việc “nối lại tình xưa” ở thời điểm khó khăn này là một bước đi “dở” đối với nữ diễn viên 49 tuổi Jennifer Aniston.  “Ý tưởng để Aniston quay lại với Pitt hiện đang rất hấp dẫn công chúng, nhưng trong thực tế, ý tưởng này không hề ngọt ngào. Hiện tại, Aniston đang có nhiều cảm xúc hỗn độn vì cuộc hôn nhân thứ hai vừa đổ vỡ, việc quay lại với người cũ là điều không tốt cho tâm lý của cô lúc này. Bởi điều Aniston cần bây giờ là từ từ vượt qua nỗi buồn của hiện tại”, chuyên gia nhận định.Aniston và người chồng đầu - Brad Pitt - kết hôn hồi năm 2000 và nhanh chóng trở thành một cặp đôi biểu tượng của Hollywood. Họ chính thức tuyên bố chia tay hồi tháng 1/2005, hai tháng sau khi Aniston nộp đơn ly hôn ra tòa, vì “những khác biệt không thể hàn gắn”.   Việc Brad Pitt và Jennifer Aniston chia tay hồi năm 2005 từng ngay lập tức làm dấy lên những đồn đại rằng Pitt đã nảy sinh tình cảm với bạn diễn trong phim “Mr. & Mrs. Smith” (2005) - Angelina Jolie, dù vậy, thoạt tiên, cả Pitt và Jolie đều phủ nhận điều này.Cặp đôi Jolie - Pitt chính thức kết hôn năm 2014 sau hơn một thập kỷ gắn bó, nhưng rồi họ cũng lại nhanh chóng ly hôn sau khi cử hành hôn lễ được hai năm. Cùng với nhau, cặp đôi đã có 3 người con ruột và nhận nuôi 3 người con đến từ các quốc gia khác nhau.Chuyên gia James Preece nhận định: “Trong một mối quan hệ tình cảm, khi đã có sự thiếu chung thủy, sẽ rất khó để xây dựng lại lòng tin như thuở ban đầu. Hơn thế, cuộc sống của Brad Pitt lúc này đã trở nên phức tạp hơn nhiều, bởi anh còn có 6 người con với vợ cũ Angelina.“Vì vậy, nếu Pitt quay lại với Aniston, thì Angelina Jolie vẫn sẽ luôn hiện diện trong cuộc sống của hai người, vì những ràng buộc không thể tránh khỏi liên quan tới chuyện con cái. Điều này sẽ là quá sức cho Aniston sau tất cả những chuyện đã qua, đồng thời, tất cả những câu chuyện của quá khứ sẽ dễ dàng bị gợi lại bởi những sự việc nhỏ nhặt thường ngày”.  Nhận định về mối quan hệ giữa Jennifer Aniston và Brad Pitt trong hoàn cảnh hiện tại, khi hai người đang có khá nhiều điểm tương đồng, chuyên gia James Preece cho biết ông không nghĩ hai người sẽ hàn gắn tình cảm lứa đôi, nhưng ông tin họ sẽ có thể trò chuyện với nhau trở lại như hai người bạn cũ.“Một điều tích cực có thể xảy ra, đó là họ làm bạn với nhau. Pitt và Aniston đã từng chung sống vài năm, họ sẽ có thể động viên, giúp nhau vượt qua giai đoạn khó khăn này. Tình bạn lúc này có thể trở nên ấm áp và cần thiết hơn rất nhiều”, ông James Preece đánh giá.  Trái với những kỳ vọng của cư dân mạng rằng Aniston và Pitt sẽ sớm quay lại với nhau, chuyên gia James Preece cho biết lời khuyên của ông dành cho cả hai ngôi sao “đang tổn thương” này, đó là họ nên tạm thời ngưng chuyện hẹn hò một thời gian, để tìm hiểu chính xác xem mình chờ đợi điều gì trong một mối quan hệ tình cảm.  Jennifer Aniston bắt đầu hẹn hò người chồng thứ hai - nam diễn viên Justin Theroux - hồi năm 2011, họ đính hôn năm 2012. Những người bạn chung đã giúp giới thiệu hai diễn viên với nhau, dù trước đó, họ đã từng có dịp hợp tác trong một số dự án phim như “Tropic Thunder” (Sấm nhiệt đới - 2008) hay “Wanderlust” (Du ngoạn - 2011).Trong hai năm chung sống, cuộc hôn nhân của họ được giữ kín, hai người hiếm khi nói về đời sống gia đình của mình. Ngay cả hôn lễ cũng được tổ chức rất kín đáo tại căn biệt thự họ cùng mua ở Los Angeles (trị giá tương đương gần 480 tỷ đồng).  Trong tuyên bố chính thức vừa được đưa ra bởi phía Jennifer Aniston, nữ diễn viên khẳng định: “Để dập tắt những đồn đoán, chúng tôi quyết định tuyên bố về việc hai bên đã chia tay. Đây là quyết định được đưa ra bởi cả hai phía đầy thiện chí từ cuối năm 2017. Chúng tôi là hai người bạn tốt quyết định sẽ thôi không chung đường, nhưng vẫn sẽ tiếp tục tình bạn đẹp với nhau.“Chúng tôi muốn mọi việc diễn ra riêng tư, kín đáo, nhưng do những tin đồn không thể tránh khỏi, chúng tôi muốn chia sẻ sự thật một cách thẳng thắn. Trên tất cả, chúng tôi muốn duy trì sự tôn trọng và yêu mến dành cho nhau”. Những thăng trầm đã có trong cuộc tình Brad Pitt - Angelina Jolie Brad Pitt - Angelina Jolie: Những khác biệt không thể cứu vãn! Kết cục nào cho những cuộc tình “ngoài luồng” trên phim trường? Chợ Bích La chỉ họp mỗi năm một lần vào đêm 2 Tết Nguyên đán, để giới thiệu những mặt hàng nông sản của địa phương, chợ còn mang ý nghĩa của ngày hội truyền thống để cầu may dịp đầu năm mới. NSƯT Phạm Phương Thảo trải lòng về cuộc đời và tính cách của phụ nữ tuổi Nhâm Tuất. Chị cho rằng, bản thân chị có hai thứ đặc sản là bảo thủ và hiếu thắng. “Thời gian đầu, khi các con còn nhỏ, tôi dành 100% quỹ thời gian cho con. Tôi nghĩ bà mẹ nào cũng yêu con nhưng có lẽ  tôi là người yêu con hơi quá”, ca sĩ Mỹ Dung chia sẻ.“Tôi may mắn có gia đình hạnh phúc”Mỹ Dung hạnh phúc chia sẻ rằng, chị may mắn có gia đình hạnh phúc vì vậy chị hết sức giữ gìn. “Bàn tay người phụ nữ chính là công cụ gây dựng ngọn lửa trong gia đình”, Mỹ Dung nói.Bản thân Mỹ Dung đã biết và chứng kiến nhiều nghệ sĩ, thậm chí là đồng nghiệp, bạn bè của mình đã rất vất vả để vừa phát triển sự nghiệp ca hát, vừa lo toan, chăm sóc gia đình. Chính vì thế sau khi kết hôn, sinh con, Mỹ Dung dành toàn bộ thời gian đầu để chăm sóc các con.“Vì không muốn rơi vào tình trạng căng thẳng suy tính giữa công việc và gia đình nên 5 năm vừa qua, tôi đã dành toàn bộ thời gian cho các con, cho gia đình của mình. Tôi nghĩ bản thân mình mà quá tham lam thì biết đâu sẽ chẳng có thứ gì. 5 năm lặng lại có thể mất nhiều cơ hội nhưng mình lại có gia đình nhỏ của mình này - đó là điều quý giá nhất.Trong quãng thời gian 10 năm hoạt động nghệ thuật, tôi cũng khá là hết sức rồi, vì thế bắt buộc phải có quỹ thời gian nhất định dành cho gia đình, con cái. Con cái tôi lúc ấy còn quá nhỏ”, Mỹ Dung trải lòng.  Mỹ Dung chia sẻ, cô cũng tiếc nuối khi nhiều bạn bè bảo 5 năm dành toàn tâm sức cho gia đình, cô đã mất nhiều cơ hội trong sự nghiệp ca hát. Nhưng 5 năm đó cũng giúp cô đánh giá được lượng khán giả dành cho mình. Cũng 5 năm ấy, đó là khoảng thời gian tĩnh lặng đem lại cho Mỹ Dung nhiều gợi ý đúng đắn cho con đường ca hát sau này.Khi được hỏi, ngay cả ông xã của Mỹ Dung cũng nửa đùa nửa thật nhắc nhở vợ “chăm con thế là quá rồi, phải chăm chồng thêm chút nữa”, Mỹ Dung cười:  “Tôi nghĩ bà mẹ nào cũng yêu con nhưng tôi là người yêu con hơi quá. Chồng tôi luôn nhắc rằng,  mình phải biết cân bằng, ngoài thời gian dành cho các con thì nên dành thời gian cho bạn bè và các sở thích của mình. Chồng tôi là người rất tâm lý, luôn suy nghĩ cho vợ”.  Mỹ Dung tiết lộ, hai con trai, một bé 5 tuổi tên Apple; một bé 3 tuổi tên Google. Khi hai con đã cứng cáp hơn, chồng cô rất ủng hộ cô quay trở lại với con đường ca hát. Trước Tết, Mỹ Dung cũng tái xuất trở lại với dự án phim ca nhạc ngắn, “Mẹ con đã về”.Trong phim ngắn này, Mỹ Dung vào vai một cô gái trẻ đam mê công việc và thành đạt. “Cũng như bao bạn trẻ khác, nhiều khi chúng ta bị cuốn mình trong guồng quay của cuộc sống mà coi nhẹ và quên đi những điều thân thuộc ở bên chúng ta. Tết luôn là dành để đoàn viên, chính vì vậy hãy cân bằng giữa giá trị của công việc và giá trị của gia đình…”, Mỹ Dung nói.“Chưa năm nào ăn Tết xa bố mẹ”Luôn trân trọng giá trị ngày đoàn viên cũng như  ngày Tết truyền thống nên chưa năm nào Mỹ Dung ăn Tết xa gia đình, bố mẹ.“Chưa có Tết nào tôi ăn Tết xa bố mẹ. Tết trước khi lập gia đình riêng, bao giờ tôi cũng chỉ nhận show đến ngày 27 Tết, diễn đêm giao thừa cho cộng đồng. Còn lại 5-6 ngày Tết cổ truyền tôi không nhận show.Tôi nghĩ những kỷ niệm, khoảnh khắc đó không bao giờ lặp lại được. Năm nay vui, sang năm vui, biết đâu đến khi mình lập gia đình rồi, thời gian dành cho bố mẹ không còn nhiều nữa.Khi có gia đình, người phụ nữ không chỉ dành sự quan tâm cho gia đình mình, mà còn dành cho gia đình nhà chồng, dành cho con cái nữa. Vì thế, thời gian dành cho bố mẹ đẻ cũng bị giảm sút”, Mỹ Dung bộc bạch.  Đến khi có gia đình nhỏ, Mỹ Dung cũng rất đảm đang, vun vén cái Tết đủ đầy, ấm áp cho gia đình. Mỹ Dung kể: “Tôi thích không khí chuẩn bị Tết. Bữa cơm ngày 30 và trước đó nữa, mỗi người một công một việc. Chồng lo sửa sang nhà cửa, chỉnh lại đồ nội thất. Tôi thì đi đặt bánh chưng, giò, dọn dẹp nhà cửa. Đêm 30 quây quần cùng gia đình, sang họ nội họ ngoại, mỗi nhà một chút. Buổi sáng mùng Một rất an lành khi mà chuẩn bị cho con cái xong, vợ chồng tôi sẽ đưa con đến nhà ông bà nội, đến chúc Tết ông bà ngoại và nhận cả những lời chúc Tết của nhân viên. Không khí ngày Tết như vậy, mọi người trong gia đình tôi đều rất trân trọng”. Với hồ sơ Hát Xoan, Bộ Ngoại giao thông qua Ban Thư ký Uỷ ban Quốc gia UNESCO đã vận động thành công để UNESCO chấp nhận chuyển một di sản từ Danh sách Bảo vệ khẩn cấp sang Danh sách Đại diện của Nhân loại. Đây là điều chưa có tiền lệ vì theo qui định của UNESCO.Ông Phạm Sanh Châu - Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Đặc phái viên của Thủ tướng Chính phủ về các vấn đề UNESCO, công tác ngoại giao văn hóa - chia sẻ về sức mạnh của ngoại giao văn hóa (NGVH) tác động tới di sản Hát Xoan.- Phóng viên: Cuối năm 2017, Việt Nam đã nhận được liên tiếp hai tin vui và Hát Xoan và Nghệ thuật Bài Chòi được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại. Ông đánh giá gì về thành công này?Ông Phạm Sanh Châu: Hát Xoan và Nghệ thuật Bài chòi của Việt Nam được UNESCO vinh danh là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại thể hiện bản sắc văn hoá phong phú của các dân tộc Việt Nam, khẳng định chính sách tôn trọng sự đa dạng và không phân biệt đối xử trong việc bảo tồn và phát huy các giá trị văn hoá của chính phủ Việt Nam.Nghệ thuật Bài chòi Trung bộ được vinh danh vừa làm cho nhân dân địa phương của các tỉnh duyên hải miền Trung tự hào về quê hương vừa góp phần phát triển du lịch địa phương nhất là tại phố cổ Hội An.- UNESCO chấp nhận chuyển một di sản từ Danh sách Bảo vệ khẩn cấp sang Danh sách Đại diện của Nhân loại. Đây là điều chưa có tiền lệ, thưa ông?Với hồ sơ Hát Xoan, Bộ Ngoại giao thông qua Ban Thư ký Uỷ ban Quốc gia UNESCO đã vận động thành công để UNESCO chấp nhận chuyển một di sản từ Danh sách Bảo vệ khẩn cấp sang Danh sách Đại diện của Nhân loại. Đây là điều chưa có tiền lệ vì theo qui định của UNESCO, hai danh sách này có giá trị như nhau.Việc Việt Nam làm được điều này vừa chứng tỏ trên thực tế công tác bảo tồn di sản Hát Xoan của chính quyền và cộng đồng nhân dân Phú Thọ làm rất tốt, đã triển khai nhiều biện pháp cụ thể, cứu di sản khỏi tình trạng bị mai một biến mất. Mặt khác, điều này khẳng định một bước trưởng thành của ngoại giao đa phương khi Việt Nam triển khai “định hình và xây dựng luật chơi mới”, lấy kinh nghiệm thực tế để thay đổi qui định của UNESCO.Kinh nghiệm của Việt Nam từ nay đã mở ra khả năng cho các di sản được chuyển từ danh sách này sang danh sách khác. Năm 2017, Việt Nam có hai di sản: một được công nhận mới và một được chuyển từ Danh sách Bảo vệ khẩn cấp sang , trong khi thông thường nước nhiều di sản như nước ta chỉ được xét một hồ sơ trong một lần xét hàng năm.- NGVH trong năm 2017 hoạt động và phát huy tốt các thành tích đạt được kể từ khi trở thành trụ cột của nền ngoại giao hiện đại. Theo ông, có những dấu ấn nổi bật nào về công tác này trong năm qua?Có ba nét nổi bật của công tác NGVH trong năm 2017. Thứ nhất, các hoạt động NGVH đóng góp vào thành công chung của Năm APEC 2017 thông qua các sự kiện văn hoá gắn với các cuộc họp, đặc biệt là Tuần lễ Cấp cao từ Logo Năm Apec đến trang phục của các nhà Lãnh đạo rồi món ăn, chương trình văn nghệ của đêm Gala, chương trình văn hoá của các phu nhân, phu quân, quà tặng cho lãnh đạo các cấp, trang trí đường phố, trang trí các phòng tiếp nguyên thủ bằng tranh của các hoạ sĩ đã thành danh, công viên tượng APEC, tem APEC... Mỗi thứ đều mang một thông điệp văn hoá riêng của dân tộc.Thứ hai, các nội dung NGVH tại các diễn đàn ngày càng gắn chặt với nội dung chính trị. Với tư cách là thành viên Uỷ ban Di sản thế giới, khi thảo luận về vấn đề bảo tồn di sản Jerusalem hay ghi danh hồ sơ mới của các quốc gia,Việt Nam phải nêu rõ quan điểm của mình vừa tôn trọng luật pháp quốc tế, bảo vệ lợi ích của Việt Nam trong quan hệ với các nước liên quan, vừa khuyến khích nỗ lực bảo tồn các di sản văn hoá của nhân loại vừa tránh chính trị hoá các diễn đàn văn hoá trong đó có UNESCO. Kinh nghiệm hoạt động ngoại giao đa phương tại các diễn đàn văn hoá đã được nâng một bước lớn và thể hiện rõ bản lĩnh ngoại giao Việt Nam.Thứ ba, Chương trình NGVH và Mỹ thuật Việt Nam dưới sự bảo trợ của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh là điểm sáng mang tính đột phá. Chương trình đã tập hợp được hơn 100 bức tranh có chất lượng do các hoạ sĩ đóng góp tặng cho hàng chục cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài để quảng bá và tôn vinh hội hoạ và mỹ thuật Việt Nam. Chương trình tạo được tiếng vang lớn vừa giới thiệu ra thế giới các hoạ sĩ Việt Nam vừa làm đẹp hơn các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài.- Năm 2017, Việt Nam tham gia ứng cử vị trí Tổng Giám đốc UNESCO và đã đánh giá cao khi lọt vào vòng 2. Là ứng cử viên, ông có thể chia sẻ những cảm xúc và trải nghiệm khi tham gia trực trực tiếp vào hành trình này?Phải nói rằng, kể từ khi lập nước đến nay, đây là lần đầu tiên Việt Nam có cá nhân ứng cử vào vị trí lãnh đạo cao nhất của một tổ chức chuyên môn của Liên hợp quốc. Điều này thực hiện chủ trương hội nhập quốc tế sâu rộng của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và là quyết sách của Chính phủ từng bước đưa người Việt Nam ra ứng cử và làm việc tại các vị trí của các tổ chức quốc tế. Mặc dù ứng cử viên của ta không về đích cuối cùng, nhưng cuộc tranh cử đã hoàn thành các mục tiêu đề ra từ đầu.Đó là cơ hội khẳng định mạnh mẽ thông điệp Việt Nam mong muốn đóng góp một cách có trách nhiệm vào việc chung của thế giới, đồng thời giới thiệu năng lực, phẩm chất của con người Việt Nam mong muốn và có khả năng đảm nhiệm các vị trí lãnh đạo quan trọng nhất của các tổ chức thuộc hệ thống Liên hợp quốc. Quá trình tranh cử cũng thể hiện bản lĩnh đối ngoại vững vàng, tiến thoái hợp lý, đúng thời điểm, đóng góp có trách nhiệm vào việc gìn giữ các giá trị nhân văn cao cả vì hoà bình và vì con người của UNESCO.Đây cũng là dịp để Việt Nam thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ song phương với một số nước vì Ứng cử viên Việt Nam đã kết hợp việc tranh cử với việc trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ với một số nước ta chưa bao giờ cử đoàn sang mặc dù thiết lập quan hệ ngoại giao từ lâu.Không chỉ giúp bạn bè quốc tế hiểu sâu sắc hơn về đất nước, con người và văn hoá Việt Nam, qua đợt này, đội ngũ cán bộ ngoại giao đa phương tham gia vận động của Việt Nam cũng trưởng thành hơn nhờ nhiều bài học kinh nghiệm giá trị từ việc làm hồ sơ đến kỹ năng thi viết, trả lời phỏng vấn và cách thức vận động.- Xin cảm ơn ông và chúc ông cùng gia đình năm mới an khang - thịnh vượng! Mỗi năm một lần, cứ vào những ngày đầu năm mới, các gia đình người Khùa tại xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa (Quảng Bình) lại tổ chức nghi lễ “buộc chỉ cổ tay”. Người Khùa tâm niệm, sợi dây chỉ buộc vào cổ tay sẽ mang lại sức khỏe và may mắn cho họ.Vào đầu năm mới, sau 3 ngày Tết nguyên đán, đồng bào dân tộc nơi biên giới xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa lại cử hành nghi thức buộc chỉ cổ tay cho các thành viên trong gia đình. Đó là lúc người Khùa cầu các vị thần mang bình yên đến với con người.Đồng bào dân tộc nơi đây quan niệm, trong cuộc đời cần phải có một sợi dây tâm linh ràng buộc hồn vía và thể xác lại với nhau, tựa như chiếc “bùa hộ mệnh”, vừa bảo vệ vừa mang lại sức khỏe, may mắn.Ông Hồ Thong, một cao niên tại bản Hà Vi cho biết, tập tục buộc chỉ cổ tay của người Khùa cũng như của một số tộc người nơi biên giới đã có từ hàng trăm năm nay.Chỉ dùng để buộc vào cổ tay của người Khùa có hai màu trắng và đỏ. Chỉ màu trắng sẽ mang lại may mắn, sức khỏe, bình an, còn chỉ màu đỏ là dùng cho người ốm đau với mong muốn thoát khỏi bệnh tật.Lễ buộc chỉ cổ tay sẽ được tổ chức tại các hộ gia đình. Thành phần buổi lễ có tộc trưởng (người cao tuổi, đứng đầu dòng họ), già làng, trưởng bản, bà con xóm giềng và các thành viên trong gia đình.“Cứ đầu năm mới là nhà nào cũng tổ chức lễ buộc chỉ, chúng tôi chuẩn bị lễ vật để cúng ông bà, tổ tiên. Sau đó mới tiến hành lễ buộc chỉ tay cho gia đình. Buộc chỉ là để may mắn, có cái sức khỏe để làm nương, làm rẫy”, chị Hồ Ma cho hay.Để tiến hành nghi lễ buộc chỉ cổ tay, người Khùa chuẩn bị chỉ, khăn hoặc váy (tất cả đều mới) và được đặt trên một chiếc mâm đan bằng mây tre để giữa sàn nhà gian giữa, nơi trịnh trọng nhất của ngôi nhà sàn.Mọi người đến dự lễ quây quần thành vòng tròn bên mâm lễ vật, các thành viên trong gia đình đều phải lật ngửa tay phải ra chạm vào thành mâm. Sau đó, một cao niên bắt đầu đọc bài cúng. Sau mỗi câu khấn trầm bổng, cao niên đưa tay ra hiệu cho các thành viên trong gia đình nhấc mâm lễ vật lên rồi lại từ tốn hạ xuống, chiếc mâm cứ thế được nâng lên hạ xuống trên dưới mười lần trong suốt bài khấn.Một cao niên người Khùa cũng cho biết, nội dung bài cúng được hiểu là lời cầu sức khỏe, cuộc sống luôn đầy đủ, tránh được tai ương. Sợi chỉ buộc vào cổ tay sẽ là khắc tinh của tà ma mang lại may mắn cho người buộc.Sợi chỉ này sẽ được người Khùa đeo trên tay trong suốt năm đó và sẽ được thay sợi chỉ mới vào đầu năm sau. Sau phần nghi thức, phần hội thường được diễn ra bên ché rượu cần và cuộc vui sẽ còn được nối dài với những ngày xuân trên miền đất biên cương. Người bạn bốn chân thân thiết nhất của con người cũng đồng thời có thể trở thành “nàng thơ” trong sáng tác của các họa sĩ, nhà điêu khắc.Những triển lãm nhiếp ảnh - hội họa xoay quanh những chú chó, những bộ phim để “diễn viên bốn chân” trở thành nhân vật chính nhiều không liệt kê hết được… Tất cả những điều này cho thấy rằng người bạn bốn chân thân thiết nhất của con người cũng đồng thời có thể trở thành “nàng thơ” trong sáng tác nghệ thuật.  Trong tranh khắc họa cô gái 17 tuổi có tên Emma Lyon, con gái của một người thợ rèn, cô được biết tới là một phụ nữ phong lưu, thường xuyên qua lại với những nhân vật giàu có và quyền lực sống tại Vương quốc Anh thời bấy giờ.Trong tranh có thể thấy được nhan sắc của người phụ nữ nổi tiếng xinh đẹp trong đời sống thượng lưu Anh hồi cuối thế kỷ 18. Đúng với phong cách của những quý bà giàu có thời bấy giờ, quý bà Hamilton (tên họ chồng của nhân vật) cũng có một chú cún cưng xinh xắn.  Bức tranh từng được họa sĩ thực hiện để trang trí cho ngôi nhà của mình. Trong đó, chú chó nhỏ đang núp mình có phần ngơ ngác, sợ hãi giống như con người đứng trước những bất an của cuộc đời nhiều thách thức. Chú chó ngước lên nhìn có phần e dè, lưỡng lự, một bức tranh tĩnh lặng thể hiện sự náo động của nội tâm.  Bức vẽ khắc họa quang cảnh trong chính ngôi nhà của nữ họa sĩ, với cậu con trai Noel của bà đang nghịch ngợm trong gian bếp, bên cạnh cậu bé là những cún cưng của gia đình.  Ban đầu, bức tranh này được thực hiện với ý tưởng lấy cảm hứng từ bữa tối cuối cùng của Chúa, dù vậy, sau đó, họa sĩ Veronese đã đổi tên tranh để được tự do sáng tạo.   Bức chân dung khắc họa công tước xứ Urbino - Guidobaldo della Rovere. Tác phẩm có rất nhiều nét phóng túng khác thường so với những bức chân dung “tề chỉnh” thời bấy giờ. Thực tế, nhân vật trong tranh khi ấy mới chỉ là một cậu thanh niên vừa bước vào tuổi trưởng thành, đang học cách để chứng tỏ bản thân.Về sau, công tước Della Rovere trở thành một nhà bảo trợ cho nhiều họa sĩ, chính vị công tước này đã là người đặt hàng danh họa Titian thực hiện bức “Venus of Urbino” (1538) trứ danh. Điều thú vị là bức tranh này cũng khắc họa một chú chó nhỏ.   Bức tranh khắc họa cảnh thôn quê yên bình này cho thấy chú chó không phải trong vai trò người bạn mà là một vật nuôi đang tích cực làm việc. Bóng của chú chó cho thấy chú ta đang rất tập trung quan sát đàn cừu trong khi bầu trời dần chuyển sang chạng vạng.  Họa sĩ Pháp Édouard Manet chịu ảnh hưởng nhất định từ hội họa Nhật Bản, điều này được thể hiện khá rõ trong bức tranh khắc họa chú chó Tama đang đứng bên một con búp bê làm theo phong cách Nhật. Chú chó Tama là vật nuôi của một nhà sưu tầm hội họa người Pháp chuyên về các tác phẩm nghệ thuật của Châu Á.Người đàn ông giàu có này đã đặt hàng nhiều danh họa thực hiện tranh chân dung cho chú chó của mình, trong đó có Édouard Manet và Auguste Renoir.    Bức tranh khắc họa công chúa Tây Ban Nha - Margaret Theresa - ở giữa các thị nữ hầu cận, một vệ sĩ, cùng họa sĩ Diego Velázquez; ngoài ra, còn có hai người lùn ở bên làm trò mua vui cho công chúa. Vua và hoàng hậu cũng có mặt trong phòng, hình ảnh của họ được phản chiếu trong tấm gương treo trên tường.   Pablo Picasso sinh thời có một chú chó chồn mà ông rất cưng, đặt tên là Lump, thực tế, Picasso quá yêu thích Lump đến mức đã “hỏi xin” chú chó từ người bạn nhiếp ảnh gia của mình.Trong lần đầu tiên nhìn thấy Lump, Picasso đã bị “mê hoặc” bởi chú chó dễ thương và ngay lập tức vẽ hình chú chó lên một chiếc đĩa sứ để làm kỷ niệm. Trong 6 năm sống với họa sĩ, Lump đã được Picasso đưa vào nhiều bức tranh. Picasso và chú chó cưng qua đời cách nhau chỉ 10 ngày hồi năm 1973.  Vốn được biết đến với loạt tranh nổi danh trong giới hội họa - loạt tranh “Tiếng thét”, danh họa Edward Munch đã từng phải vật lộn với chứng căng thẳng và trầm cảm. Ông lựa chọn lánh xa đời sống xã hội, sống biệt lập. Munch chỉ có vài chú chó sống bên cạnh, để làm bạn đồng hành, trong khi ông dành phần lớn thời gian cho hội họa.  Frida Kahlo vốn rất yêu động vật và có rất nhiều thú cưng, bà coi chúng như một sự thay thế cho những người con mà bà không thể nào có được sau khi gặp phải một tại nạn giao thông nghiêm trọng.  Bức vẽ khắc họa khung cảnh của chính gia đình họa sĩ. Chú chó cưng của họ - Argus - được họa sĩ vẽ thêm vào tranh ở thời điểm 35 năm sau khi ông đã hoàn tất tranh. Việc đưa thêm chú chó vào trong bức họa cho thấy họa sĩ đề cao ý nghĩa của sự trung thành, chung thủy, bên cạnh những đức tính đẹp khác được khắc họa, như sự tu dưỡng hay sự thanh tao. Đường hoa Nguyễn Huệ vốn là điểm đến quen thuộc mỗi dịp Tết đến xuân về tại TP. Hồ Chí Minh, thu hút không chỉ người dân bản địa mà cả khách du lịch. Đường hoa năm nay với thiết kế sáng tạo đang nhận được nhiều lời khen từ cộng đồng. Không chỉ khoe sắc rực rỡ vào ban ngày, khi đêm đến, con đường hoa lại lung linh một vẻ đẹp rất khác.Đường hoa Nguyễn Huệ Tết Mậu Tuất sẽ mở cửa đón khách đến 22 giờ ngày 19/2 (mùng 4 Tết). Theo ban tổ chức, hiện mỗi ngày có xấp xỉ 100 ngàn lượt khách tham quan. Năm ngoái, số lượng khách thăm đường hoa Nguyễn Huệ cán mốc 1 triệu lượt. Công tác an ninh, chăm sóc hoa và vệ sinh đều được thực hiện nghiêm túc và hiệu quả, nhằm tạo ra một điểm đến du xuân không chỉ đẹp mà còn an toàn và văn minh. Ngôi sao truyền hình thực tế người Đức - Sophia Vegas (30 tuổi) - mới đây đã bất ngờ gây chú ý trên mặt báo với tuyên bố rằng mình đang sở hữu “vòng eo nhỏ nhất thế giới”. “Hoàn cảnh của tôi giờ như cái bát mẻ ấy mà. Đàn ông gà trống nuôi con thì bội phần khó khăn. Khó khăn lớn nhất là vừa phải làm cha, vừa phải làm mẹ, nhưng có phải lúc nào mình cũng có thể làm mẹ được đâu”, nghệ sĩ Giang “còi”  - người được bạn bè thường gọi là “Người đàn ông có trái tim nhiều sẹo nhất quả đất” chia sẻ.  Thực hư chuyện diễn viên Giang còi bị bạn diễn đánh chảy máu mặt Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam, Trung tâm Nghiên cứu Bảo tồn và Phát huy Văn hóa Dân tộc và gia đình báo tin, Nhà nghiên cứu - soạn giả Mịch Quang qua đời vào 18h15’ ngày 14/2, hưởng thọ 101 tuổi. Làng cổ Đông Sơn (phường Hàm Rồng, TP Thanh Hóa) nằm bên bờ Nam sông Mã. Được đánh giá là 1 trong 10 ngôi làng cổ đẹp nhất Việt Nam, nơi đây vẫn còn lưu giữ đậm nét dấu ấn văn hóa kiến trúc của nền văn hóa Đông Sơn.Làng cổ Đông Sơn nằm thu mình giữa một thung lũng nhỏ, có cánh đồng trù mật kề bên. Các tầng văn hóa khai quật được tại di chỉ khảo cổ Đông Sơn đã thể hiện rõ nơi đây có lịch sử định cư liên tục từ thời cổ đại cho tới nay.Dấu tích còn lại ở làng cổ Đông Sơn chính là các con ngõ nhỏ được lát bằng gạch chỉ đỏ. Bốn con ngõ và bốn xóm được những cư dân trong làng đặt tên là Nhân, Nghĩa, Trí, Dũng càng tỏ rõ nơi đây từng là một làng quê trù phú, có truyền thống văn hóa rất khuôn mẫu.Làng vốn được chia thành 6 làng nhỏ, với làng Văn - người học chữ Nho; làng Võ - người đi lính; làng Nhạc - người chơi nhạc; làng Hộ - người trông coi Văn Thánh... Đến nay, người trong làng vẫn tuân thủ những hương ước của làng, với những quy định cụ thể về tang tế, hôn lễ, tế tự, kết chạ...Một số ngôi nhà cổ hàng trăm năm tuổi cùng hệ thống những di tích Văn Thánh, đền Đức Thánh Cả, Phủ Mẫu, Miếu Nhị, văn bia “Tượng Sơn bi ký”... tại làng không chỉ là di tích, trầm tích văn hóa mà còn là gạch nối gắn kết quá khứ và hiện tại.Đến với làng cổ Đông Sơn là đến với những ngôi nhà cổ có tuổi đời cả trăm năm. Ẩn chứa trong mỗi ngôi nhà ấy, di tích lịch sử ấy không chỉ có giá trị về mặt kiến trúc, văn hóa, thẩm mỹ mà còn mang trong mình những câu chuyện thú vị và đầy ý nghĩa.Ngôi nhà của ông Lương Trọng Duệ, ở ngõ Trí được xây dựng từ khoảng hơn 200 năm trước. Căn nhà ban đầu được cất với một nhà chính 3 gian, 2 chái bằng gỗ tốt, lợp ngói âm dương. Các vì, kèo, xà, bẩy... chạm trổ  công phu, cầu kỳ mang đậm dấu ấn điêu khắc truyền thống. Ngoài nhà chính còn có 2 nhà ngang đều là nhà 3 gian cũng được những người thợ kỳ công xây cất. Nhà được xây bằng gạch chỉ mỏng, phần mái hiên cũng được lợp ngói.Trước cửa chính có hè gắn mành trúc đan hình vuông, cùng với mục đích bình phong còn buộc mỗi người khi ra vào đều phải đi từ hai bên, thể hiện sự tôn nghiêm, lòng thành kính của bề dưới với bề trên. Bởi phía sau tấm mành trúc, bên trong ngôi nhà là nơi thiêng liêng nhất - đặt bàn thờ tổ tiên.Bức bình phong cũng thể hiện làng cổ quan niệm phong thủy truyền thống của người Việt xưa. Ngoài ngôi nhà của cụ Duệ, hiện làng cổ Đông Sơn vẫn còn 12 ngôi nhà cổ trên trăm tuổi và cả giếng cổ hơn 2.000 năm tuổi.Không chỉ có kiến trúc cổ độc đáo của ngôi nhà. Căn  nhà ông Duệ còn có những bộ sưu tập về tư liệu sản xuất của bà con nông dân hay  các dụng cụ đồ đá, đồ đồng, gốm, sứ qua các thời kỳ.Những hiện vật trong ngôi nhà cổ này đã tái hiện lại một cách sinh động về đời sống sinh hoạt, sản xuất của vùng quê với nơm, dậm, cối, chày, cày bừa, cuốc xẻng... Hay những mảnh ghép của chiến tranh đã được lưu lại qua mảnh đạn, vỏ bom, bình toong, kẻng báo động...Với những giá trị kiến trúc nghệ thuật còn lưu giữ được, năm 2006, ngôi nhà của gia đình ông Lương Trọng Duệ đã được công nhận là di tích lịch sử, văn hóa và kiến trúc nghệ thuật cấp tỉnh. Ngoài những ngôi nhà cổ, làng Đông Sơn còn bảo tồn được nhiều di tích liên quan đến đời sống tín ngưỡng, tôn giáo như Văn Thánh, đền Đức Thánh Cả, Phủ Mẫu, Miếu Nhị, Âm Vân tự, Bồ Đề tự, Văn chỉ, Võ chỉ, đình Trung, miếu nhà Bà, văn bia “Tượng Sơn bi ký”... Những câu nói không chỉ hài hước mà còn rất thâm thuý khiến khán giả rất "vừa lòng hả dạ" và truyền tay nhau trên mạng xã hội.  Táo Quân 2018 gây tranh cãi kịch liệt vì dàn trải và nhạt  Nghệ sĩ nói gì về ý kiến nên dừng Táo Quân của NSƯT Chí Trung?  Táo Quân 2018 tung trailer hé lộ vấn đề “nóng” được đề cập Các nghệ sĩ như: NSND Hồng Vân, Hoàng Sơn, Chi Bảo, Quang Thắng, Công Lý... đã gửi lời chúc mừng ban lãnh đạo báo cùng độc giả báo nhân dịp xuân Mậu Tuất vừa đến. Có những tình bạn làm thay đổi cuộc đời, và nếu như tình bạn với cún cưng có thể thực sự chạm vào trái tim ta, thì tại sao một chú cún không thể làm thay đổi cuộc đời của chính người chủ?Nếu bạn là người yêu phim, bạn hẳn sẽ yêu những bộ phim làm về “người bạn bốn chân” thân thiết nhất của con người. Đơn giản bởi chuyện phim làm về những chú chó luôn hài hước, ấm áp và cảm động.Thực tế, có rất nhiều bộ phim làm về những chú cún, và trên màn bạc cũng đã xuất hiện không ít những “diễn viên bốn chân” có diễn xuất ấn tượng, “đốn tim” người xem. Bộ phim cổ đã khiến trái tim người xem thổn thức suốt nửa thế kỷ. “Old Yeller” là câu chuyện kể về cách chúng ta dần trở nên yêu thương, gắn bó với vật nuôi của mình; về trách nhiệm mà những vật nuôi đó đặt vào chúng ta; và cách để vượt qua sự mất mát khi vòng đời của vật nuôi luôn ngắn ngủi. Cần phải cảnh báo trước rằng, khi xem phim, bạn cần chuẩn bị… khăn giấy. “Benji” (1974) là một bộ phim dễ thương, trong đó, nhân vật chính là chú chó Benji hay chạy quanh một thị trấn nhỏ, chú thân thuộc với các cư dân ở nơi đây. Benji có một cuộc sống rất bình yên, chú ta thường được một chủ quán trong thị trấn cho ăn, Benji thường hay “cà khịa” với những chú mèo sống trong thị trấn.Thế rồi tới một ngày khi có hai đứa trẻ mà Benji rất yêu quý bị bắt cóc, chú ta liền tự đặt ra mục tiêu cho mình phải bằng mọi cách cứu được hai đứa trẻ, và thật bất ngờ, trên chặng hành trình khó khăn, nguy hiểm ấy, Benji đã… tìm thấy tình yêu. Chuyện phim nhẹ nhàng, dễ chịu, vui tươi và cảm động, được kể qua góc nhìn của một chú cún đặc biệt dễ thương. Đây là một bộ phim của Nhật, về sau, phim được mua lại và lồng tiếng Anh. Chuyện phim kể về tình bạn kỳ lạ giữa một chú chó pug và một chú mèo. Dù chúng bị chia tách một cách đáng thương, nhưng chú chó pug và chú mèo đã bằng mọi giá tìm lại được nhau. “Turner & Hooch” là một trong những bộ phim được yêu thích nhất làm theo mô-típ về tình bạn giữa nhân viên cảnh sát và người cộng sự bốn chân - chú chó nghiệp vụ. Chuyện phim kể về nhân viên điều tra Turner (Tom Hanks) - một người có lối sống sạch sẽ, ngăn nắp đến mức… ám ảnh và người cộng sự bốn chân - chú chó Hooch vốn sinh hoạt khá… tùy tiện.Bộ phim sẽ khiến người xem bật cười bởi những tình huống hài hước và cảm thấy trái tim được sưởi ấm một cách dễ chịu. Bộ phim kể câu chuyện về ba thú cưng tưởng rằng mình đã bị người chủ bỏ rơi, khi những người này có việc phải đi ra ngoài thị trấn. Ba thú cưng liền rời bỏ ngôi nhà tiện nghi và thực hiện cuộc hành trình đi tìm người chủ của mình. Ba nhân vật chính của phim là chú mèo Himalaya có tên Sassy, chú chó săn mồi Shadow và chú chó bun Chance.Ba thú cưng này sẽ đưa người xem vào một cuộc hành trình đầy ắp tiếng cười và những pha thót tim. Bộ phim là một lựa chọn hoàn hảo cho những người vừa yêu cả mèo, vừa yêu cả chó. Bộ phim hài kịch dành cho gia đình xoay quanh chú chó Beethoven đã từng rất thành công và mở ra một loạt phim dài kỳ về sau. Chuyện phim xoay quanh chú chó Beethoven và gia đình Newton.Chuyện phim bắt đầu từ việc những chú cún bị đánh cắp khỏi một cửa hiệu bán thú cưng. Chú chó Beethoven đã nhanh trí chạy vào gia đình Newton lánh nạn. Trong gia đình này, người cha rất “tham công tiếc việc”, ông muốn tống cổ chú chó đi ngay vì cho rằng nuôi chó rất phiền.Nhưng người vợ và các con thì một mực muốn giữ chú chó ở lại. Trong thời gian sống với những đứa trẻ nhà Newton, chú chó thông minh Beethoven đã giúp những đứa trẻ vượt qua các vấn đề rắc rối, cả gia đình càng yêu Beethoven hơn, chỉ có người cha là… “ghen tị” với chú chó vì dường như cả nhà chẳng còn “đoái hoài” gì đến mình nữa.Bước chuyển kịch tính xuất hiện khi Beethoven được đưa tới bác sĩ thú y và vô tình bị rơi vào một mưu đồ đen tối. Nếu bạn vừa thích phim phiêu lưu mạo hiểm, vừa yêu những chú chó, vậy thì “Iron Will” chính là bộ phim dành cho bạn. Chuyện phim xoay quanh một anh thanh niên tham gia một cuộc đua xe trượt tuyết, với hy vọng thắng giải để anh có thể giúp trang trại nhà mình thoát khỏi cảnh khó khăn.Dù vậy, cuộc đua không hề dề dàng, nhiệt độ lạnh giá, sức lực kiệt quệ và rất nhiều khó khăn khác ập tới, thử thách ý chí của cả người thanh niên và những chú chó của anh. Dẫn đầu đàn chó kéo xe của anh thanh niên là chú chó Gus - một chú chó husky giống Siberia rất đẹp với một mắt xanh lục và một mắt xanh dương.“Iron Will” cho thấy sức mạnh nội tâm của cả người thanh niên và những chú chó trên chặng đường cùng nhau nỗ lực giành chiến thắng. Bộ phim là câu chuyện cảm động kể về tình bạn giữa một cậu bé và chú chó nhỏ của mình. Có những tình bạn làm thay đổi cuộc đời, và nếu như tình bạn với cún cưng có thể thực sự chạm vào trái tim ta, thì tại sao một chú cún không thể làm thay đổi cuộc đời của chính người chủ? Tất cả những ai có nuôi thú cưng đều nên xem phim này. Bộ phim khiến người xem phát bực với chú cún nghịch ngợm, bướng bỉnh của Marley, để rồi sau tất cả, người xem lại trân trọng sự hiện diện của chú cún đôi khi rất phiền toái đó, bởi những vật nuôi trong gia đình có thể khiến các thành viên xích lại gần nhau theo cách không ngờ. Bộ phim Mỹ “Hachi: A dog’s Tale” được làm lại từ bộ phim Nhật “Hachiko Monogatari” (1987). Cả hai bộ phim đều được thực hiện dựa trên một câu chuyện có thật từng xảy ra hồi năm 1932 ở thành phố Tokyo, Nhật Bản. Nhân vật chính là chú chó Hachiko luôn chờ chủ ở nhà ga vào một giờ nhất định để đón ông trở về từ nơi làm việc.Một hôm, chủ của Hachiko - giáo sư Ueno - bị đau tim và đột tử ngay tại nơi làm việc, không bao giờ còn trở về với Hachiko được nữa. Tuy vậy, trong suốt những năm tháng sau đó, cho tới tận ngày cuối cùng trong cuộc đời, chú chó Hachiko vẫn đều đặn ra nhà ga vào một giờ quen thuộc để ngóng đợi chủ. Lòng trung thành của chú chó đã khiến người Nhật cảm động.Sự gắn bó lúc sinh thời giữa giáo sư Ueno và chú chó Hachiko, và sau này là sự trung thành của Hachiko dành cho người chủ quá cố là nội dung chính của cả hai bộ phim. Chuyện phim kể về chú chó Bailey trong hành trình đi tìm ý nghĩa cuộc sống đối với một… chú chó. Bailey trải qua rất nhiều kiếp đầu thai khác nhau, và chú ta vẫn không ngừng mải miết đi tìm ý nghĩa cuộc sống của mình.Trong chặng hành trình ấy, Bailey gặp nhiều người chủ, trải qua nhiều cuộc sống, nhưng chú ta vẫn chưa bao giờ quên người chủ đặc biệt nhất của mình - Ethan.Cùng với Ethan, Bailey đã tìm ra ý nghĩa của cuộc sống sau những thăng trầm, biến cố của cuộc đời, sau tất cả, không chỉ Bailey tìm được ý nghĩa cuộc sống cho mình, mà chú ta còn giúp cho chính người chủ của mình tìm lại được ý nghĩa cuộc sống sau nhiều năm tháng xa cách.Ý nghĩa cuộc sống đối với chú chó Bailey chính là tìm được niềm vui, giúp đỡ người khác, không đắm chìm trong quá khứ và những tiếc nuối, tìm được người bạn đồng hành, và hãy sống cho ngày hôm nay. Nhiều ý kiến tranh cãi xuất hiện sau khi chương trình Táo Quân 2018 phát sóng vào đêm giao thừa. Trong khi nhiều người rất thích thú với cách đả kích của Táo Quân đối với các vấn đề xã hội trong năm thì nhiều người khuyên chương trình nên dừng lại vì đã quá nhạt.  “Cha đẻ” của Táo Quân lên tiếng về ý kiến dừng chương trình  Nghệ sĩ nói gì về ý kiến nên dừng Táo Quân của NSƯT Chí Trung?  Táo Quân 2018 tung trailer hé lộ vấn đề “nóng” được đề cập Đó là tâm sự của nhà thiết kế, NSƯT Đức Hùng về vai Cô Đẩu của nghệ sĩ Công Lý trong Táo Quân. Theo nghệ sĩ Đức Hùng thì đây là vai diễn đặc biệt mà không ai có thể thay thế.  "Ngọc Hoàng" cùng dàn Táo Quân chúc Tết độc giả Dân trí  "Hé lộ" Táo quân 2018: Nghệ sĩ Chí Trung có… đùa dai?  “Cha đẻ” của Táo Quân lên tiếng về ý kiến dừng chương trình Dọc đường xuân, có đi khắp các hội xuân ở làng quê đất Việt từ Bắc chí Nam, hẳn sẽ không thể không bị lôi cuốn vào những giai điệu âm nhạc trang nghiêm mà rộn ràng của phường bát âm trong các bản hòa tấu Tứ Qúy hay Lưu Thủy, Kim Tiền…Ở nước Nam ta từ thời cha ông, dường như âm nhạc chính là một thứ đặc quyền được sinh ra để ban cho mùa xuân.Dọc đường xuân, có đi khắp các hội xuân ở làng quê đất Việt từ Bắc chí Nam, hẳn sẽ không thể không bị lôi cuốn vào những giai điệu âm nhạc trang nghiêm mà rộn ràng của phường bát âm trong các bản hòa tấu Tứ Qúy hay Lưu Thủy, Kim Tiền…  Nhạc xuân tham gia vào các nghi lễ, tín ngưỡng trong khi xứ ta lao động sản xuất gắn bó mật thiết với nông nghiệp cho nên về mọi mặt đời sống đều có sự gắn kết chặt chẽ với quy luật thời tiết thể hiện qua các mùa trong năm. Thường thì “xuân thu nhị kỳ”, vừa lúc mùa màng đã thu hoạch, thời tiết lại mát mẻ, các lễ hội diễn ra vào thời điểm này. Những bản nhạc được tấu lên trong ngày hội theo thời gian đã biến thành nếp nghe, nếp nghĩ để rồi được ấn định gắn cho mùa xuân.  Sức sáng tạo của cha ông ta không chỉ nằm ở những bản nhạc không lời, nhạc có lời mới thể hiện được sự sáng tạo và sự phong phú của nhạc Việt. Hát văn được sinh ra là một phần trong nghi lễ hầu đồng. Thú vị ở chỗ, hát văn chỉ dùng để phục vụ các vị thánh - thần được nhân dân tôn thờ. Và cũng vì nằm trong không gian nơi cửa đền nên mỗi khi những giai điệu âm nhạc của hát văn vang lên là một cảm giác chộn rộn về mùa xuân với sự giao hòa giữa đất trời với con người, giữa những cái gì đó thật xa xưa với người đương thời, giữa các vị thánh nhân với con người bình dân…  Với sự sáng tạo tài tình, hát xoan đã có cả một chặng hát nghi lễ dâng vua và thờ thành hoàng làng được gọi là Qủa cách. Chặng hát này chỉ được diễn ra trong không gian của đình và miếu ở bốn làng xoan cổ nằm trên đất Việt Trì - Phú Thọ ngày nay. Có phần dành cho hát thờ rồi nhưng cha ông ta đã không quên sáng tạo thêm phần hát hội để đáp ứng nhu cầu giải trí đơn thuần của đám thanh niên trẻ. Giúp họ có cơ hội để giãi bày tâm tư tình cảm và nguyện vọng gửi gắm cho nhau và thể hiện những ước mơ về cuộc sống. “Trầu anh trầu túi trầu khăn, trầu em dải yếm để lâu nó cũng tàn…” (bài Thết trầu) dùng để cho các cô gái gửi gắm tâm tư. Còn các chàng trai thì dí dỏm: “Đánh liếc ới ai đánh le, gọng giậm mà anh cứng anh đè rô giếc rô” (bài Mó cá).  Ca trù và quan họ cũng vậy. Dẫu là hai loại hình ca hát thiện về âm nhạc thưởng thức nhưng nó cũng được gắn tính thiêng khi đưa vào đó không gian hát thờ. Ít ai biết ca trù có cả một hệ thống bài dùng trong hát thờ nơi cửa đình và riêng phần hát này dàn nhạc mới có thêm chiêng và trống cái. Nghệ nhân dân gian Nguyễn Phú Đẹ (91 tuổi) cho biết, trước đây, các nhóm ca trù thường bắt đầu đi hát từ tháng 9 (theo âm lịch) cho đến 30 tháng Chạp (tức tháng 12 âm lịch) thì nghỉ giỗ tổ và sau tết nguyên đán lại tiếp tục đi hát hết ba tháng xuân. Ca trù hát cửa đình thường được bắt đầu từ lúc tế xong, vào khoảng 8 giờ tối vào kéo dài cho tới sáng hôm sau. Phải đủ 4 đôi (đào-kép) mới có thể đảm nhận được đủ một chầu hát. Mở đầu bao giờ cũng là bài Thét nhạc và kết thúc bằng bài Bỏ bộ.  Trong quan họ, dẫu chỉ là một loại hình ca hát đáp ứng nhu cầu tinh thần nhưng vì gắn với hội làng nên những câu hát cứ vang lên là thấy không khí xuân ngập tràn. Xuân còn ẩn chứa trong từng câu hát khi thể hiện những khát khao lứa đôi, khát khao hạnh phúc, khát khao ngày sum vầy được kéo dài mãi sau cả một năm cách xa… Quan họ cũng có quy định riêng, có 3 chặng là lề lối (mở đầu), vặt (những bài giao duyên đối đáp) và giã bạn (kết thúc - xin ra về). Những bài lề lối còn được dùng để hát thờ, hát ở trong đình làng với hàm ý khi các bọn quan họ gặp nhau, cùng vào đình làng dâng hương và xin phép thành hoàng làng cho được ca hát. Và để rồi sau đó là cả một thế giới của tâm trạng “Đêm qua nhớ bạn” thao thức suốt đêm trường, liền anh thì “Ngồi tựa mạn thuyền”, liền chị thì “Ngồi tựa song đào”.Còn bài chòi cổ truyền ở vùng Nam Trung bộ được diễn ra vào đúng những ngày Tết Nguyên đán. Dù khai hội đúng những ngày thiêng liêng nhất của năm nhưng bài chòi không mang yếu tố tâm linh mà chỉ đơn thuần mang là hội chơi giải trí ngày xuân. Các anh hiệu (nghệ nhân bài chòi) chỉ hô (ca) lên những câu ca có nội dung gắn với một con bài Tam cúc cổ. Lời ca bài chòi rất cởi mở, đậm chất dân gian hóm hỉnh, thậm chí hơi tếu táo khi đề cập tới chuyện yêu đương:“Cũng vì duyên nợ ba sinhSáng trăng câu hát huê tình mà theo”(Câu thai Bạch Huệ)Bài chòi vui, hóm hỉnh và lôi cuốn tới mức vùng Nam Trung bộ chẳng mấy ai không biết câu:Rủ nhau đi đánh bài chòiĐể cho con khóc đến lòi rún (rốn) ra  Nếu như bài chòi cùng các loại hình ca hát khác diễn ra nơi công cộng thì Đờn ca tài tử lại diễn ra ở không gian tư gia, là sinh hoạt văn hóa gia đình và giao lưu với bạn bè. Nó cũng được diễn ra vào những ngày nhàn rỗi, những đêm trăng thanh gió mát và những dịp Tết đến Xuân về.Và như thế, âm nhạc cổ truyền không chỉ là một nghệ thuật đơn thuần mà nó còn là sứ giả của mùa xuân quê hương, như sợi dây vô hình gắn kết tâm hồn Việt từ trong quá khứ đến hiện tại và tới tương lai. Nhân dịp năm mới Mậu Tuất, "Ngọc Hoàng" Quốc Khánh cùng các Táo đã gửi những lời chúc mừng bình an - hạnh phúc tới ban lãnh đạo cùng độc giả báo Dân trí.  “Cha đẻ” của Táo Quân lên tiếng về ý kiến dừng chương trình  Rôm rả, xôn xao chuyện các “Táo” trước thềm Táo Quân  Nghệ sĩ nói gì về ý kiến nên dừng Táo Quân của NSƯT Chí Trung? Tối ngày 15/2 (nhằm 30 Tết) hàng ngàn người dân tại Đắk Lắk đã đổ bộ về Quảng trường 10/3 (TP. Buôn Ma Thuột) để được giao lưu với Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê - người con của mảnh đất Tây Nguyên và được xem bắn pháo hoa chào đón năm mới.Trước giờ diễn ra đêm nhạc “Chào xuân Mậu Tuất 2018” tại Quảng trường 10/3, các tuyến đường trung tâm TP. Buôn Ma Thuột đông nghịt người và các phương tiện. Ai cũng muốn chọn lựa được một chỗ phù hợp để được xem chương trình biểu diễn văn nghệ cuối năm, được gặp gỡ Hoa hậu H’Hen Niê.  Xuất hiện tại chương trình, Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê đã được hàng ngàn người dân cổ vũ nồng nhiệt và chào đón hoa hậu trở về với quê hương. Xúc động trước tình cảm của đông đảo người dân, Hoa hậu H’Hen chia sẻ: “Với H’Hen, nơi có thể sống hạnh phúc nhất chính là quê nhà. H'Hen rất hạnh phúc, xúc động những tình cảm của người dân dành cho mình. H’Hen sẽ sống xứng đáng để có giá trị tốt đẹp cho xã hội và những gì mà mọi người mong đợi”.  Hoa hậu H’Hen cũng chia sẻ những dự định hướng về cộng đồng, hoạt động thiện nguyện sắp tới của mình và hoa hậu cũng nhắn nhủ đến thế hệ trẻ Đắk Lắk hãy luôn theo đuổi ước mơ và sống với nhau bằng tình yêu thương, đem sự tự hào đến người thân, gia đình.Bên cạnh đó, Hoa hậu H’Hen Niê cũng gửi lời chúc năm mới hạnh phúc, thành công, sức khoẻ đến người dân tỉnh nhà.  Sau chương trình ca nhạc, giao lưu, người dân đã được thưởng thức màn bắn pháo hoa chào đón năm mới. Nửa thế kỷ thơ là bao nhiêu thơ, bao nhiêu nụ cười và nước mắt. Thơ Duy Thảo là trường hợp mà tôi muốn nhìn lại. Như một ông đồ đầy thách thức Duy Thảo mang ô đứng trước cổng cái chợ thơ hiện đại, bày biện hào nhoáng phấn son, lẫn lộn thật giả, rất nhiều quan niệm rất nhiều khuynh hướng phong cách, có mới mẻ nhưng tiếc là chưa thật hay.Mấy hôm trước cô Phan Thanh Phong, con gái nhà thơ Duy Thảo đến thăm tôi, chuyện trò, nó thổ lộ năm nay bố đã 80 tuổi và nó đang nghĩ về một món quà tặng cha. Đây là cái mốc thời gian rất nhiều ý nghĩa với gia đình. Cháu nghĩ mãi không tìm ra món quà xứng đáng - một món quà khiến cha cháu bất ngờ.Nghe thế tôi lặng người nghĩ ngợi. Vậy là Duy Thảo đã tuổi tám mươi, nhanh thật, mới ngày nào còn thanh xuân nay đã hóa lũ già với nhau rồi, anh ấy mà tám mươi thì ta cũng bảy nhăm, bảy nhăm mà bảo còn là trẻ sao được.Tôi quay sang nói với nó, dạo này ta vẫn mong có dịp nào được ngồi với cha cháu chuyện trò lâu lâu một chút, ngày trước cả hai thằng đều hay chuyện, chuyện suốt đêm là thường. Vừa rồi có gặp một bài thơ ngắn của ông ấy đặt góc tờ báo nào đó, ta đọc thấy ý tứ xa xôi lắm.Đêm đau nằm nhớ con đườngKhe giao Đồng Lộc Truông Bồn... mình quaMột thời để nhớ thì xaCái thời dễ nhớ biết là nhớ ai...Cái đau nằm đâu đó rất sâu, một tiếng thầm trách cứ lẫn vào trong gió.Nhân cháu đang có ý tìm một món quà tặng cha tuổi 80, ta chợt nghĩ sao không làm một tập thơ mỏng với những bài tiêu biểu trong nửa thế kỷ thơ ông. Nhân thể nếu làm thế ta cũng mong được gửi vài trang tâm tình vào đó. Chả hẳn đã là chuyện bàn về thơ, thơ phú là công việc của cha cháu, ta làm văn xuôi không chắc đã bàn nổi. Cánh văn xuôi chúng ta nhòm sang thơ anh nào cũng thấy phải dè dặt. Ta mường tượng cái vùng ấy mênh mang như bãi nước bí ẩn không thể giải mã, lúc rủ nhau nhào xuống thì đông mà lúc ngoi lên sao muốn vắng. Vậy mà nó vẫn cứ rủ rê con người ta mon men đến, nếu nói là chơi thơ thì theo ta nó là một cuộc chơi thượng đẳng.Đã đến lúc cô bé muốn ra về mà tôi vẫn còn bâng khuâng nhìn đi đâu. Rồi tôi nói với nó, ta dặn nhé, vào hôm sinh nhật của ông ấy, nửa đêm nên đốt một "bánh pháo" cho vang lừng lên. Nghe tôi nói cô bé tỏ ý kinh ngạc.Rồi các cháu sẽ hiểu, hiểu và ngẫm. Tôi đứng lên tiễn cháu ra ngoài sân, đêm đông lạnh, khí trời u uẩn như khói tỏa mịt mùng.Nó chưa biết chứ những bước đi trong đêm của người già chậm mà nặng lắm. Với tôi cũng vậy và với anh Duy Thảo cũng vậy.***Nửa thế kỷ thơ là bao nhiêu thơ, bao nhiêu nụ cười và nước mắt. Thơ Duy Thảo là trường hợp mà tôi muốn nhìn lại. Như một ông đồ đầy thách thức Duy Thảo mang ô đứng trước cổng cái chợ thơ hiện đại, bày biện hào nhoáng phấn son, lẫn lộn thật giả, rất nhiều quan niệm rất nhiều khuynh hướng phong cách, có mới mẻ nhưng tiếc là chưa thật hay.Nhà thơ Hữu Thỉnh từng đã bàn về thơ Duy Thảo. "Thơ ông chân thành tránh được sự nhất thời. Đó là thứ thơ coi đời sống nội tâm là nguồn mạch. Văng khỏi quỹ đạo này thơ sẽ sa vào trận đồ bát quái của sự kể lể. Mà kể lể lại là căn bệnh nguy hiểm nhất đối với thơ.Càng về sau thơ Duy Thảo càng ít kể lể, để nhường chỗ cho những trải nghiệm, những nỗi niềm. Có cả nỗi buồn và sự cô đơn. Không sao. Cứ để thi nhân đào sâu vào thế giới nội tâm của mình. Tôi yêu và tôn trọng những tâm sự này của anh không phải với tâm trạng một người lính già mà là sự đồng điệu. Tìm thấy sự đồng điệu tri kỷ của bạn đọc liệu thơ còn mong gì hơn".Chúng ta thấy những suy nghĩ và nhận xét trên đây của ông Hữu Thỉnh là lời bàn sáng sủa, bình tĩnh và nhiều cân nhắc. Duy Thảo cũng thấy vậy, lẳng lặng từng bước ông đang vượt lên chính mình, dần dần đi tới sự sâu lắng mộc mạc giản dị.Nhiều năm trước, một lần vào miền Trung tôi có tạt qua làng Đông Thái, chốn quê văn hiến của Duy Thảo. Một cụ già chỉ tay ra phía ngoài đê kể rằng, lúc nhỏ cậu Thảo thường ngồi ngoài đó, ngồi một mình. Thuở ấy sông La nước trong và đầy, thuyền ngược Tam Soa thuyền ra chợ Hạ, trên bến dưới thuyền vui đáo để. Mà làm ăn cũng đâu có khó khăn quá, làng tôi nói vậy chứ đâu đến nỗi nào.Thiên hạ nói quả không sai, cô đơn là dấu hiệu của tài năng, là cái nôi nuôi dưỡng tài năng. Đầu chiến tranh phá hoại lên đường nhập ngũ, Duy Thảo thành lính phòng không canh giữ bầu trời vùng Xuân Mai cửa ngõ phía tây Hà Nội. Lúc đó máy bay địch mới chỉ quần thảo mạn Vĩnh Linh, Quảng Bình. Năm sau tiếp tục bắn phá Hà Tĩnh. Lửa đạn cứ lan dần khắp dải đất hẹp được đối phương gọi là vùng "cán xoong". Cuối tháng 3 năm 1965 bắt đầu xảy ra một cuộc đụng độ lớn, suốt ba ngày quân dân Hà Tĩnh lăn vào bom đạn, sự hy sinh không ít nhưng phía địch cũng đã phải nhận những tổn thất không nhỏ, mười hai máy bay rơi, nhiều cái rơi tại chỗ. Ngồi trực chiến ngoài này trong sự xúc động của nhà thơ, Duy Thảo làm luôn một bài dài gồm mười hai khổ tứ tuyệt, đó là bài "Mừng chiến thắng trời quê", gửi Hà Tĩnh anh hùng trận đầu bắt rơi 12 máy bay Mỹ. Bài thơ được gửi theo đường bưu điện hỏa tốc. Ngay sau đó đã xuất hiện trên trang nhất báo tỉnh. Đài phát thanh Tiếng nói Việt Nam cho lên sóng tức thì. Nghệ sĩ Xuân Năm giọng oanh vàng thể hiện.Quê hương ơi chiều nay nghe náo nứcĐài truyền đi tin chiến thắng vang lừngHà Tĩnh quê ta trận đầu diệt MỹNiềm tự hào nước mắt bỗng rưng rưng.Hà Nội tổ chức một ngày xuống đường, thành phố tràn ngập khí thế vào trận. Đêm đến, Nhà hát Lớn có chương trình nghệ thuật hoành tráng, nhiều đoàn văn công tham gia biểu diễn. Một chương trình đầy ắp những bài ca chiến đấu nhưng lại được kết thúc bằng một bài thơ.Cô Xuân Năm áo dài duyên dáng bước ra sân khấu trong ánh sáng chói lòa, tay mang theo một tờ giấy khổ rộng. Đã ngỡ cô ra đọc lời chia tay với khán giả mà không phải, tờ giấy cô đang cầm là một bài thơ của người lính lúc này đang trực chiến trên vùng núi Xuân Mai, anh là Phan Duy Thảo.Thơ đã được ngâm, cô gái đang vừa lùi vừa giơ tay chào mà sao khán giả vẫn ngồi im lặng, nhiều bà lấy khăn chấm mắt. Rồi như bừng tỉnh cả đám đông đứng dậy vỗ tay từng hồi dài như bất tận.Ít lâu sau có cuộc họp Bộ Chính trị, Đoàn Văn công Hà Tĩnh được mời biểu diễn ở Phủ Chủ tịch, nghệ sỹ Xuân Năm lại được mời lên ngâm thơ, vẫn là bài thơ đó. Ngồi nghe, Bác Hồ liên tục tán thưởng, mắt Người rưng rưng xúc động. Bác gọi nghệ sỹ Xuân Năm đến gần và khen bài thơ hay giọng ngâm đẹp.Muốn hỏi vậy thì giá trị của thơ phải được nhìn nhận thế nào đây? Là tiền bạc hay là những thứ đồ đạc đổi chác. Hình như không hẳn đã là thế, nó cần phải được nhìn nhận một cách trân trọng hơn, cao hơn và xa hơn. Nghe kể lúc bài thơ in xong anh em tòa báo Hà Tĩnh vừa vui lại vừa lúng túng. Lúng túng vì quỹ cơ quan lúc đó đã sạch trơn không còn nổi một xu để trả nhuận bút. Bởi vậy mà Duy Thảo chỉ nhận được qua đường bưu điện một tờ báo, sáu cái tem thư có in hình Bác Hồ 1945 kèm theo mấy dòng cảm ơn của Tòa soạn. Vậy thôi mà đã đủ để rưng rưng.Giờ Duy Thảo đã thành ông già đông con cháu. Cô con gái ông đang cố gắng tìm một món quà tặng cha mình, theo ý nó phải là món quà làm ông bất ngờ. Tôi nghĩ đây là việc khó. Để một người từng trải như ông ấy sửng sốt là không thể.Nói cho cùng mỗi nhà thơ tự nó đã là một sự bất ngờ. Mỗi nhà thơ là một cái túi chứa đầy những bất ngờ. Mỗi bài thơ của họ gửi đến chúng ta, những người đọc, đều thấy có trong đó ít nhiều sự bất ngờ.Sự bất ngờ tuyệt vời chỉ ẩn chứa trong những bài thơ mang tinh hoa trời đất. Nhà thơ mang sứ mệnh đánh thức người đọc, họ đặt vào tinh thần chúng ta những tinh hoa mà họ hái lượm mang về từ cõi bao la.Xa vời làm sao là câu chuyện về sự bất ngờ.***Có lần cách đây hơn chục năm từ Huế ra Bắc qua đèo Ngang tôi chợt nghĩ đã đến đây thì nên tạt vào Hà Tĩnh nghỉ lại một đêm. Buổi chiều xe lăn tới trung tâm thị xã, thoáng nhìn đã thấy chỗ này nhỏ và buồn. Dù vậy cũng như nhiều nơi khác nó đang gồng mình lăn vào công việc xây dựng và phát triển toàn diện để một mai chuyển cấp lên thành phố.Sắp đặt xong chỗ ăn chỗ nghỉ tôi vẩn vơ ra phố, không phải để ngắm cảnh mà là để đi tìm một người bạn cũ. Người ấy tên là Phan Duy Thảo, ở đây mấy ai là không biết anh. Mà tôi còn biết tìm ai ngoài anh. Người xưa nói quân tử chi giao đạm bạc thuỷ, bạn cũ như nước lã. Đơn giản bởi con người ta có thể thiếu rượu, thiếu nhiều thứ khác nhưng không thể thiếu nước lã. Nước lã nhạt toẹt nhưng thử thiếu mà xem. Do vậy mà bạn cũ phải được xem như nước lã, quý ngang nước lã.Nghĩ vậy lòng đủ bớt hiu quạnh, thấy vui vì ta bạn cũ rất nhiều, ta còn sống được, hay nói cách khác ta vẫn đang còn sống chính là ở nhẽ đó, cho dù bây giờ mỗi đứa một phương.Mười mấy năm làm lính phòng không đừng nói ít vất vả, tính ra không ai là không vất vả. Lính phòng không rải khắp đất nước, người dán mắt vào màn ra đa, người ngồi mâm pháo, người đứng ngoài bãi tên lửa, người bay vút lên chín tầng mây, tất cả chỉ có một ý chí, đó là quyết tâm bảo vệ bầu trời Tổ quốc. Nôm na gọi chung là lính phòng không. Mỗi quê mỗi cảnh ăn ở bên nhau, sống chết tựa lưng nhau, bảo thế vẫn chưa phải là bạn hữu tin cậy chăng.Do yêu cầu của công tác tuyên truyền mấy chúng tôi lần lượt được điều về Cục Chính trị quân chủng Phòng không - Không quân. Tôi viết văn, anh Duy Thảo cùng vài anh khác lao vào làm báo. Chỉ huy trực tiếp của chúng tôi thường đứng ngắm cái thân hình mạnh mẽ của Duy Thảo lúc sau buông một câu động viên, lưng dài vai rộng, thằng này tuổi Mậu Dần cầm tinh cọp chắc sẽ có vợ đẹp con khôn. Không đúng tao xin đi bằng đầu. Tưởng chỉ là nói trạng cho vui thế mà đúng. Ba mươi tuổi anh Thảo lập gia đình ngay tại mảnh đất mà anh từng đóng quân tại thôn Do Hạ, xã Tiền Phong, huyện Mê Linh, tỉnh Vĩnh Phú (cũ). Vợ anh là chị Phước đã đẹp lại nết na mà rất trẻ, chị kém anh cả chục tuổi. Vợ chồng cưới năm trước thì năm sau sinh con, một cô gái đầu lòng. Kể cũng thần tình, các cụ nói con gái đầu lòng bõ công thầy mẹ. Rồi vài năm sau lại đẻ, cũng vẫn là con gái. Có cụ già đi đường một hôm ghé tai, mang lũ trẻ về bên nội thì mới có con trai.Chị Phước bàn với chồng, chúng nó sống với bên ngoại thế cũng tạm đủ rồi, giờ phải về bên nội, vào trong ấy có khổ mấy em cũng chịu được. Vậy là chị thành người làng Đông Thái. Chả khó khăn gì lắm, chỉ ít lâu sau chị nói tiếng Hà Tĩnh thuần thục, đến người Hà Tĩnh cũng phải kinh ngạc. Động bước ra khỏi ngõ là có người hỏi chuyện, bà con cô bác rất thích nói chuyện với cô dâu xứ Bắc. Mà chị cũng là người biết nói chuyện, học hành dở dang chưa đi đến đâu nhưng kể chuyện có duyên.Quê ung ở mô, Mê Linh là chỗ mô hầy... Chị thường phải nán lại giải thích, bên này sông Hồng là Hà Nội thì bên kia sông Hồng là đất Mê Linh. Thuở xưa Mê Linh còn có cả sông Hát Giang. Giặc Ân đuổi gấp, Hai Bà Trưng theo nhau gieo mình xuống ngọn sông này tự vẫn. Giờ sông Hát hóa cánh đồng nhưng Đền thờ Hai Bà vẫn đang còn, bốn mùa hương khói.Ngót hai trăm năm trước Mê Linh thuộc đất Phúc Yên, rồi Phúc Yên nhập với Vĩnh Yên thành Vĩnh Phúc, Vĩnh Phúc lại nhập với Phú Thọ thành Vĩnh Phú... hết chia ra lại nhập vào, nhập vào chán lại chia ra chỉ có Mê Linh là vẫn còn đó, Mê Linh vẫn cứ là Mê Linh, đất xưa người cũ là vậy. Nhiều lúc đang chuyện trò vui vẻ nhắc đến quê ngoài kia chị rớm nước mắt.Nếu tôi nhớ không nhầm, sau cuộc chiến đánh B52 anh Thảo được phép chuyển về quê nhà công tác, thì cũng vẫn là làm báo làm thơ. Anh ghé vai cùng người vợ tần tảo chia sẻ nỗi khó khăn trong cuộc sống gia đình, làm một người chồng để vợ có thể tỳ vịn, người cha ôn nhu gương mẫu. Anh chị sinh thêm hai cháu, một thằng con trai, một cô con gái út.Ông trời không cho ai tất cả mà cũng không phụ ai tất cả. Như một con thuyền lênh đênh mãi rồi cũng về tới bến, cái gia đình nhỏ nhoi ấy giờ đang thong thả dắt nhau bước lên một chặng đường bình an.Anh vẫn làm báo làm thơ, thơ anh ngày một đầm sâu đằm thắm. Và với chị cùng các cháu, tôi còn biết nói gì hơn là bày tỏ ở đây một lời chúc mừng gan ruột.Xưa ông Khổng Tử thường dắt học trò lang thang trên đường vừa đi vừa học. Một trò hỏi thưa thầy ở đời thế nào mới là anh hùng? Nghĩ hồi lâu ông nói, hiều mình là anh thắng mình là hùng. Cứ thế mà luận thì thế gian đang không thiếu anh hùng, trong số đông đảo ấy có gia đình anh chị.Nắng chiều sắp tắt, tôi lững thững quanh khu chợ vắng vẻ, hàng hóa nhiều nhưng khách mua thưa dần. Những gian hàng xếp đặt ngay ngắn và khá gợi mắt, mái lợp tôn, những hàng cột bằng gỗ bằng tre cắm thẳng tăm tắp, tất cả tưởng như đang hài hòa nhưng ngồi lâu lại thấy vẫn chưa ổn, chưa ăn ý với nhau cho lắm, bởi đâu thì tôi cũng chịu chưa nhìn ra.Ngoài cổng chợ nơi tôi đang đứng có một cái lều, ngồi trong đó là một ông già vẻ mặt khắc khổ khiến ta dễ đoán đây là một cán bộ lâu năm trong ngành kiểm sát hoặc tòa án nhân dân, nay nghỉ hưu ra mở quán. Tôi sà vào ngồi cạnh ông một cách tin cậy, xin ông cho một chén trà, mượn ông ống điếu thuốc lào có khắc con rồng uốn lượn.Vừa rót nước ông vừa ngoảnh sang tôi, chắc anh từ xa đến? Thưa ông tôi đang muốn tìm một người bạn cũ, có người nói hình như ở quanh quẩn chỗ này. Anh ấy là một nhà thơ kiêm nhà báo có tên là Phan Duy Thảo. Ông cụ đặt chén nước ấm vào tay tôi, tưởng ai chứ ông Thảo thì nhà đang ở trước mặt kia rồi. Anh cứ ngồi đây hút thuốc chịu khó chờ một lát anh ấy về thường phải tạt vào đây chuyện trò vài ba chuyện.Tôi ngồi nhìn từ xa, nhà bạn, ngôi nhà ba tầng ngoài cửa có treo tấm biển "Đại diện báo Dân Trí miền Trung". Chả có gì khác lạ, nó lẫn vào những ngôi nhà bên cạnh, nhấp nhô cao thấp, cũng vừa mới xây xong, là tổ ấm của những người đã dám bỏ cả đời ra để đổi lấy một chỗ trú ngụ yên ổn lúc về già. Nhưng mà nào ai dám đoan chắc, liệu có yên ổn được không?Tiếng xe lăn bánh trên hè lạch xạch. Ông già hắt đầu chỉ ngón tay ra phía ngoài, anh ấy về rồi đấy. Cục Văn hóa cơ sở khẳng định, để tổ chức Hội Phết Hiền Quan và Hội chọi trâu xã Phù Ninh năm 2018 an toàn, hiệu quả, phù hợp với nghi lễ truyền thống, Sở VH,TT&DL; tỉnh Phú Thọ cần kiểm tra, giám sát chặt chẽ đối với công tác tổ chức ở hai lễ hội này.Cục Văn hóa cơ sở (Bộ VH,TT&DL) ban hành Công văn số 87/VHCS-QLHĐLH gửi Sở VHTTDL tỉnh Phú Thọ yêu cầu tăng cường giám sát công tác quản lý và tổ chức đối với các lễ hội lớn trên địa bàn là hội Phết Hiền Quan (xã Hiền Quan, huyện Tam Nông) và Hội chọi trâu xã Phù Ninh (huyện Phù Ninh).Cục Văn hóa cơ sở khẳng định, để tổ chức Hội Phết Hiền Quan và Hội chọi trâu xã Phù Ninh năm 2018 an toàn, hiệu quả, phù hợp với nghi lễ truyền thống, Sở VH,TT&DL tỉnh Phú Thọ cần chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, giám sát đối với công tác tổ chức ở hai lễ hội này.Đối với Hội Phết Hiền Quan, cần chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức theo đúng nghi lễ truyền thống; triển khai thực hiện phương án phân chia theo đội đánh phết, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn, không tranh cướp Phết dẫn đến các hành vi chen lấn, xô đẩy, bạo lực cho người tham gia lễ hội và du khách. Bên cạnh đó, tăng cường công tác tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa của lễ hội; nêu cao vai trò, trách nhiệm của người dân địa phương trong việc giữ gìn và phát huy giá trị văn hóa của Hội Phết Hiền Quan.  Đối với Hội chọi trâu xã Phù Ninh, cần tiến hành rà soát, kiểm tra hồ sơ về nguồn gốc, quy trình tổ chức hội chọi trâu bảo đảm thực hành đúng nghi lễ truyền thống, quy mô tổ chức; tăng cường tuyên truyền, giáo dục, định hướng con người hình thành các hành vi, thái độ nhận thức cao đẹp; loại bỏ xu hướng chạy theo lợi ích vật chất, lòng tham và lợi ích cá nhân.Đặc biệt, ban tổ chức lễ hội phải có phương án bảo đảm an ninh, an toàn tuyệt đối cho người tham gia hội; có hàng rào kiên cố ở khu vực chọi trâu và các phương tiện chuyên dụng để phòng ngừa, xử lý những tình huống phát sinh trong tổ chức lễ hội; kiểm soát, ngăn chặn và có biện pháp xử lý kịp thời các hiện tượng cá cược xảy ra trong lễ hội; quy định chặt chẽ trách nhiệm đối với ban tổ chức, chủ trâu, người tham gia hội. Không bán vé thu tiền vào khu vực lễ hội; không giết trâu bán thịt.Cục Văn hóa cơ sở cũng yêu cầu Sở VH,TT&DL tỉnh Phú Thọ chỉ đạo các phòng chuyên môn, Thanh tra Sở tăng cường công tác giám sát, thanh tra, kiểm tra công tác tổ chức lễ hội, kịp thời ngăn chặn và xử lý nghiêm các vi phạm về thực hiện nếp sống văn minh trong lễ hội. Trong trường hợp để xảy ra các hiện tượng phản cảm, mất an ninh trật tự, ảnh hưởng tính mạng người tham gia lễ hội, Sở VH,TT&DL tỉnh Phú Thọ chịu trách nhiệm về quản lý hoạt động lễ hội theo quy định tại Thông tư số 15/2015/TT-BVHTTDL của Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL quy định về tổ chức lễ hội.Cục Văn hóa cơ sở đề nghị Sở VH,TT&DL tỉnh Phú Thọ kịp thời chỉ đạo, hướng dẫn địa phương triển khai thực hiện và có báo cáo gửi về Cục trước ngày 21/2 để tổng hợp báo cáo Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL. Với những cột đèn giao thông “tình yêu”, mỗi lần qua đường, bạn sẽ cảm thấy đặc biệt hơn, thú vị hơn.Trong dịp lễ tình yêu Valentine năm nay, một số cột đèn giao thông ở huyện Bình Đông, Đài Loan, đã được thiết kế lại theo đúng chủ điểm tình yêu, khiến người tham gia giao thông phải bật cười bởi sự ngộ nghĩnh, đáng yêu.Hàng chục cột đèn giao thông đã được cài đặt lại hiển thị hình ảnh, để kỷ niệm dịp lễ đặc biệt này, khiến người dân đi ra đường cảm thấy sự hiện diện của tình yêu ở khắp mọi nơi. Các đèn báo giao thông khắc họa hình ảnh của những cặp đôi theo phong cách hoạt hình.  Nhà chức trách huyện Bình Đông, Đài Loan, đã cho lắp đặt 25 cột đèn giao thông mang chủ điểm Valentine ở gần các ga tàu, các khu phố mua sắm và những khu vực có đông người qua lại. Một lễ “khánh thành” dành cho những cột đèn đặc biệt này đã được tổ chức vào ngày 13/2 vừa qua trên một con phố mua sắm đông đúc.Những cột đèn giao thông “tình yêu” này sẽ được lắp đặt và duy trì tại nhiều điểm hấp dẫn du lịch, điểm có giao thông đông đúc tại huyện Bình Đông, và sẽ tồn tại trong suốt nhiều tháng như một nét đặc biệt của giao thông nơi này.  Nhà chức trách địa phương hy vọng rằng những cột đèn giao thông đặc biệt này sẽ khuyến khích người trẻ yêu nhau, kết hôn và bắt đầu cuộc sống gia đình ở nơi đây. Hoặc ít nhất, mỗi lần qua đường, người dân bản địa và du khách cũng sẽ cảm thấy đặc biệt hơn, thú vị hơn.Mặc dù đây là lần đầu tiên đèn báo giao thông được thiết kế lại để chuyển tải thông điệp đời sống tại Đài Loan, nhưng những hình ảnh tương tự đã xuất hiện ở nhiều nơi khác trên thế giới.Chẳng hạn, tại London, Anh, hồi năm 2016, đèn giao thông được chuyển thành những biểu tượng của cộng đồng LGBT tại 50 điểm giao cắt xung quanh khu vực quảng trường Trafalgar để đề cao quyền bình đẳng của người đồng tính, song tính và chuyển giới.Hay tại Melbourne (Úc) hồi năm 2017, hình ảnh phụ nữ xuất hiện trên nhiều đèn báo giao thông như một lời kêu gọi thúc đẩy bình đẳng giới. Tại quận Bonifacio Global City, thành phố Manila, Philippines, biểu tượng giao thông được chuyển sang hình trái tim nhân ngày Valentine từ năm 2012-2016. Cứ vào đêm giao thừa, người dân Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) lại đốt một đống ở đình làng để mọi người trong làng đến cung kính lấy về. Người Cảnh Dương quan niệm, ngọn lửa mang ý nghĩa tượng trưng cho ánh sáng, cho sự may mắn và no ấm.Tục lấy lửa từ đình làng về thắp hương, nấu bánh, nấu nước trong đêm giao thừa, cầu cho một năm mới ấm áp, nhiều may mắn của người dân làng biển Cảnh Dương được các thế hệ duy trì hàng trăm năm nay.Người dân làng biển này cũng không nhớ tục rước lửa đêm giao thừa có từ bao giờ, chỉ biết từ thuở khai canh, ông cha họ đã đốt một đống lửa giữa làng để mọi người đến cung kính lấy về.Ông Nguyễn Văn Biểu, Chủ tịch Hội người cao tuổi xã Cảnh Dương cho biết, tục lấy lửa đêm cuối năm tại địa phương này bắt nguồn từ những ngày lênh đênh đánh bắt trên biển. Giữa khơi xa các ngư dân rất khó giữ ngọn lửa, vì thế các họ thường xuyên gọi bạn thuyền giữa sóng to, gió lớn để xin lửa.“Người Cảnh Dương quan niệm, ngọn lửa đem lại may lành, no ấm. Tục lấy lửa chính là một tín ngưỡng tốt đẹp của bà con làng chài để kính nhớ tổ tiên, mang ánh sáng của những người đã khuất về độ trì cho con cháu trong năm mới”, ông Biểu cho biếtCứ vào khoảng 20h đêm cuối năm, người dân làng biển Cảnh Dương lại tập trung đông đủ tại sân đình. Đúng 22h, những người già trong làng sẽ làm lễ cúng thần linh, cầu may mắn, cầu cho những chuyến đi biển của người dân trong năm mới thuận lợi và xin được rước ngọn lửa từ đình tổ ra thắp ở sân đình.Đến 23h, một bô lão được lựa chọn trước đó có đầy đủ các yếu tố như “kinh tế lưỡng vượng, phu thê thông toàn, con cái đủ cả trai cả gái” sẽ thắp lửa và rước ra trước sân đình nơi có đống củi xếp sẵn.Vật dụng dùng để rước lửa đều được các gia đình trong làng chuẩn bị từ trước. Vật dụng này có thể là một cây đuốc, bùi nhùi, hoặc một chiếc hộp bên trong có để cuộn vải tẩm dầu hỏa rồi nối vào một cành cây.Đúng vào thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, người dân dùng dụng lấy lửa của mình đến bên đống lửa giữa sân đình để châm lửa rồi rước ngọn lửa thiêng đó về nhà mình.Khi rước lửa về nhà, người dân Cảnh Dương dùng ngọn lửa này để thắp những nén hương đầu tiên trong năm mới cho ông bà, tổ tiên. Người làng cũng dùng ngọn đó để nấu bánh, nấu nước cho ba ngày Tết để cầu may mắn, ấm no.“Với những ngư dân làng biển chúng tôi, ngọn lửa luôn mang đến may mắn, sự ấm no, thuận lợi trong những chuyến biển. Đây cũng là phong tục đẹp, hướng về nguồn cội, nâng cao tinh thần đoàn kết mà người người dân làng biển chúng tôi luôn duy trì”, ông Đồng Thanh Thuyết chia sẻ.Rước lửa thiêng từ đình làng về nhà đã trở thành tài sản tâm linh hết sức quý báu của người dân làng biển Cảnh Dương. Ngọn lửa này được gìn giữ suốt 3 ngày Tết. Đây cũng là nét văn hóa độc đáo của người dân Cảnh Dương, ngôi làng biển có lịch sử hình thành gần 400 năm và là một trong bát danh hương của tỉnh Quảng Bình. Đông đảo các nghệ sĩ, anh chị em đồng nghiệp đã đến tiễn đưa diễn viên Nguyễn Hậu về nơi an nghỉ cuối cùng trong chiều 30 Tết với sự tiếc thương vô hạn.  Cuộc đời lắm thăng trầm và cơ cực của diễn viên Nguyễn Hậu  Diễn viên Nguyễn Hậu đột ngột qua đời ngày 29 TếtDiễn viên Nguyễn Hậu đột qua đời vào sáng ngày 29 Tết do ung thư gan giai đoạn cuối. Sự ra đi của anh đã để lại niềm tiếc thương vô hạn cho đồng nghiệp bởi quá đột ngột.Diễn viên Mỹ Uyên vô cùng bất ngờ khi nghệ sĩ Nguyễn Hậu ra đi. Trước đó chị không hề hay tin Nguyễn Hậu bị bệnh.Trong chia sẻ của mình, nghệ sĩ Mỹ Uyên đã viết: “Em gặp anh chắc hơn 5 năm rồi, anh nói anh bệnh lắm Uyên, tưởng chết nhưng nay ổn rồi vẫn giọng khàn khàn thẳng tính bộc trực quan tâm lo lắng mọi người xung quanh. Vai Liên trong phim “Mảnh đất tình đời” - vai diễn đầu tiên trước khi em tốt nghiệp được anh và anh đạo diễn Trần Ngọc Phong casting. Bao nhiêu học từ anh trong ngưỡng cửa chuẩn bị ra đời bước vào con đường yêu và đam mê nghệ thuật thứ 7. Sau còn gặp lại nhiều phim được anh luôn góp ý chia sẻ rồi tâm sự chuyện gia đình anh. Em nói ra cũng phải xin lỗi anh, không thăm hỏi anh trong những ngày tháng không gặp. Cầu nguyện linh hồn anh siêu thoát miền cực lạc”.12h trưa nay, cũng nhằm ngày 30 Tết, linh cữu của nghệ sĩ Nguyễn Hậu được đưa đi án táng tại Bình Dương. Những ngày cuối năm, tuy ai cũng bận rộn với việc gia đình nhưng đông đảo bạn bè đã có mặt để tiễn đưa anh lần cuối.Có mặt tại đám tang diễn viên Nguyễn Hậu trong 2 ngày qua, nghệ sĩ Hạnh Thúy cho biết, đám tang của nghệ sĩ Nguyễn Hậu tuy vào những ngày cuối năm nhưng khá ấm áp vì có nhiều nghệ sĩ tên tuổi đến đưa tiễn với nhiều tình cảm và sự yêu quý. Được anh em, bạn bè và gia đình lo chu toàn trong những ngày cuối đời.Trước đó, nghệ sĩ Nguyễn Hậu vẫn đi làm bình thường, gia đình cũng giấu không cho anh biết bệnh tình của mình nên anh luôn sống trong tinh thần lạc quan và vui vẻ.“Chú Nguyễn Hậu ra đi nhẹ nhàng, không bị bệnh tình hành hạ nhiều. Dù vậy, chú cũng ra đi trong sự ấm áp tình cảm cũng là phần phước lớn của chú”, nghệ sĩ Hạnh Thúy chia sẻ.Nghệ sĩ Mai Quỳnh chia sẻ về sự ra đi của nghệ sĩ Nguyễn Hậu trong nước mắt: “Tôi còn nhớ lúc còn khổ, ảnh đi làm trợ lý, đi làm phó đạo diễn nhưng ảnh lúc nào cũng vô tư, hồn nhiên, không ai biết gia đình khó khăn phải ở nhờ, ở tạm. Tôi từng đóng với anh Nguyễn Hậu hai anh em là bạn già với nhau như Chuyện tình dòng kênh Xáng, Hướng nghiệp, Nữ sát thủ, Ngược sống, Tâm bão... lúc còn sống chúng tôi thường đi chung với nhau. Anh Nguyễn Hậu lúc nào cũng sống hòa đồng, thậm chí chịu thiệt thòi vì bạn của mình”.“Cách đây 2 tháng, tôi đóng cùng anh phim “Gạo nếp, gạo tẻ”, lúc anh Hậu có nhà mới là của người cháu cho, anh nói với tôi “Mai Quỳnh cho tôi mời bữa cơm này, Quỳnh không được quyền trả tiền, bởi vì Nguyễn Hậu bây giờ sống khá hơn rồi, không còn như xưa nữa”. Anh Hậu mời anh em trong đoàn uống cà phê rất chân tình, anh nói bây giờ anh có nhà rồi, anh sống thoải mái rồi nên để anh mời mọi người. Vậy mà anh không chịu sống thêm thời gian nữa. Anh Hậu ra đi tôi thương tiếc vô cùng, trong giới điện ảnh tôi rất thương Nguyễn Hậu, anh là người bạn thân mà tôi thương nhất. Tôi mong vong hồn anh thanh thản ra đi”, nghệ sĩ Mai Quỳnh không nén được xúc động, liên tục rơi nước mắt khi nhắc về người đồng nghiệp thân thiết của mình.Trong lời điếu văn đã khẳng định những đóng của nghệ sĩ Nguyễn Hậu cho điện ảnh trong cuộc đời sự nghiệp của mình: “Trong suốt 37 năm gắn bó với điện ảnh, với vai trò diễn viên, nghệ sĩ Nguyễn Hậu đã có đóng góp to lớn cho nền nghệ thuật điện ảnh với hàng trăm vai diễn. Ngoài ra, với cái tâm làm nghề, nghệ sĩ Nguyễn Hậu là người đã giúp đỡ nhiều diễn viên trẻ ngày mới vào nghề đến nay đã thành danh”.Đạo diễn, diễn viên Công Ninh đã không cầm được nước mắt khi NSND Đào Bá Sơn đọc điếu văn đưa tiễn. Anh khẳng định nghệ sĩ Nguyễn Hậu là ngôi sao trong lòng nhiều ngôi sao, nghệ sĩ Công Ninh nói: “Nguyễn Hậu sống thẳng thắng, bộc trực, yêu ghét rõ ràng, không quản gian khổ dù làm việc cực nhọc nhưng không bao giờ than vãn. Ông vượt qua biết bao gian nan trong cuộc sống và chăm lo cho gia đình. Ông mãi là tấm gương lao động nghệ thuật cho đồng nghiệp và nghệ sĩ trẻ”. Ngày 1/1 Tết âm lịch hàng năm, các chợ trong nước tạm nghỉ nhưng người dân miền đất võ và khách thập phương nô nức kéo về Bình Định để tham dự Lễ hội chợ Gò - Trường Úc. Gọi là chợ nhưng trên thực tế là nơi vui xuân của người dân cùng những người con xa quê lâu ngày trở về.Ngôi chợ này cũng là nơi Vua Quang Trung - Nguyễn Huệ tập trung quân lính, lương thực… để thần tốc tiến quân ra Bắc đánh tan 27 vạn quân Thanh vào mùa Xuân năm Kỷ Dậu 1789.Phiên chợ lịch sửChợ Gò có từ thời anh em nhà Tây Sơn. Ngày đó Vua Quang Trung - Nguyễn Huệ giao cho hai phó tướng là Trần Quang Diệu và Võ Văn Dũng chỉ huy quân sỹ phòng thủ ở cửa biển Thị Nại để đề phòng chúa Nguyễn Ánh (sau này là Vua Gia Long) đánh úp bất ngờ. Tại ngôi chợ này, ngày ngày nghe quân lính tâm sự nỗi xa nhà, chứng kiến cảnh người vợ trẻ ôm con chờ chồng gần trại lính, những bà mẹ ở tuổi xế chiều ngóng chờ con, vua Quang Trung - Nguyễn Huệ hiểu được nỗi buồn của họ. Nhân dịp Tết năm đó, Vua cho mở lễ hội vui xuân để quân sỹ gặp mặt người thân và khích lệ tinh thần họ. Cũng tại khu vực này, trước khi tiến quân ra bắc, người dân trong vùng chủ động mang lương thảo đến ủng hộ cho nghĩa quân Tây Sơn tiến quân thần tốc ra bắc đại phá 27 vạn quân Thanh vào mùa Xuân năm Kỷ Dậu 1789. Để tưởng nhớ công lao to lớn ấy, cứ đến mùng 1 Tết âm lịch hằng năm, người dân nơi đây tổ chức buổi nhóm phiên chợ đặc biệt này.Hơn 200 năm qua, những ngày cuối năm, không ai bảo ai, người dân đất võ tập trung về thôn Phong Thạnh, xã Gia Nghĩa, huyện Tuy Phước để chuẩn bị cho lễ hội. Theo truyền thống, mỗi năm chính quyền sở tại xây dựng công trình nằm trong công viên bến Trường Úc để tổ chức lễ hội. Ngày trước khu vực này là nơi neo các thuyền chiến của nghĩa quân Tây Sơn.Khi những tràng pháo hoa đón năm mới vụt tắt, người dân quanh vùng mang những món hàng như lá trầu, buồng cau, chùm sung, vôi Trường úc... được xem là lộc đầu năm đến chợ bày bán. Trong hơi sương lành lạnh giữa thời khắc giao mùa, những ông lão, bà cụ ở tuổi bên kia sườn dốc khoác chiếc áo bông, áo len dày cộm run run đôi bàn tay cầm chiếc đèn dầu le lói chiếu sáng trong đêm đặc quánh để giới thiệu khách hàng các sản phẩm từ “cây nhà lá vườn”.Không giành giật, lời qua tiếng lại như các phiên chợ thường ngày, chủ hàng nào đến trước thì dọn hàng gần khu trung tâm lễ hội, người đến sau cứ thế nối đuôi nhau. Những vị khách mở hàng mua lộc đầu năm phần lớn là những cặp đôi mới nên duyên vợ chồng, họ mua mớ trầu, trái cau và chút vôi để tăng thêm duyên thắm tình nồng, giữ trọn một lòng sắt son. Ngoài ra có cả trăm gian hàng bán đồ ăn thức uống, chủ yếu là các đặc sản của người dân bản xứ như: Nem Chợ Huyện, rượu gạo Trường Úc, bún song thần An Thái, bánh ít lá gai, bún chả cá Qui Nhơn, tré... những món đặc sản này từ lâu đã đi vào thơ ca: “Rượu ngon Trường Úc mê ly/Gặp nem Chợ Huyện bỏ đi không đành” hay “Muốn ăn bánh ít lá gai/Lấy chồng Bình Định cho dài đường đi”...Thay nhau hái lộc6 giờ sáng, mặt trời lên cao. Những tia sáng ban mai xuyên qua khe hở các tán cây trên núi Trường Úc kéo dài thành vệt dài, báo hiệu ngày đầu năm mới bắt đầu. Dòng người đổ về đông đúc khiến cho nhiều tuyến đường dẫn về chợ Gò như: Đào Tấn, Nguyễn Huệ, Quốc lộ 1A... chật cứng người. Mỗi người đến chợ Gò không những mua lộc về nhà mà phiên chợ cũng là dịp để gặp người quen để thăm hỏi, động viên và chúc đầu năm may mắn. Điều đặc biệt người mua kẻ bán trong phiên chợ đều mặc quần áo mới, ai cũng cười nói, mặc tươi như hoa. Người bán không phải vì mục đích sinh lợi, còn người mua với mục đích hái lộc đầu năm, bởi vậy ở phiên chợ không ai mặc trả giá, cò kè bớt một thêm hai.Trong sương sớm, cụ Hà Thị Mại (79 tuổi, ngụ thôn Trung Tín) có hơn 60 năm bán cau ở chợ Gò lời rằng, hơn nửa thập kỷ qua, năm nào cụ cũng có mặt ở chợ Gò. Tuy một năm chợ chỉ nhóm họp có một ngày, nhưng như thế đã là quá đủ với những người con quê hương, và người xa xứ gặp mặc. Vì đây là lễ hội linh thiêng mang đậm hồ cốt dân tộc nên cụ đều chọn trong vườn nhà buồng cau lá trầu tươi đẹp nhất gánh ra chợ Gò bán lấy lộc đầu năm. “Tục lệ ở vùng, khách mua 12 lá trầu tượng trưng cho 12 tháng trong năm. Trong gói trầu còn có hai trái cau chín đỏ, một ít vôi Trường Úc, một chùm trái sung. Tất cả nói lên mong ước sung túc của mọi gia đình trong năm mới”, cụ Mại cho biết thêm.Chiều muộn, chen chúc bên các gian hàng bán rượu bầu đá, những thanh niên ở tuổi đôi mươi liếc mắt đưa tình các thiếu nữ thước tha trên mình chiếc áo dài truyền thống đang xuýt xoa bên giang hàng bún chả cá cay nóng. Nhiều cặp đôi như tìm được “một nửa” của mình, họ rủ nhau lên núi Trường Úc tâm sự, cầu nguyện năm mới phát tài, có đôi bạn ôn lại chiến tích lịch sử vẻ vang của nhà Tây Sơn qua hồi ức trăm năm của các bậc lão niên. Cụ Trần Thị Vân (74 tuổi, ngụ Tuy Phước) cười nói: “Hàng trăm năm qua, ngọn “núi thiêng” này đã tác hợp không biết bao nhiêu cặp đôi trẻ nên vợ nên chồng và còn lưu truyền trong câu ca dao với lời thề non hẹn nước: “Bao giờ Trường Úc hết vôi/ Thì anh hết đứng hết ngồi cùng em”.Xứ sở của bài chòi        Tìm đến Chợ Gò, năm nào cũng vậy, sau khi nghe lãnh đạo UBND huyện, tỉnh chúc Tết và lời khai mạc “lễ hội chợ Gò”, chúng tôi hòa mình vào hàng ngàn người chen chân mê mẩn xem các nghệ nhân hát các thể loại văn nghệ truyền thống ca ngợi Đảng, Bác Hồ, ca ngợi quê hương, con người Bình Định kiên trung trong kháng chiến và góp phần xây dựng đất nước giàu đẹp. Các bài hát được thể hiện qua các hình thức diễn xướng, nổi bật là hát bài chòi, hát tuồng...Điều đặc biệt trong lễ hội năm nay là hội đánh bài chòi cổ dân gian. Tại đây du khách được nghe những người “thượng chòi” hô những “câu thai” (cách nói của dân địa phương) dí dỏm, sâu sắc. Người thắng cuộc được thưởng ly rượu Bầu Đá nồng nàn cùng những lời hát chúc tụng điều tốt đẹp: Vạn sự như ý – Phú quý Cát tường hay An khang – Thịnh vượng. Bài chòi trở thành nếp sống của người Bình Định ở thuở lập ấp lập làng, từ già đến trẻ ai cũng thuộc lòng câu thơ: “Rủ nhau đi đánh bài chòi/ Để cho con khóc đến lòi rún ra”.Lễ hội chợ Gò - Trường Úc mỗi năm chỉ diễn ra đúng một ngày, nhưng mang ý nghĩa thiêng liêng. Ngoài việc tạo cho mọi người có khoảng thời gian giải trí sau một năm làm việc mệt mỏi, lễ hội còn gợi lại lòng tự tôn của dân tộc - thời oanh liệt của nhà Tây Sơn, giúp những người con đang sống trên đất võ hiểu được giá trị bản sắc văn hóa truyền thống dân tộc. Vì các giá trị văn hóa lịch sử trên mà Chợ Gò được Trung tâm sách kỷ luật Việt Nam xếp trong “100 phiên chợ độc đáo nhất Việt Nam”. Chọn người xông nhà, xem hướng xuất hành đầu năm, chọn ngày giờ tốt mở hàng là tục lệ lâu đời của người Việt Nam mỗi dịp Tết. Chuyên gia phong thủy Bùi Thế Anh - Trung tâm nghiên cứu lý học Phương Đông đã đưa ra một số tư vấn để bạn đọc tham khảo. Những món ăn lấy chủ điểm năm Tuất dưới đây sẽ khiến bạn cảm thấy quá đẹp mắt đến mức không dám… đụng đũa.Năm mới Mậu Tuất đã “ngấp nghé” trước thềm, tờ tin tức Asia One (Singapore) đã thực hiện một chùm ảnh thú vị, sưu tầm các món ăn đặc biệt nhất, được một số nhà hàng ở quốc đảo Singapore thực hiện, để chào đón năm mới âm lịch.Những món ăn này rất sáng tạo, cho thấy diện mạo “người bạn bốn chân” thân thiết của con người trở nên dễ thương, sống động như thế nào, qua bàn tay thiết kế, tạo hình của các đầu bếp tài hoa.Người Singapore thường ăn gỏi cá “yusheng” (ngư sinh) vào dịp đầu năm mới. “Yusheng” về cơ bản là món salad gỏi cá, gồm có cá sống ăn kèm với các loại rau bào nhỏ, dùng với các loại nước chấm và gia vị đa dạng.“Yusheng” (ngư sinh) về nghĩa đen có nghĩa là “cá sống”, nhưng trong tiếng Hoa, từ “yu" (ngư - cá) còn đồng âm với một từ “yu” khác có nghĩa là “dư” (trong từ “dư dả”), từ “sheng” (sinh) đồng âm với một từ “sheng” khác có nghĩa là “thăng” (tức “đi lên”).Lúc này “yusheng” (ngư sinh - cá sống) chuyển sang đồng âm với một từ có hàm nghĩa may mắn khác là “dư thăng”, đại ý là “dư dả tăng tiến”. Đó chính là lý do tại sao đầu năm mới, người Singapore thường hay rủ nhau đi ăn gỏi cá “yusheng” với mong muốn được “dư thăng” cả năm. Đây được xem là món ăn của sự dư dả, thịnh vượng, phát đạt, tăng tiến.Dưới đây là các món ăn đặc biệt được lấy cảm hứng từ hình tượng con giáp Tuất, trong đó, có rất nhiều món gỏi cá “yusheng” có hàm nghĩa thú vị như đã nói ở trên: "Bản sao" của danh hài Minh Nhí đã xuất sắc giành ngôi Quán quân "Tiếu lâm tứ trụ" mùa thứ 2. Đây là một thành tích thuyết phục cả giám khảo lẫn khán giả. Để tránh những hạn chế khi số lượng hồng chưa đáp ứng được kỳ vọng của công chúng, năm nay, BTC lễ hội mời các chủ vườn hoa hồng lớn tham gia. Các cây hồng được các nhà thiết kế cảnh quan trưng bày thành tác phẩm nghệ thuật đặc sắc như phố hoa hồng, ngôi nhà hoa hồng...Nhân dịp Quốc khánh nước Cộng hòa Bulgaria ngày 03/03/2018 và kỷ niệm 68 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam - Bulgaria, lần thứ hai tại Việt Nam, Đại Sứ quán nước Cộng hòa Bulgaria phối hợp với một số đơn vị tổ chức tại Thủ đô Hà Nội chương trình “Ngày hội Hoa hồng Bulgaria & Bạn bè”. Đây là một lễ hội truyền thống lâu đời của Bulgaria - Quốc gia nổi tiếng về ngành trồng trọt hoa hồng và các chế phẩm từ hoa hồng.Năm nay, lễ hội được tổ chức tại Công viên nước Hồ Tây từ ngày 8 đến 11/3/2018. Đại sứ quán Bulgaria đã phối hợp với Viện di truyền giống Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn nhập về hơn 1.000 cây hồng Bulgaria gồm hơn 100 loại hồng khác nhau. Hiện tại số cây hoa hồng này đang được viện chăm sóc và hy vọng sẽ ra hoa đúng dịp lễ hội để khách tham quan có thể thưởng thức.  Để tránh những hạn chế năm ngoái khi số lượng hồng chưa đáp ứng được kỳ vọng của công chúng, năm nay, BTC lễ hội mời các chủ vườn hoa hồng lớn tại miền Bắc tham gia như làng hoa Xuân Quan - Hưng Yên, Thung lũng hoa Hồ Tây, Hội cây cảnh nghệ thuật Thăng long…BTC cho biết, ngoài các cây hồng đến từ Bulgaria, lễ hội sẽ trưng bày các cây hồng cổ của Việt Nam có độ tuổi từ vài chục năm trở lên, các cây hồng ngoại, hồng bonsai đẹp và sự xuất hiện của cây hồng cổ trên 200 tuổi. Điều khác biệt trong lễ hội năm nay, các cây hồng được các nhà thiết kế cảnh quan trưng bày thành tác phẩm nghệ thuật đặc sắc như phố hoa hồng, ngôi nhà hoa hồng, khu vườn Châu Âu...Trong 4 ngày diễn ra lễ hội hoa hồng, sẽ có nhiều hoạt động nghệ thuật đặc sắc như bình chọn nữ hoàng hoa hồng; trình diễn thời trang áo dài, thời trang dân tộc Bulgaria; chương trình “Bông hoa hồng nhí”; nụ hôn lãng mạn nhất “Kiss of rose”; bình chọn cây hồng đẹp nhất; vũ điệu hoa hồng; hoài niệm Bulgaria dành cho những người đã từng một thời làm việc, học tập và sinh sống tại đây cùng các tiết mục biểu diễn âm nhạc đường phố, ảo thuật…  Được biết, lễ hội hoa hồng là một trong những sự kiện đáng chú ý nhất ở Bulgaria. Nhắc đến hoa hồng Bulgaria, người ta thường nghĩ ngay đến vẻ đẹp của những cánh đồng hoa hồng Kazanlak nổi tiếng. Lễ hội hoa hồng Bulgaria được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1903 và năm nay là lễ kỷ niệm 115 năm. Lễ hội được tổ chức thường niên và luôn thu hút được sự tham gia của rất nhiều du khách trên khắp thế giới.Mỗi năm, vào chủ nhật đầu tiên của tháng 6, thung lũng hoa hồng trở nên sống động bởi những người hái hoa hồng. Họ đến từ lúc bình minh, mặc những bộ trang phục dân tộc truyền thống, cùng hát và nhảy những vũ điệu hoa hồng. Cảnh tượng tuyệt đẹp này trải dài khắp các thung lũng hoa hồng tại những thị trấn Karlovo, Kazanlak... Thung lũng hoa hồng với tổng diện tích khoảng 3.300 km2 đã trở thành trung tâm sản xuất tinh dầu hoa hồng và xuất khẩu ra các nước trong nhiều thế kỷ qua.Ở Bulgaria, cây hoa hồng nở hoa khoảng 25 ngày trong một năm từ giữa tháng 5 đến giữa tháng 6. Khi các bông hồng nở, chúng sẽ được những người nông dân dùng tay hái từ lúc sáng sớm, đó là khi mùi thơm mạnh nhất, và ngay sau đó sẽ được chưng cất để chiết xuất ra những giọt tinh dầu thơm phức vô cùng quyến rũ. Thanh Thanh thích nhất khi dịp Tết đến là lúc chờ được mẹ mừng tuổi và sau đó đếm đi đếm lại những đồng tiền được mừng tuổi trong dịp Tết xem được bao nhiều. “Rồi tất cả tiền mừng tuổi tôi lại gửi cho... mẹ giữ hộ”, Á quân dòng nhạc thính phòng Sao Mai 2017 cười nói.Vũ Thị Thanh Thanh nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả sau khi tham gia cuộc thi Sao Mai 2017 không chỉ vì cô giành giải Á quân dòng nhạc thính phòng mà còn bởi nhan sắc nổi bật.Nữ ca sĩ gốc Hải Phòng chia sẻ, Tết Mậu Tuất sẽ rất đáng nhớ vì cô vừa bước qua một năm với nhiều sự kiện đáng nhớ. Vì lần đầu tham gia một cuộc thi âm nhạc lớn như Sao Mai và giành được giải Á quân cho dòng nhạc phong cách thính phòng. Không những thế, sau khi trở về từ Sao Mai, Thanh Thanh có nhiều cơ hội được đi trình diễn ở nhiều nơi trên cả nước.  Kỷ niệm đáng nhớ nhất là buổi biểu diễn cho chương trình “Chúng tôi là chiến sĩ” của VTV tại hai địa điểm là Kiên Giang và An Giang, hôm đó ngoài việc hát một ca khúc theo đúng như lời mời từ bạn tổ chức, Thanh Thanh còn đảm nhiệm vai trò MC bất đắc dĩ khi bất ngờ được biên tập viên chương trình đề nghị với lý do bất khả kháng mà MC chương trình đã chọn trước không thể đảm nhận được. Chương trình phát sóng đúng mùng Một Tết.Cũng trong những ngày đầu năm mới 2018, chuẩn bị đón xuân Mậu Tuất, Thanh Thanh trình làng sản phẩm âm nhạc chuyên nghiệp đầu tay, MV “Nghe em hát”, một sáng tác của nhạc sĩ Đức Trịnh dựa trên lời thơ của thi sĩ Hồng Thanh Quang.  Mới đây, Thanh Thanh thể hiện khá ấn tượng ca khúc “Câu chuyện đầu năm”, một ca khúc đậm màu dân gian của nhạc sĩ Hoài An (1929 – 2012), trong một chương trình đặc biệt “Sắc Xuân” chào xuân Mậu Tuất của VTV phát sóng trong dịp Tết nguyên đán Mậu Tuất này.Đặc biệt, MV “Như hoa mùa xuân” một sáng tác của nhạc sĩ Châu Đăng Khoa được Thanh Thanh thể hiện trên tinh thần hết sức trẻ trung, rạo rực sắc xuân ra mắt đúng ngày 30 Tết như lời chúc mừng năm mới. MV do Nguyễn Nhật Giang làm đạo diễn, được quay tại nhiều địa điểm ở nội và ngoại thành Hà Nội.  Nhắc đến Tết, Thanh Thanh hồ hởi cho biết, trong dịp Tết Nguyên đán này, cô sẽ vẫn dành toàn bộ thời gian cho gia đình. Điều đặc biệt hơn ở Tết năm nay là Thanh Thanh được xuất hiện trên truyền hình nên chắc chắn cả nhà sẽ cùng quây quần bên nhau và cùng xem.Lớn rồi nhưng Thanh Thanh vẫn rất háo hức đón Tết. Với Thanh Thanh, Tết là khoảng thời gian dành nhiều cho gia đình. Vì vậy, không đi diễn giao thừa như mọi năm, năm nay, “hoa hậu Sao Mai” sẽ dành toàn bộ thời gian cho những người thân yêu trong gia đình mình.“Mẹ là người quan trọng nhất đối với tôi. Tết là dịp để tôi nhớ lại kỷ niệm ngày nhỏ háo hức chờ bố mẹ đưa đi chơi vườn trẻ và cả gia đình chụp ảnh kỷ niệm Tết. Tôi còn nhớ lần đầu tiên được mẹ giao cho trách nhiệm trang trí cây đào và cây quất vừa thích thú hào hứng treo những đồ trang trí nhỏ xinh, nhanh nhảu quá lại còn lóng ngóng làm rơi cả mấy quả quất ra khỏi cành. Sợ quá, nhìn ánh mắt rất... biết lỗi sang mẹ, không ngờ mẹ chỉ chỉ cho tôi cách làm việc thật cẩn thận và mẹ cho qua”, Thanh Thanh hạnh phúc nhớ lại.Nữ ca sĩ chia sẻ thêm: “Nhưng cảm giác tôi thích nhất khi dịp Tết đến là lúc chờ được mẹ mừng tuổi và sau đó đếm đi đếm lại những đồng tiền được mừng tuổi trong dịp Tết xem được bao nhiều. Rồi tất cả  tiền mừng tuổi tôi lại gửi cho... mẹ giữ hộ”.Á quân Sao Mai 2017 bật mí, món ăn thích nhất của mình trong dịp Tết là thịt đông do mẹ trực tiếp nấu. Có lẽ do thói quen và cũng là do mẹ nấu ăn khéo léo nên Thanh Thanh nghiện món ăn này, cho đến tận bây giờ trong những ngày Tết đối với riêng Thanh Thanh, không thể thiếu món thịt đông của mẹ.Hình ảnh Thanh Thanh duyên dáng trong tà áo dài cách điệu: Một bài kiểm tra y tế sẽ giúp bạn phát hiện “tình yêu đích thực”. Khi bước ra khỏi phòng xét nghiệm, bạn và “người ấy” sẽ cầm trên tay những tờ kết quả cho biết mỗi người đang “say tình” ở mức độ bao nhiêu…Một bài kiểm tra y tế sẽ giúp phát hiện “tình yêu đích thực”. Điều này nhiều khả năng sẽ trở thành sự thật vào khoảng năm 2028. Một trong những nhà nghiên cứu thần kinh học hàng đầu thế giới vừa kết luận.Bài kiểm tra nhẹ nhàng này sẽ giúp phát hiện ra tình yêu đích thực bằng sự hiện diện của những “hợp chất tình yêu” vốn chỉ xuất hiện trong não khi người ta… đang yêu. Tất cả có thể được thực hiện thông qua một cuộc nội soi cắt lớp.  Khi bài kiểm tra này thực sự xuất hiện trong danh mục xét nghiệm tại các bệnh viện, người ta sẽ có thể kiểm tra để chắc chắn rằng mình đã cưới đúng người mình yêu hay chưa, hoặc để biết chắc xem mối quan hệ của mình có thực sự sâu nặng hay không. Bác sĩ thần kinh học người Mỹ - Fred Nour - vừa chia sẻ thông tin thú vị này.Bài kiểm tra phát hiện “tình yêu đích thực” sẽ xuất hiện trong vòng một thập kỷ tới. Đó sẽ là một bài kiểm tra nhẹ nhàng cho phép nhận biết chính xác xem tình cảm của bạn dành cho “người ta” có thực sự sâu nặng hay không.Bài kiểm tra sẽ phát hiện ra những hợp chất trong não bộ - vốn chỉ có thể sinh ra trong những hoàn cảnh đặc biệt, như khi một người thực sự đang yêu. Bác sĩ Fred Nour đã chia sẻ thông tin thú vị về bài xét nghiệm “tình yêu đích thực” này vào đúng dịp Valentine năm nay, khi ông cho ra mắt đầu sách mới có tên “Tình yêu đích thực: Tình yêu lý giải bởi khoa học”.Bác sĩ Fred Nour chia sẻ: “Về mặt lý thuyết, bài kiểm tra này có thể đưa lại câu trả lời cho việc bạn có đang thực sự yêu hay không. Nếu các hợp chất đặc trưng được sản sinh trong não bộ khi yêu không hiện diện ở nồng độ cao trong não của bạn, vậy thì đó là dấu hiệu cho thấy rằng bạn đang không thực sự yêu say đắm lắm đâu.“Theo khoa học, khi bạn yêu thật, não bạn sẽ có những biểu hiện khác thường. Ngược lại, bạn cũng có thể sử dụng bài kiểm tra này để biết người ấy của mình có đang say mê mình nhiều hay không”.  Theo bác sĩ Fred Nour, những hợp chất “tình yêu” đặc trưng sản sinh trong não bộ khi một người đang “say tình” có vai trò quan trọng trong việc gắn kết hai con người về lâu dài. Trong khi các công nghệ y khoa đang ngày càng phát triển hiện đại, bác sĩ Nour tin rằng những bài “kiểm tra tình yêu”, cho kết quả lấy ngay một cách đơn giản, sẽ xuất hiện trong nay mai.5 giai đoạn tình yêu và những tác động tới cơ thểCác nhà tâm lý học từ lâu đã thống nhất về cơ bản rằng tình yêu có 5 giai đoạn chính, gồm: bồn chồn, gây dựng, đồng bộ, trung thực và bền vững.Mỗi giai đoạn tình cảm lại có những tác động khác nhau đối với tâm lý và thể chất của chúng ta. Nghiên cứu đã được công bố hồi năm 2014 bởi chuyên trang hẹn hò của Mỹ - eHarmony.Giai đoạn bồn chồn: Lúc này sự say mê đang ở mức cuồng nhiệt, bạn bị thu hút mãnh liệt về phía đối phương, với những triệu chứng rõ rệt như giảm cân (30% người tham gia khảo sát có hiện tượng này), làm việc kém năng suất (39%).Về mặt sinh học, trong giai đoạn ban đầu này của việc hẹn hò, cả nam và nữ đều sản sinh ra nhiều hormone testosterone và oestrogen hơn. Kết quả là tới 56% những người mới ở giai đoạn đầu của tình yêu bỗng thấy mình “có cảm hứng” hơn hẳn.  Giai đoạn gây dựng: Sau những hấp dẫn ban đầu, chúng ta bắt đầu tìm hiểu nhiều hơn về nhau, những choáng váng ban đầu dần biến mất, chúng ta bắt đầu thực sự gây dựng tình cảm. Lúc này, cơ thể cho ra hợp chất thần kinh có tên gọi monoamines khiến nhịp tim của chúng ta đập nhanh hơn, khiến chúng ta có những hưng phấn mạnh.Ở giai đoạn này, đặc trưng tâm lý của bạn là vui vẻ, hạnh phúc nhưng cũng thường lo lắng, bất an nhẹ, bắt đầu từ giai đoạn này, đầu óc bạn không chỉ nghĩ tới mỗi chuyện yêu đương nữa. 44% trong số chúng ta thường bị khó ngủ, mất ngủ, thiếu ngủ trong giai đoạn này; 29% gặp khó khăn trong việc tập trung.Giai đoạn đồng bộ: Đến giai đoạn này, chúng ta bắt đầu thường xuyên suy nghĩ về việc liệu người kia có phải là người thực sự dành cho mình hay không. Giai đoạn ba này khiến các cặp đôi bắt đầu suy nghĩ bằng lý trí nhiều hơn về mối quan hệ của mình, cân nhắc xem mọi thứ có đúng đắn không.Lúc này, người ta bắt đầu suy nghĩ về tương lai của mối quan hệ, bắt đầu hình thành nên những giới hạn, quy tắc… khiến đôi bên đều cảm thấy căng thẳng hơn. Sự căng thẳng này dù không thực sự phổ biến, nhưng có khoảng 27% trong số chúng ta rơi vào trường hợp cảm thấy áp lực.  Giai đoạn trung thực: Lúc này, người ta bắt đầu bộc lộ những nét chân thực nhất ở bản thân mình, vì vậy, đôi bên bắt đầu thực sự cảm thấy căng thẳng, lo lắng.Giai đoạn này khiến cho những hình ảnh hoàn hảo mà mỗi chúng ta đều kỳ công gây dựng với thế giới bên ngoài bớt đi vẻ “lung linh, lấp lánh”. Khi hai người bắt đầu cởi mở, thành thật với nhau, thì đồng thời, cảm giác nghi ngờ và buồn bã cũng xuất hiện ở khoảng 15% những người tham gia khảo sát.Giai đoạn bền vững: Nếu một cặp đôi có thể cân bằng những cảm xúc thăng trầm ở bốn giai đoạn trên, và họ vẫn muốn ở bên nhau, thì giai đoạn thứ năm và cũng là giai đoạn cuối cùng - gắn kết bền vững - sẽ đưa lại sự tin tưởng và thân thiết đặc biệt hơn cả những giai đoạn trước đó. Nhờ vậy, có khoảng 23% cặp đôi sẽ cảm thấy hạnh phúc, thăng hoa hơn.Lúc này, những cặp đôi vẫn giữ được sự hưng phấn, hứng thú dành cho nhau sau tất cả, sẽ có sự gia tăng của hormone vasopressin và oxytocin, khiến cho cả hai bên đều cảm thấy gắn kết hơn hẳn. Đây chính là lúc chúng ta cảm nhận sự hài lòng, viên mãn đích thực trong mối quan hệ của mình. Từ hai dòng ngắn ngủi trong Đại Việt sử ký toàn thư, các nhà khảo cổ đã tìm ra hành cung Lỗ Giang (Thái Bình), giúp làm sáng tỏ bí ẩn về sự tồn tại của một cung điện ở ngoại vi kinh thành Thăng Long.Qua 3 đợt khai quật khảo cổ học, hành cung Lỗ Giang - một trong những hành cung lớn được nhà Trần cho xây dựng trên đất phát tích Long Hưng, nay thuộc xã Đồng Minh, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình đã dần được hé lộ.Đây không chỉ là mặt bằng của một công trình kiến trúc mà là một tổ hợp ít nhất ba công trình, kết nối với nhau trong một chỉnh thể có quy mô và sự nguy nga, tráng lệ được xây dựng công phu mang tính chất cung điện hoàng gia.  Tuy là hành cung lớn, nằm ở vị trí quan trọng trong việc kết nối giữa Long Hưng (Thái Bình) - Tức Mặc (Nam Định) và Thăng Long (Hà Nội), nhưng trải qua thời gian và những biến cố thăng trầm của lịch sử, vị trí của hành cung Lỗ Giang xưa ở đâu, diện mạo và quy mô của nó như thế nào, từ lâu vẫn là một bí ẩn.Năm 2014 sau đợt khai quật khảo cổ học đầu tiên, khu vực đền Trần (Thái Lăng) thuộc xã Hồng Minh (Hưng Hà, Thái Bình) được xác định chính là di tích hành cung Lỗ Giang dưới thời vua Trần Nhân Tông và Trần Anh Tông, là hành cung Kiến Xương vào thời vua Trần Hiến Tông.  Xung quanh khu vực đền hiện còn lưu truyền nhiều địa danh như bến Phạm Lỗ, cánh đồng Phủ, Càn Thiên Mã, Cầu Rồng,... Trong đó, có những địa danh liên quan đến lăng tẩm của các vua Trần như xóm Lăng, Giếng Lăng, Lăng sa trong, Lăng sa ngoài, Lăng Ngói. Những địa danh này gợi lại những dấu ấn của một hành cung xưa gắn liền với lịch sử của nhà Trần trên mảnh đất Hồng Minh ngày nay.Ngoại trừ khu vực Lăng sa ngoài có vị trí ở ngoài đê, do nhiều năm phù sa sông Hồng bồi lấp nên bề mặt không tìm thấy di vật, các địa danh còn lại đều tìm thấy rất nhiều vật liệu kiến trúc, đồ sành, đồ gốm sứ của nhà Trần.Trung tâm Nghiên cứu kinh thành cũng xác định phần mái lợp ngói mũi sen có quy mô lớn, được trang trí công phu, đẹp và tráng lệ, giống như kiến trúc cung điện trong Hoàng cung Thăng Long.  Đến năm 2015, để tiếp tục xác định rõ diện mạo của hành cung Lỗ Giang xưa đợt khai quật khảo cổ học lần thứ hai với diện tích 600m2 được tiến hành. Kết quả đã chỉ rõ đây không chỉ là mặt bằng của một công trình kiến trúc mà là tổ hợp ít nhất gồm ba công trình kết nối với nhau trong một chỉnh thể có mặt bằng chữ Công, có diện tích hơn 554m2.Kỹ thuật gia cố móng trụ cột kép (kép đôi và kép ba) cùng hệ thống bó nền, sân gạch và các loại vật liệu lợp mái, trang trí mái phản ánh tin cậy rằng, kiến trúc ở đây được xây dựng rất quy chuẩn. Đặc biệt, tính chất vương quyền của công trình không những được nhận biết qua các vật liệu trang trí hình rồng mà ở đây còn tìm thấy viên ngói úp đầu bờ dải trang trí mặt sư tử, trên trán khắc chữ Vương (Vua). Tư liệu này góp phần khẳng định rõ tính chất và tầm quan trọng đặc biệt của công trình kiến trúc liên quan đến nơi ở và làm việc của nhà vua. Năm 2016 - 2017, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã cho phép Bảo tàng tỉnh Thái Bình phối hợp với Trung tâm Nghiên cứu kinh thành tiếp tục khai quật mở rộng lần 3 tại khu di tích hành cung Lỗ Giang với diện tích 800m2.Kết quả khai quật cho thấy, Hành cung Lỗ Giang nằm phân bổ trong phạm vi rộng lớn thuộc các khu vực đất canh tác hoa màu của nhân dân xã Hồng Minh hiện nay như: đền Thái (khu A), lăng Ngói (khu B), lăng Sa ngoài (khu C), lăng Sa  trong (khu D), lạch Đường cả (khu E - G). Các khu vực này có diện tích khoảng 93.000m2.  Việc điều tra, khai quật giai đoạn 3 đã tiếp tục làm rõ tổng thể mặt bằng kiến trúc thời Trần ở khu A, phát hiện được quần thể các công trình kiến trúc ở khu D và gò Sỏi độc đáo. Tại khu vực Lăng Sa Ngoài, tìm thấy dấu vết của một đoạn móng tường bao đầm bằng sỏi sét cùng nhiều hiện vật gạch ngói vỡ, đồ sành và gốm có niên đại thời Trần. Kỹ thuật xây dựng móng tường bao gia cố bằng sỏi rất kiên cố giống như kỹ thuật xây dựng tường bao thời Lý ở Khu di tích Hoàng thành Thăng Long.Kết quả này góp phần khẳng định rõ tính chất, quy mô của Hành cung Lỗ Giang xưa. Đồng thời, khẳng định giá trị và tầm quan trọng rất đặc biệt của khu di tích. Phát hiện cũng cho thấy tiềm năng khảo cổ học ở đây rất lớn và còn nhiều bí ẩn lịch sử dưới lòng đất về Hành cung.Để tiếp tục điều tra, khai quật làm rõ giá trị văn hoá, lịch sử của hành cung Lỗ Giang, UBND tỉnh Thái Bình đã đề nghị Trung tâm Nghiên cứu kinh thành sớm hoàn thiện báo cáo khoa học trình UBND tỉnh. Đồng thời, chỉ đạo UBND huyện Hưng Hà phối hợp chặt chẽ và thực hiện tốt công tác bảo tồn, giữ gìn khu khai quật cũng như làm tốt công tác giải phóng mặt bằng phục vụ cho công tác khảo cổ học. Diễn viên Nguyễn Hậu là một gương mặt quen thuộc của khán giả truyền hình qua hàng trăm vai phụ trong các bộ phim truyền hình. Ông qua đời vào ngày 14/2/2018, hưởng thọ 64 tuổi, sau một thời gian dài điều trị ung thư.  Diễn viên Nguyễn Hậu đột ngột qua đời ngày 29 Tết Theo thông tin từ nghệ sĩ Hạnh Thúy, diễn viên Nguyễn Hậu chuyến biến xấu vì ung thư gan trong thời gian qua, bất ngờ ra đi vào lúc 4 giờ 20 sáng ngày 14/2 (29 Tết) tại nhà riêng, hưởng thọ 65 tuổi.Sáng nay, NSƯT Hạnh Thúy bàng hoàng chia sẻ thông tin diễn viên Nguyễn Hậu vừa qua đời tại nhà riêng.Nghệ sĩ Hạnh Thúy cho biết, sáng nay lúc 5h sáng bất ngờ chị nhận được thông tin diễn viên Nguyễn Hậu đột ngột qua đời. Vì cảnh nhà nam diễn viên khá đơn chiếc nên ngay khi hay tin anh mất, nghệ sĩ Hạnh Thúy cùng với vài người bạn thân đã nhanh chóng có mặt tại nhà riêng của anh để chuẩn bị cho việc lo hậu sự.Hạnh Thúy cho biết bản thân chị và bạn bè đều rất bất ngờ vì sự ra đi đột ngột của nam nghệ sĩ trong thời gian cuối năm này, bởi cách đây 1 năm chị có gặp nam diễn viên, được biết anh bệnh gan nhưng nhờ uống thuốc nên đã khỏe mạnh và vẫn với tính cách hào sảng thường thấy.Thế nhưng từ khi bệnh tình chuyển biến xấu, nghệ sĩ Nguyễn Hậu hoàn toàn giấu bặt, không ai biết bệnh tình của anh ngày càng nặng và đột ngột ra đi sáng nay. Trước khi mất ông sống cùng vợ và con gái trong chung cư ở quận 7 do một người cháu mua tặng.Diễn viên Nguyễn Hậu sinh năm 1953, tại Sa Đéc, Đồng Tháp. Đến hiện tại anh đã tham gia phim gần 40 năm, chuyên trị các vai phụ. Các vai diễn của anh được khán giả yêu mến trong nhiều bộ phim gây tiếng vang như Ông cố vấn, Đất phương Nam, Người đẹp Tây Đô, Xóm nước đen, Người đàn bà yếu đuối...Trong sự nghiệp của mình, nam diễn viên từng đoạt diễn viên xuất sắc trong phim “Mảnh đất tình đời” của đạo diễn Vinh Sơn trong vai Hai Gọn - gã nông dân ham mê đá gà...Hiện linh cữu của nghệ sĩ Nguyễn Hậu được quàng tại phòng cộng đồng của chung cư Hoàng Anh Gia Lai 2, Quận 7, TPHCM. Lễ nhập quan sẽ diễn ra lúc 12 giờ trưa nay, ngày 29 âm lịch tết. Động quan vào lúc 12 giờ trưa 30 tết, sau đó đưa đi an táng tại Bình Dương. Valentine tưởng như là ngày lãng mạn nhất trong năm, thậm chí, nhiều người quyết định bắt đầu một chặng hành trình tình cảm mới vào đúng ngày này. Nhưng Valentine có thật là ngày may mắn cho tình yêu lứa đôi gắn bó trọn đời?Trong đời sống văn hóa phương Tây, Valentine được nhiều cặp đôi lựa chọn là ngày để tổ chức hôn lễ với mong ước rằng kết hôn trong ngày lễ tình yêu sẽ khiến cuộc hôn nhân của họ luôn tràn ngập yêu thương trong suốt chặng đường dài phía trước.Dù vậy, một nghiên cứu mới đây đã cho thấy rằng những cặp đôi lựa chọn ngày Valentine để kết hôn lại thường có khả năng… ly hôn cao hơn.Nghiên cứu của trường Đại học Melbourne (Úc) đã nhận ra một chi tiết có thể lý giải cho hiện tượng này.Theo đó, các cặp đôi kết hôn trong ngày Valentine dường như có phần… bốc đồng, đường đột khi tiến tới hôn nhân, bởi theo khảo sát về thời gian gắn bó, thường những cặp đôi này có thời gian bên nhau ngắn hơn so với những cặp đôi khác (thường mới chỉ gắn bó chưa đầy một năm).  Nghiên cứu của trường Đại học Melbourne cho thấy rằng những người kết hôn vào ngày 14/2 có 37% khả năng ly hôn cao hơn so với các cặp đôi khác.Ngoài ra, khả năng những cặp đôi kết hôn trong ngày 14/2 không thể cùng nhau sóng bước sang năm chung sống thứ… 3 cao hơn tới 45% so với những cặp đôi kết hôn vào những ngày khác trong năm.Nghiên cứu này đã sử dụng số liệu thống kê của hơn 1,1 triệu hôn lễ; trong đó, họ nhận thấy 6% hôn lễ tổ chức trong ngày Valentine đã đổ vỡ trong vòng 3 năm chung sống; con số này ở những cặp đôi kết hôn vào các ngày khác trong năm trung bình chỉ là 4%.  Nghiên cứu kết luận rằng: Kết hôn nhân một ngày đặc biệt nào đó có thể đánh vào tâm lý muốn lễ cưới trở nên hấp dẫn hơn xét về mặt thời gian - thời điểm; khiến người ta vô tình trở nên vội vã và ít có những sự cân nhắc, thận trọng hơn bình thường. Những điều này đều có hậu quả đối với tình trạng hôn nhân về sau.Thực tế, tại nhiều quốc gia phương Tây, thời điểm đầu năm không phải mùa cưới. Chẳng hạn, tại Anh, số lượng hôn lễ tổ chức vào một ngày trong tuần (không phải ngày cuối tuần) trung bình ở mức 313 hôn lễ, nhưng với ngày Valentine, thì dù là dịp đầu năm, dù là ngày trong tuần, con số này vẫn cứ tăng đột biến lên mức hơn 1.000 hôn lễ. Valentine: 7 sự thật thú vị về tình yêu Chân dung của tình yêu đích thực Bí mật bất ngờ của… nụ hôn Johnny Trí Nguyễn - nam diễn viên gốc Việt của những bộ phim hành động một thời chia sẻ rằng, cuộc sống của anh thời gian qua không có nhiều biến động. Chuyện anh thờ ơ với việc chăm sóc hình thể là vì chưa có vai diễn nào khiến anh cảm thấy cần phải lấy lại phong độ như ngày xưa. “Hiện tại một show diễn của tôi nhận được số tiền gấp đôi một tháng lương so với trước đây, hoặc một bài viết quảng cáo trên trang cá nhân bây giờ cũng bằng một tháng lương”, “hiện tượng mạng” Hoa Vinh chia sẻ mức cát-sê hiện tại của mình sau khi bất ngờ nổi tiếng.  “Hiện tượng mạng” Hoa Vinh: Món ăn lạ hay chỉ là hiệu ứng đám đông?  Vì sao hiện tượng mạng Hoa Vinh lại “gây sốt” đến thế?  Bất ngờ trước hiện tượng mạng Hoa Vinh hát live trên VTVChỉ thực hiện clip trên mạng xã hội vài ngày, Hoa Vinh đã thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả và được xem là “hiện tượng mạng 2018”.Mới đây, Hoa Vinh đã xuất hiện tại TPHCM và chia sẻ việc bản thân chuẩn bị Nam tiến để tiếp tục phát triển công việc ca hát theo con đường chuyên nghiệp chứ không chỉ là một hiện tượng nổi lên trong thời gian ngắn nhưng không có gì phát triển hơn để trụ lại với showbiz.Tôi chưa xứng đáng với 2 từ “ca sĩ”Trở thành người nổi tiếng khá nhanh có khiến anh bỡ ngỡ không?Chỉ sau một đêm mọi thứ dường như đều thay đổi, tôi chưa hề có sự chuẩn bị nào dành cho nó cả kể cả chuyện trang phục đi diễn cũng không có. Thậm chí lúc đó tôi còn không có áo để mặc đi diễn. Phải nhờ mẹ giặt và làm khô áo sơ mi để kịp đi diễn. Thời gian ấy, mọi thứ đều thiếu và mới mẻ đối với tôi.Anh có nghĩ rằng những điều xảy ra với mình thời gian vừa qua đó là may mắn chứ không phải là tài năng thật sự?Tôi là một người khá tự tin và tôi nghĩ rằng mình có tài năng. Nhưng tôi phải thừa nhận rằng mình may mắn hơn rất nhiều người bởi bên cạnh tôi có khá nhiều người hơn tôi, hát hay hơn tôi nhưng họ lại không được ủng hộ và nổi tiếng.Mọi người đều cho rằng anh chỉ là một hiện tượng mạng như Lệ Rơi, Bà Tưng… cũng sẽ “sớm tàn” theo thời gian, anh cảm thấy như thế nào khi nghe những lời nhận xét đó?Những anh chị đó theo tôi thấy có điểm chung là “không có khả năng hát”, hay ai đó thường họ sẽ không phát triển lên được là bởi vì họ không có tài năng. Nhưng tôi thì có, tôi có thể đi theo con đường nghệ thuật dài hơn họ. Dù khả năng hát của tôi không phải xuất sắc nhưng tôi có thể khẳng định được rằng mình hát được.Và tôi không bao giờ làm “trò” tạo scandal để được nổi tiếng, chỉ có người khác làm vậy với tôi thôi.Đi cùng với sự nổi tiếng, anh nhận không ít lời chỉ trích của dư luận, lúc đó anh cảm thấy thế nào?Bây giờ tôi không quan tâm tới những điều ấy nữa. Trước kia tôi còn “trẻ trâu” và đi nói lại nhưng giờ thì không, làm sao mà có thể đáp trả được hàng trăm, hàng ngàn bình luận ấy. Bây giờ tôi chỉ hát với một tâm niệm đó là hát cho những người yêu thích mình, muốn nghe mình hát.Có thể nói anh đã “bước một chân” vào showbiz nhưng anh đã có cho mình một ê-kíp chuyên nghiệp, liệu anh có ngại khi bị cho rằng anh đang quá vội vàng?Tôi nghĩ là không, bởi vì tôi muốn đi trên con đường dài, ca hát chuyên nghiệp và tôi không muốn mọi người nghĩ rằng mình chỉ là đứa nổi theo hiện tượng. Tôi muốn chứng minh cho mọi người thấy tôi có thực lực và tôi đi được xa hơn.Anh kỳ vọng thế nào về con đường phát triển của mình?Mai này tôi không biết sẽ như thế nào, nhưng tôi mong muốn mọi người sẽ công nhận tôi và gọi tôi ca sĩ. Còn hiện tại thì tôi chưa dám nhận và cũng chưa xứng đáng với hai từ ca sĩ.Cát-sê một show bằng ngày trước đi làm 2 thángHiện tại, anh có nhận được “mặt trái” của sự nổi tiếng chưa?Đã có rất nhiều người liên hệ và “gạ gẫm” tôi. Tôi không phủ nhận điều đó, tôi không quan tâm đó là thật hay giả nhưng tôi chỉ biết từ chối khéo. Cũng từng có một nữ đại gia nhưng khá lớn tuổi gọi tôi bằng anh và xưng em nhưng tôi vẫn thẳng thừng gọi chị, cảm ơn những lời khen và nhanh chóng kết thúc câu chuyện.Anh có nghĩ mình phải giữ gìn hình ảnh không?Có, hình mẫu mà tôi muốn hướng đến và luôn giữ thật đẹp, như là một người đàn ông đang hát và không có bất kỳ scandal nào.Cát sê của anh từ khi nổi tiếng đã tăng bao nhiêu lần so với trước kia?Tôi không có mức cát-sê ban đầu, lên hẳn 1 mức luôn. Trước đây khi tôi làm việc cho app hát hò thì nhận lương tháng. Hiện tại một show diễn của tôi nhận được số tiền gấp đôi một tháng lương so với trước đây, hoặc một bài viết quảng cáo trên trang cá nhân bây giờ cũng bằng 1 tháng lương.Tôi đã sụt 3, 4 kg vì lịch chạy show dày đặc và bị đảo lộn mọi sinh hoạt trong cuộc sống.Với số tiền nhận được không ít khi nổi tiếng, anh định sẽ làm gì?Điều đầu tiên tôi muốn làm đó là mua cho mẹ một căn nhà. Sau đó tôi sẽ tập trung lo cho những sản phẩm âm nhạc của mình và tôi muốn chứng minh cho tất cả mọi người thấy rằng âm nhạc của tôi không đến nỗi nào. Không để mọi người chỉ coi tôi là hiện tượng mạng hay là một đứa không ra gì.Cuộc sống của anh trước đây như thế nào?Tôi sinh ra và lớn lên ở Thanh Hóa. Năm học lớp 3 tôi có ra học tại Học viện Hà Nội chuyên ngành Saxophone được 3 năm thì nghỉ, vì lúc đó vẫn còn nhỏ, ham chơi nên sau đó tôi nghỉ học nhạc. Trở về học văn hóa cũng không liên quan gì nhạc nữa. Sau này tôi cũng chuyển ra Hà Nội sống cùng mẹ và em gái.Em gái tôi là một người tài giỏi và rất may mắn nên em ấy mới là người trụ cột chính. Tôi đã cố sức thử rất nhiều nhưng chưa đạt được thành công để chăm lo cho gia đình. Nhưng kể từ bây giờ tôi sẽ là trụ cột của gia đình mình.Anh có thể tiết lộ mẫu người bạn gái của mình?Mọi người nhìn thấy tôi thế này nhưng tôi thích những cô gái “bánh bèo” một chút, ngoan hiền. Tôi không thích những cô gái gai góc.Anh có để ý những cô gái trong giới nghệ thuật không?Tôi không bao giờ yêu người trong showbiz vì tôi không thích.Cảm ơn anh! Gia đình nhạc sĩ An Thuyên vừa có thông báo chính thức về việc sẽ rút các tác phẩm âm nhạc khỏi Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) để tự khai thác, quản lý gia tài âm nhạc của cố nhạc sĩ.  Con gái An Thuyên nghẹn ngào hát trong đêm nhạc tưởng nhớ cha  Xúc động đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sỹ An ThuyênChiều 12/4, nghệ sĩ Huyền Lâm- vợ cố nhạc sĩ An Thuyên chính thức thông báo với báo chí về việc rút các tác phẩm âm nhạc khỏi VCPMC để tự khai thác, quản lý các tác phẩm của cố nhạc sĩ. Tuy nhiên, phía Trung tâm cho biết đồng ý cho rút nhưng hợp đồng phải sau 6 tháng mới có thể thanh lý được.Lý giải về việc rút tác phẩm, bà Huyền Lâm cho biết: “Thường 1 quý, chúng tôi nhận được khoảng 12-13 triệu tiền tác quyền từ VCPMC. Quý cao nhất là 32 triệu, quý thấp là 8 triệu. Nhưng tiền không phải lý do chúng tôi rút, mà vì chúng tôi có cảm giác, mình tự làm sẽ hay hơn”.  Bà Huyền Lâm nói thêm: “Chúng tôi có cảm giác bên Trung tâm phương tiện để thu và tính toán chưa được hiện đại lắm, vì thế chúng tôi xin rút về. Họ đồng ý cho rút nhưng hợp đồng 6 tháng sau mới có thể thanh lý được. Nhạc sĩ Phó Đức Phương cũng liên lạc với gia đình nói, nếu muốn thì gia đình chỉ thu phần biểu diễn thôi, còn để Trung tâm thu hộ cho gia đình đỡ thiệt thòi, nhưng chúng tôi vẫn muốn rút về”.Ca sĩ Bông Mai cũng khẳng định, gia đình quyết định rút các tác phẩm về không phải vì nguồn thu tác quyền không thỏa đáng mà do gia đình muốn tự quản lý, khai thác các tác phẩm và đầu tư phát triển ca khúc hơn.“Từ trước đến nay, phía VCPMC chỉ làm mỗi việc là thu tiền tác quyền các tác phẩm qua những sản phẩm có sẵn, thậm chí có những bản đã tồn tại hơn chục năm nay chứ không làm mới các tác phẩm. Ví dụ, chất lượng bản ghi của ca sĩ Quang Linh bài “Ca dao em và tôi” tới thời điểm này cũng không còn tốt như trước nữa.Gia đình chúng tôi nghĩ rằng, để khai thác tác phẩm tốt hơn thì phải có sự đầu tư mới. Chính vì VCPMC không làm được điều mà chúng tôi mong mỏi nên chúng tôi quyết định dừng việc hợp tác”, con gái của cố nhạc sĩ An Thuyên chia sẻ.Chị cho rằng, hợp đồng ủy quyền tác phẩm của VCPMC ký với các nhạc sĩ với thời hạn 5 năm là không còn phù hợp với thời đại. “Thời hạn hợp đồng 5 năm là quá nhiều so với “thời tiết” thị trường rất nhanh nhạy hiện nay. Nó sẽ khiến nhạc sĩ chịu những thiệt thòi không đáng có”, nữ ca sĩ chia sẻ thêm.  Con trai cố nhạc sĩ An Thuyên, nhạc sĩ An Hiếu, cũng đánh giá cao VCPMC với vai trò đơn vị đi tiên phong trong bảo vệ bản quyền của nhạc sĩ. Tuy nhiên, ở thời điểm này, anh An Hiếu cho rằng, nếu gia đình anh làm việc với đối tác khác sẽ tốt hơn từ góc độ quảng bá sản phẩm.“Chúng tôi luôn cảm ơn những gì VCPMC đã làm trong việc bảo vệ tác quyền cho các nhạc sĩ, trong đó có cha tôi. Tuy nhiên, trong thời đại công nghệ số thì việc quản lý các tác phẩm âm nhạc cần được thực hiện chặt chẽ hơn trong khi nhiều điều khoản của VCPMC chưa thoả đáng nên chúng tôi quyết định sẽ tự thực hiện quản lý các tác phẩm của cha mình theo cách gia đình”, anh nói.Với tư cách là người thực hiện các thủ tục pháp lý đại diện gia đình, ca sĩ Bông Mai bày tỏ đã gửi thông báo bày tỏ mong mỏi của gia đình đến VCPMC. Tuy nhiên, đến thời điểm này phía VCPMC chưa hợp tác với gia đình công bố danh mục những đơn vị sử dụng các tác phẩm âm nhạc của nhạc sĩ An Thuyên. Dù vậy, phía gia đình nhạc sĩ An Thuyên đã lập danh sách các đơn vị đã sử dụng tác phẩm của cố nhạc sĩ An Thuyên và quyết tâm rút khỏi VCPMC.  Theo thông báo từ phía gia đình, từ ngày 17/1/2018, VCPMC không còn là đại diện quản lý, khai thác quyền tác giả đối với các tác phẩm của cố nhạc sĩ An Thuyên.Gia đình cũng cho biết, cố nhạc sĩ, thiếu tướng An Thuyên ra đi để lại gia tài âm nhạc đồ sộ. Trong đó có những bài nổi tiếng như: “Em chọn lối này”, “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác”, “Hành quân lên Tây Bắc”, “Khi xe tăng qua miền quan họ”, “Chín bậc tình yêu”, “Ca dao em và tôi”, “Du xuân”… Ông cũng có công đào tạo và dìu dắt nhiều thế hệ học sinh của Trường cao đẳng Nghệ thuật Quân đội, như ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, Hồ Ngọc Hà, Phạm Phương Thảo, Vũ Thắng Lợi…Khi sinh thời, các tác phẩm của ông được ủy quyền cho VCPMC thu bản quyền cũng như khai thác và quảng bá. Nhạc sĩ An Thuyên và nhạc sĩ Phó Đức Phương, cựu Giám đốc VCPMC có mối quan hệ khá thân thiết. Khi VCPMC thành lập, nhạc sĩ An Thuyên cũng là một trong những người ủng hộ hết mình... Một phụ nữ làm mẹ đơn thân, đang mang thai tháng thứ 6, đã xuất hiện trong một chương trình truyền hình thực tế xoay quanh chuyện hẹn hò. Cuộc gặp giữa cô và một người đàn ông được chương trình sắp xếp đã khiến khán giả cảm động.Mới đây, khán giả truyền hình Anh đã rất cảm động trước thái độ và cách hành xử của một người đàn ông khi tham gia chương trình truyền hình thực tế xoay quanh chuyện hẹn hò - “First Dates”. Tham gia chương trình này, các ứng viên sẽ được chương trình sắp xếp để dùng bữa với một người hoàn toàn xa lạ.Họ hầu như không được chuẩn bị trước tâm lý về “đối tượng” mà mình sẽ gặp gỡ, trò chuyện và cùng dùng bữa. Các thông tin của mỗi người sẽ chỉ được chia sẻ sau khi hai ứng viên đã gặp nhau và đã cùng ngồi xuống bàn ăn. Trong tập phát sóng mới đây nhất, một ứng viên nam đã khiến khán giả truyền hình Anh cảm động vì sự lịch thiệp, chân thành, ấm áp.  Tại cuộc gặp, ứng viên nữ tiết lộ rằng cô đang mang thai tháng thứ 6 bằng cách sử dụng tinh trùng của người hiến tặng ẩn danh, cô quyết định làm mẹ đơn thân. Tiết lộ gây sốc của ứng viên nữ - Lyn (36 tuổi) thoạt tiên đã khiến ứng viên nam - Steve (38 tuổi) “đứng hình”. Lyn là một bác sĩ quân y, còn Steve là một kỹ sư từng phục vụ trong quân đội.“First Dates” sắp xếp để các ứng viên tiềm năng gặp gỡ, dùng bữa với hy vọng họ có thể tìm thấy sự rung động. Thông tin mà Lyn chia sẻ ở giữa bữa ăn thực sự gây choáng. Cô đã thẳng thắn tâm sự với Steve rằng bản thân cô đã gần 40 tuổi, cô không còn có thể bình tĩnh chờ đợi tìm được một người đàn ông phù hợp rồi mới bắt đầu tính chuyện làm mẹ.Steve thoạt tiên sững sờ, nhưng anh đã rất nhanh chóng lấy lại được bình tĩnh, anh khen ngợi Lyn vì đã dám dũng cảm thực hiện một quyết định khó khăn - làm mẹ đơn thân. Anh cũng chia sẻ cởi mở rằng bản thân luôn thích thú với trẻ nhỏ và luôn chào đón cơ hội được có những dứa trẻ bước vào đời sống của mình.Ngay cả khi Lyn tiết lộ rằng cô từng hẹn hò với cả… nam và nữ, Steve cũng bình tĩnh lắng nghe, không thể hiện bất cứ sự khó chịu hay phán xét nào. Cách thể hiện thái độ đầy tôn trọng và thiện chí của Steve đã ngay lập tức khiến người xem truyền hình Anh lên mạng xã hội bày tỏ sự ấn tượng đặc biệt với ứng viên nam này.   Ứng viên nữ Lyn đã từng kết hôn và ly hôn ở tuổi 26. Đáp lại những chia sẻ thẳng thắn của Lyn, Steve cũng có cách ứng xử rất đẹp khi anh khẳng định rằng bản thân luôn sẵn sàng chào đón cơ hội có trẻ nhỏ bước vào cuộc sống của mình.Bản thân Steve chia sẻ rằng anh rất muốn có một gia đình, nhưng cũng lo lắng vì tuổi mình đã nhiều và có thể đã muộn khi bây giờ mới tính chuyện hẹn hò mong tìm kiếm một người bạn đồng hành.Steve chia sẻ với Lyn rằng: “Tôi nghĩ tôi sẽ là một người cha tốt. Tôi sẽ nhận nuôi trẻ nhỏ nếu điều đó cần thiết. Nếu tôi quyết định ở bên người phụ nữ đã có con riêng, tôi sẽ nhận nuôi đứa trẻ”.Sau khi kết thúc cuộc hẹn đầu, ê-kíp chương trình để hai phía ứng viên tự quyết định rằng liệu họ có còn muốn gặp lại nhau, dành thêm cho nhau những cơ hội gặp gỡ, hẹn hò nữa hay không, cả Lyn và Steve đều khẳng định rằng họ muốn gặp lại người kia.  Chia sẻ với Lyn sau cuộc hẹn đầu, Steve nói: “Không phải tôi có muốn gặp lại em nữa hay không, mà tôi muốn gặp lại cả hai mẹ con em. Liệu tôi có bị lo sợ chút nào không ư? Không hề, tôi trân trọng điều đó. Tôi sẵn sàng để mọi chuyện diễn ra chậm rãi theo cách em muốn. Đối với tôi, cuộc hẹn đã đem lại những sự kết nối, và tôi muốn xem những kết nối đó sẽ đi đến đâu”.Về phía mình, Lyn nói: “Việc anh chấp nhận những điều tôi đã chia sẻ cho thấy rất nhiều điều trong tính cách của anh, thực sự anh thuộc tuýp người mà tôi đang chờ được gặp”.Sau khi cuộc hẹn của Steve và Lyn lên sóng, từ hiệu ứng mà cuộc hẹn tạo ra đối với người xem, ê-kíp “First Dates” đã tiết lộ thêm rằng cậu bé Jaxon-James hiện đã chào đời, sắp tới, Steve sẽ tới thăm hai mẹ con Lyn. Ăn diện trang phục luôn là quyền tự do của mỗi người tuy nhiên những bộ cánh "hở bạo mặc mà như không" của sao Việt thời gian gần đây lại khiến nhiều người "nhức mắt".Việc các mỹ nhân Việt diện những trang phục gợi cảm khi đi sự kiện, đi diễn đã không còn là chuyện hiếm gặp. Khó có thể phủ nhận các trang phục "hở trên, xẻ dưới" sẽ giúp các người đẹp khoe được thân hình nóng bỏng tuy nhiên, nhiều người đã không biết tiết chế khiến những bộ trang phục trở nên phản cảm.Thậm chí, có thời gian, khi những bộ trang phục hở hang xuất hiện tràn lan trở thành đề tài nhức nhối đã khiến Cục nghệ thuật biểu diễn phải "tuýt còi" và đề ra án phạt. Danh sách các mỹ nhân lãnh án phạt cũng không hề ngắn: Thu Minh, Minh Hằng , Hương Tràm,... Cho tới giai đoạn hiện nay, khi mạng xã hội bùng nổ, người đẹp Việt lại tha hồ khoe thân hình nóng bỏng với đủ tư thế, trang phục trên trang cá nhân. Đối với các chương trình biểu diễn có thể ban hành án phạt nhưng trên mạng xã hội, nơi quyền tự do được thể hiện tối đa thì khó có thể đưa ra lệnh cấm. Mới đây, việc Tóc Tiên đăng tải những hình ảnh với bộ đầm dạ hội mặc như không đã gây nhiều tranh cãi, nhiều ý kiến gay gắt cho rằng cô đang quá sa đà vào việc khoe thân mà quên mất việc khoe giọng hát để phục vụ khán giả. Trao đổi với Lao Động, NTK Linh Bùi cho biết: "Gợi cảm và phản cảm là ranh giới rất khó phân định, nó tùy thuộc vào con mắt thẩm mỹ và góc nhìn của mỗi người. Không nên quá xét nét vì nền văn hoá, nghệ thuật, thời trang... của chúng ta đang hội nhập với quốc tế. Việc mình tiếp thu cái hay, cái mới của thế giới là việc nên làm, nhưng tôi không cổ suý cho trào lưu hở hang theo hướng phản cảm, bởi mỗi bộ trang phục được thiết kế ra là tâm huyết của NTK muốn giúp người phụ nữ mặc nó trở nên quyến rũ và nổi bật, gợi cảm mà vẫn tinh tế".Là người chuyên thiết kế những bộ đầm dạ hội cho sao Việt, NTK Linh Bùi bày tỏ thẳng thắn quan điểm trước tình trạng nhiều mỹ nhân Việt đang sa đà vào việc hở bạo: "Tôi nghĩ đó là sự tự do trong phong cách của mỗi người, chúng ta tôn trọng điều đó. Tuy nhiên cũng cần có giới hạn khi bạn là người của công chúng, có tầm ảnh hưởng tới giới trẻ, hình ảnh của bạn ít nhiều cũng sẽ khiến những bạn trẻ học theo thần tượng của mình. Đặc biệt chúng ta vẫn là nước Châu Á, chịu ảnh hưởng của nền văn hoá Á Đông nên hòa nhập chứ không nên “hoà tan”. Lựa chọn cho mình một hình ảnh phù hợp và biết lúc nào nên tiết chế, khéo léo lựa chọn trang phục giúp tôn lên đường nét gợi cảm của cơ thể mà không gây phản cảm thực sự là cả một nghệ thuật và sự am hiểu văn hoá của người nghệ sĩ cùng cả ekip". Thông tin mới nhất cho biết, bộ phim “Angel Face” do Lý Nhã Kỳ đầu tư sản xuất đã được chọn vào danh sách tranh giải thưởng tại LHP Cannes 2018. Hiện tại, dư luận Pakistan đang vô cùng phẫn nộ trước sự việc một nữ ca sĩ đã bị sát hại bằng súng khi đang biểu diễn tại một lễ cưới, tất cả chỉ vì cô… không muốn nhảy múa.Hiện tại, dư luận Pakistan đang vô cùng phẫn nộ trước sự việc một nữ ca sĩ đã bị sát hại bằng súng khi đang biểu diễn tại một sự kiện nhỏ - một lễ cưới - tổ chức ở làng Kanga, gần thành phố Larkana, thuộc tỉnh Sindh, Pakistan.Nạn nhân là nữ ca sĩ Samina Samoon, còn được biết đến với nghệ danh Samina Sindhu. Tại địa phương, cô là một nữ ca sĩ có tiếng. Khi sự việc xảy ra, Samina đang biểu diễn tại một sự kiện cá nhân - một lễ cưới, cô được mời tới hát để góp vui cho sự kiện này. Theo các tờ tin tức của Pakistan, nữ ca sĩ Samina đang mang bầu tháng thứ 6. Lý do xảy ra sự việc thương tâm này là bởi Samina thoạt tiên không muốn nhảy múa trong phần biểu diễn của mình.Sau khi những người có mặt tại sự kiện nhỏ này liên tục đề nghị cô nhảy, nữ ca sĩ 24 tuổi đã đành nhượng bộ đứng lên nhún nhảy, nhưng chỉ một lúc sau khi bắt đầu đứng lên, cô đã bị một phát súng chí tử cướp đi sinh mạng.Hung thủ ban đầu được xác định là một người đàn ông có tên Tarique Ahmed Jatoi, anh ta đã say xỉn khi nữ ca sĩ Samina bắt đầu đứng lên hát.   Sự việc đã khiến những người có mặt tại sự kiện vô cùng bàng hoàng, hoảng hốt, nhiều người đã chạy lại để giúp đỡ nữ ca sĩ. Cô được đưa ngay tới bệnh viện nhưng các bác sĩ cho biết cô đã qua đời vì phát súng chí mạng.Theo nhiều nhân chứng có mặt tại sự kiện, có một người đàn ông đã liên tục lên tiếng yêu cầu nữ ca sĩ phải đứng hát, không được… ngồi. Để làm hài lòng những vị khách có mặt tại sự kiện, nữ ca sĩ sau đó đã đứng lên, đã nhún nhảy, nhưng rồi tiếng súng kinh hoàng vang lên… “Hát mãi ước mơ” tuần này sẽ mang đến câu chuyện xúc động của người cha tàn tật hát cho đứa con trai bị bệnh tim. Bên cạnh đó, 3 hoàn cảnh khác cũng khó khăn không kém cần sự chung tay, góp sức của cộng đồng. Sáng 12/4, bảo tàng Lịch sử quốc gia (Hà Nội) khai mạc trưng bày Báu vật khảo cổ học Việt Nam bao gồm 300 hiện vật đặc sắc từ thời kỳ Tiền sử đến thời Lê Trung Hưng (thế kỷ XVII- XVIII). Dưới đây là tình huống hài hước xảy ra khi một phóng viên của đài BBC (Anh) bất ngờ bị hụt chân trong bể bơi, khi đang thực hiện cuộc phỏng vấn với các vận động viên bơi lội của đội tuyển Anh.Ngay sau khi tự nhủ rằng mình “cần phải bước cẩn thận” khi thực hiện cuộc phỏng vấn bên hồ bơi, phóng viên truyền hình Mike Bushell liền bị bước hụt và bất ngờ bị “ướt như chuột lột”. Sự việc xảy ra khi cuộc phỏng vấn đang lên hình trực tiếp, tạo thành một tình huống hài hước thú vị cho người xem truyền hình.Ngay cả các vận động viên bơi lội có mặt trong cuộc phỏng vấn cũng không thể giấu được những tiếng bật cười trước tình huống “bi hài” mà phóng viên Mike Bushell vừa gặp phải.   Mặc dù gặp phải tình huống khá ái ngại, nhưng phóng viên Mike Bushell vẫn cố gắng tiếp tục thực hiện cuộc phỏng vấn với tâm thế vui vẻ, thoải mái nhất, như thể không có chuyện gì xảy ra. Thoạt tiên, mọi việc những tưởng diễn ra khá ổn nhưng sau đó, các thiết bị âm thanh dường như đã “ngấm nước” và bắt đầu xảy ra trục trặc.Cuộc phỏng vấn sau đó đã phải kết thúc sớm để khuôn hình quay trở về trường quay. Người dẫn chương trình bản tin buổi sáng của đài BBC - Charlie Stayt - sau đó đã giải thích ngắn gọn với người xem rằng: “Mike vẫn đang tiếp tục phỏng vấn nhưng chúng tôi không nghe được anh ấy nói gì bởi ngay trước đó, anh ấy vừa bị ngã xuống nước”.Tại cuộc phỏng vấn bên hồ bơi, phóng viên Mike Bushell hoàn tất cuộc phỏng vấn của mình sau khoảng 5 phút xảy ra cú ngã, ở cuối bản tin ghi hình tại hồ bơi, anh đã giải thích về sự cố rằng: “Tôi đã nghĩ đó là một hồ bơi nông, dành cho cả trẻ nhỏ, tôi không nhận ra rằng có một bậc thang dưới mặt nước”. Hacker sau khi hack tài khoản Facebook của một người em ở Đức đã nhắn tin mượn tiền của "ông trùm" Hoàng Dũng để trả tiền hàng. Trong vòng chưa đầy 30 phút, NSND Hoàng Dũng đã chuyển vào 2 số tài khoản lạ 50 triệu đồng và xong việc nam nghệ sĩ mới "ớ" người ra vì biết mình bị lừa. “Ôi, tôi làm gì giàu tới mức đó, trong thiên hạ và cả trong showbiz còn nhiều người giàu hơn tôi rất nhiều nhưng chẳng qua không ai để ý thôi. Tôi nghĩ, tôi hay bị người ta để ý chắc vì hoạt động nghệ thuật lâu năm lại chưa chồng con”, nữ ca sĩ gốc Quảng Ninh tâm sự.  Hồ Quỳnh Hương: "Tôi đã sai, tôi không có lý do gì biện minh cho cái sai của mình" Tại sao có những người hồ hởi đón năm mới, và có những người thì… không?!Đêm giao thừa là một khái niệm tồn tại trong cả văn hóa phương Đông và phương Tây. Đối với người phương Tây, đêm giao thừa của họ là thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới dương lịch. Khoảnh khắc ấy cũng thiêng liêng không khác gì khoảnh khắc giao thừa âm lịch của người dân nhiều nước phương Đông.Thú vị hơn thế, tâm lý của người phương Tây cũng không khác gì người phương Đông; cũng có những người háo hức chờ đón giao thừa, chờ dịp nghỉ lễ dài ngày với hàng loạt những cuộc tiệc tùng; và cũng có những người “sợ” khoảnh khắc giao thừa, sợ kỳ nghỉ lễ dài ngày với nhiều áp lực chuẩn bị. Điều này thậm chí đã trở thành đề tài nghiên cứu tâm lý học.  Giám đốc phòng khám tâm lý MindMovers Psychology (nằm ở Sydney, Úc) - cô Jaimie Bloch - đã lý giải tại sao có hai nét tâm lý trái ngược này trong đời sống văn hóa đại chúng.Có một điều chung nhất, đó là đêm giao thừa luôn được khắc họa như một thời khắc quan trọng nhất dịp đầu năm mới, với rất nhiều xúc cảm thăng hoa, khi đó người ta ngắm pháo hoa, nâng ly chúc mừng, bật nhạc, cười nói và chúc tụng… Mặc định tâm lý chung cho khoảnh khắc ấy phải là những kỳ vọng đẹp đẽ nhất khi người ta đứng trước một năm mới vừa mở ra trước mắt.Chuyên gia tâm lý Jaimie Bloch cho rằng ở khoảnh khắc giao thừa thiêng liêng, có những người vui sướng lâng lâng với nhiều niềm hy vọng về điều mới mẻ, và ngược lại cũng có những người bỗng cảm nhận một sự trầm lắng lạ thường trong nội tâm, họ không sung sướng, hồ hởi đón đợi năm mới mà có nhiều nét tâm lý đan xen, mâu thuẫn, chộn rộn…  Bạn cảm thấy những áp lực từ đời sống công việc và gia đìnhThời điểm cuối năm có thể tạo nên những áp lực khác hẳn với những áp lực khác xuất hiện trong suốt cả năm.Bạn cảm thấy áp lực cần phải hoàn tất mọi công việc còn dở dang ở chỗ làm trước khi năm cũ kết thúc, chỉ riêng việc này thôi đã có thể khiến bạn cảm thấy lo lắng hơn mỗi khi nhìn vào đồng hồ hay cuốn lịch. Ngoài ra, còn có nhiều kiểu áp lực khác đến từ đời sống gia đình khi năm mới đã cận kề.“Những áp lực này có thể đến từ việc quản lý tiền bạc, lên kế hoạch chi tiêu, mua sắm đón năm mới, rồi việc phải lên lịch đi thăm người thân, họ hàng. Những áp lực liên quan tới với việc “đối nội, đối ngoại” trong các mối quan hệ bỗng cùng lúc “ập” tới và đều cần được xử lý chu đáo”, chuyên gia tâm lý Jaimie Bloch đánh giá.  Bạn sợ thay đổiThời khắc giao thừa và năm mới thường gắn liền với hình dung về một chặng đường mới, khởi đầu mới, vận hội mới… Chính điều này lại khiến nhiều người cảm thấy lo lắng về sự thay đổi, những thách thức đang chờ đợi phía trước.“Những hình dung về năm mới có thể khiến nhiều người lo lắng bởi những áp lực vô hình”, cô Bloch nhận định. Chính những kỳ vọng về thay đổi trong công việc, trong cuộc sống lại càng khiến chúng ta cảm thấy lo lắng, bồn chồn.  Tất cả chúng ta đều phải tỏ ra mình đang vui vẻ, hạnh phúc“Không chỉ có những kỳ vọng lớn được đặt ra vào dịp năm mới, mà tất cả chúng ta còn đều cần thể hiện sự vui tươi, hạnh phúc, viên mãn, phải bày tỏ sự quý mến, gắn bó với người thân, bạn bè vào dịp đặc biệt này”, cô Bloch nhận xét.Chuyên gia tâm lý khẳng định rằng chính những cuộc gặp gỡ, hội ngộ dịp đầu năm mới có thể càng làm nhấn mạnh cảm giác thiếu gắn kết của chúng ta trong một số cuộc giao tế, nếu chẳng may chúng ta có những mâu thuẫn, bất đồng với người thân hay bạn bè. Và khi những điều “lợn cợn” đó vẫn còn tồn tại, nó sẽ âm thầm khiến cho cuộc gặp trở nên khó xử, gượng gạo.Qua nhiều khảo sát tâm lý, chuyên gia Jaimie Bloch nhận thấy rằng, chính vào dịp đầu năm mới, nhiều người lại âm thầm giấu trong lòng mình những xúc cảm như buồn bã, cô đơn, giận dữ hoặc nuối tiếc…  Bạn kỳ công chuẩn bị quá nhiềuChính những người kỳ vọng quá nhiều lại là những người dễ bị thất vọng: “Một lý do quan trọng trong việc tại sao ngày càng có nhiều người bày tỏ rằng họ không còn phấn khích đón năm mới nữa, chính là bởi cảm giác mệt nhoài sau tất cả những sự chuẩn bị kỳ công, cũng như những nỗi lo lắng đã diễn ra từ nhiều ngày trước đó.“Nghiên cứu lý do tại sao xuất hiện một hiện tượng khá phổ biến, rằng nhiều người không còn háo hức đón năm mới nữa, chúng tôi phát hiện ra rằng đa số những người này đã dành quá nhiều thời gian, công sức và tiền bạc để lên kế hoạch, chuẩn bị đón năm mới, họ quá cầu kỳ và chu toàn, chính điều này lại khiến họ dễ cảm thấy mệt nhoài và mất hứng về sau”.  Làm thế nào để chúng ta có thể vui vẻ đón năm mới?Giải pháp để chúng ta cảm thấy việc đón năm mới trở nên thú vị, chính là hãy giảm bớt những kỳ vọng, để mọi thứ diễn ra nhẹ nhàng, tự nhiên, không cần quá cầu kỳ chuẩn bị, khiến bạn bị hao tổn nhiều thời gian, công sức và tiền bạc, để đến mức cứ mỗi dịp năm mới đến lại cảm thấy lo lắng và… sợ.“Khi bạn không đặt ra những kỳ vọng quá cao cho dịp nghỉ lễ này, bạn sẽ thấy niềm vui dễ dàng tìm đến. Ngoài ra, bạn cũng không cần phải đặt ra quá nhiều áp lực cho bản thân, rằng phải hoàn thành tất cả mọi việc trước khi năm mới đến. Không có gì là hoàn hảo. Hãy để chừa cho mình khoảng thời gian để… thở. Càng bớt căng thẳng, bạn sẽ càng cảm thấy vui hơn trong dịp bận rộn này của năm”. Khi nghĩ đến bộ môn trượt băng nghệ thuật, những bộ trang phục bó sát gợi cảm được cả nam và nữ vận động viên sử dụng dường như đã trở thành một hình ảnh quá đỗi quen thuộc.  Bị tuột áo trên sân băng, nữ vận động viên bản lĩnh vẫn tiếp tục biểu diễnSự bắt mắt về mặt trang phục giúp người vận động viên kiêm nghệ sĩ trình diễn gây được ấn tượng đầu tiên đối với giám khảo và khán giả, tựa như việc phô diễn khả năng kỹ thuật của họ vậy.Việc có được một thiết kế trang phục vừa phù hợp với các động tác trình diễn, vừa có tính thẩm mỹ, làm hài lòng, vừa mắt giám khảo và khán giả, được xem là một yếu tố quan trọng, bởi trượt băng là một bộ môn thể thao, nhưng đồng thời cũng chứa đựng nhiều hàm lượng nghệ thuật. Nếu vận động viên muốn đạt được số điểm thật cao, họ không thể bỏ qua chi tiết trang phục.Những bộ trang phục của vận động viên trượt băng rất đặc biệt, mỗi bộ trang phục đều được thiết kế riêng cho vận động viên với nhiều ý đồ nghệ thuật đằng sau đó.    Để các vận động viên tỏa sáng trên sân băng, trang phục của họ thường sử dụng chất liệu vải sa-tanh, có thêu kim tuyến, gắn hạt lấp lánh…Đa số các bộ trang phục này đều có sử dụng vải trong suốt cùng màu với da của vận động viên, khiến người xem nhìn từ xa có cảm giác như thể bộ trang phục của vận động viên có những đường cắt xẻ khá táo bạo. Những ý đồ nghệ thuật đó góp phần khiến cho những chuyển động đẹp đẽ trên sân băng của vận động viên càng thêm tính nghệ thuật và sự thăng hoa.Bên cạnh những động tác đẹp mắt và đẳng cấp, vận động viên trượt băng nghệ thuật có thứ hạng cao luôn hiểu rõ tầm quan trọng của diện mạo khi xuất hiện trên sân băng, vì vậy, họ thường mời những nhà thiết kế thời trang danh tiếng giúp họ thực hiện phục trang biểu diễn.Hầu như bộ phục trang biểu diễn nào của vận động viên trượt băng cũng có sử dụng ít hoặc nhiều chất liệu vải trong suốt. Nguyên nhân đến từ quy cách trang phục do Liên đoàn Trượt băng Thế giới quy định.Theo đó, trang phục của vận động viên nam phải gồm quần dài, không được mặc quần tất bó chẽn. Trang phục của vận động viên nữ bắt buộc phải là váy ngắn. Điều này được quy định cụ thể sau khi nữ vận động viên người Đức Katarina Witt tham dự Thế vận hội Olympic Mùa đông 1988 với trang phục gần như một bộ đồ bơi liền thân.  Sau lần đó, các nữ vận động viên trượt băng được yêu cầu phải mặc váy ngắn để đảm bảo vòng hông của họ được kín đáo. Ngoài ra, yêu cầu tổng thể là trang phục của vận động viên trượt băng không được để lộ thân thể quá nhiều, gây cảm giác “hớ hênh, phản cảm”.Dù vậy, sự gợi cảm quyến rũ chính là một thế mạnh không thể bỏ qua về mặt hình thể đối với các vận động viên trượt băng. Để tuân thủ theo quy định trang phục của Liên hiệp, các nữ vận động viên thường mặc quần tất trong suốt. Phần thân áo của cả vận động viên nam và nữ đều có sử dụng vải trong suốt để vừa khoe được vẻ gợi cảm, vừa đủ “che chắn an toàn”.Trong khi đa số trang phục của vận động viên nữ đưa lại cảm giác rằng các bộ váy đều hở lưng và lườn, thì thực tế, các nữ vận động viên đều có một lần vải trong suốt mang sắc “nude” bó lấy cơ thể, giúp họ vừa có thể sử dụng những thiết kế trang phục trình diễn gợi cảm, mà vẫn tuân thủ theo quy định của Liên hiệp. Anh em “Hoàng tử xiếc” Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã có một tiết mục xiếc đầy thuyết phục khiến cả 4 vị huấn luyện viên (HLV) của Britain's Got Talent, một chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng của Anh chọn tiếp vào vòng 2.  Nỗi ám ảnh kinh hoàng của Quốc Cơ – Quốc Nghiệp mỗi lần gặp tai nạn  Quốc Cơ - Quốc Nghiệp khiến khán giả thót tim trên truyền hình Đức Hơn 2.000 chiếc bánh chưng cùng nhiều suất ăn tình thân đã được người Mường Thanh tận tay làm để đem tặng cho những hoàn cảnh khó khăn trong chương trình “Ấm no ngày Tết 2018” – Ngày hội gói bánh chưng vì người nghèo do Quỹ nhân đạo Mường Thanh phát động tới hơn 50 đơn vị thành viên của Tập đoàn Khách sạn Mường Thanh trên cả nước và nước bạn Lào.Đã thành thông lệ, vào dịp đầu năm 2018, Quỹ Nhân đạo Mường Thanh lại phát động chương trình “Ấm no ngày Tết 2018” - Ngày hội gói bánh chưng vì người nghèo tại hơn 50 đơn vị thành viên thuộc Tập đoàn Khách sạn Mường Thanh nhân dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất từ ngày 30/1.Năm nay, chương trình có chủ đề “Bánh tình thân” không chỉ gói bánh chưng - món ăn không thể thiếu vào ngày Tết, mà còn mang đến những bữa cơm tình thân miễn phí cho người nghèo. Theo chị Nguyễn Thị Thu Hà - Phó Giám đốc Marketing Tập đoàn Khách sạn Mường Thanh: “Chương trình mong muốn mang cái Tết no đủ không chỉ về mặt vật chất, mà còn cả tinh thần cho những hoàn cảnh khó khăn, mang tình thân gia đình, tình thân con người xua tan đi nỗi cô độc trong ngày Tết sum họp”.Công đoạn cho ra đời chiếc “bánh chưng tình thân” được các CBNV chuẩn bị tỉ mỉ, từ lá dong, gạo nếp, đỗ xanh… Nhiều CBNV Mường Thanh lần đầu tiên tham gia chương trình Ấm no ngày Tết cho biết rất vui vì đã đóng góp công sức giúp người nghèo tại địa phương có cái Tết ấm no hơn.Không dừng ở đó,“Ấm no ngày Tết 2018” còn thu hút sự chú ý và nhiệt tình tham gia của những khách hàng đang lưu trú tại các khách sạn Mường Thanh. Chị Kim Chi - khách hàng lưu trú tại khách sạn Mường Thanh Luxury Quảng Ninh chia sẻ: “Tôi đã đi rất nhiều khách sạn nhưng chưa khách sạn nào có tổ chức chương trình như thế này gần Tết. Qua chương trình, tôi có thể góp sức vào giúp đỡ những trẻ em mồ côi và người già neo đơn có một cái Tết tốt hơn. Hy vọng trong thời gian tới, khách sạn Mường Thanh có thể tiếp tục tổ chức những chương trình ý nghĩa như thế này”.Khách hàng người Hàn Quốc lưu trú tại khách sạn Mường Thanh Luxury Đà Nẵng được các CBNV Mường Thanh hướng dẫn gói bánh chưng cổ truyền Việt Nam đã không giấu được sự vui mừng khi tự tay làm ra một thành phẩm đẹp, góp một phần nhỏ vào cái Tết ấm của 20 hộ nghèo thuộc khu vực phường Hòa Quý, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng.Theo ghi nhận từ báo cáo do các đơn vị gửi về, hơn 2.000 chiếc bánh chưng đã được gói trong sự kiện “Ấm no ngày Tết 2018” vừa qua. Chị Hà cho biết, đúng theo tôn chỉ “Đúng người đúng việc” của Quỹ Nhân đạo Mường Thanh, từ ngày 1 - 6/2, các CBNV tập đoàn - là những CTV tích cực của Qũy Nhân đạo Mường Thanh đã trực tiếp trao tặng bánh chưng cùng những món quà Tết khác như chăn ấm, quần áo, giày dẹp cùng nhu yếu phẩm… đến với những hoàn cảnh khó khăn tại các Trung tâm bảo trợ xã hội, Trại trẻ mồ côi, các gia đình nghèo khó vùng sâu vùng xa, vùng dân tộc thiểu số trên khắp cả nước và nước bạn Lào.Đặc biệt, bữa cơm tình thân là hoạt động đáng chú ý và ý nghĩa hơn cả trong “Ấm no ngày Tết 2018”. Bữa cơm tình thân mà mỗi đơn vị mang đến không chỉ có thêm thịt, thêm cá, mà còn đậm đà tình người. Đó cũng là câu chuyện về bữa cơm tình thân do các CBNV Văn phòng điều hành tập đoàn mang đến cho những cụ già tại trại phong bỏ hoang Đá Bạc, Sóc Sơn, Hà Nội.(https://www.youtube.com/watch?v=R71KZof2Xmc).“Cùng nhau chia sẻ mâm cơm ngày Tết, khoảng cách về thân phận, địa vị, bệnh tật không còn, mà chỉ còn những câu chuyện của ngày Tết, những câu chuyện về một tương lai tốt đẹp hơn. Đó cũng chính là ý nghĩa nhân văn, là mục đích mà Quỹ Nhân đạo Mường Thanh luôn muốn hướng đến”, Phó Giám đốc Marketing Tập đoàn Khách sạn Mường Thanh chia sẻ.Quỹ nhân đạo Mường Thanh là Quỹ xã hội phi lợi nhuận thuộc quản lý của Tập đoàn Mường Thanh, là nơi quy tụ vạn tấm lòng của Mường Thanh từ khắp cả nước cùng chung tay vì những hoạt động thiện nguyện thiết thực và ý nghĩa. Quỹ chính thức thành lập trong sự kiện khai trương khách sạn Mường Thanh Đà Nẵng vào ngày 02/09/2013.Phạm vi hoạt động của Quỹ nhân đạo Mường Thanh gồm: Xóa đói giảm nghèo tại các vùng biên giới; Y tế và giáo dục tại nông thôn; Hoạt động đền ơn đáp nghĩa; Các vấn đề về môi trường và nước sạch; Cứu trợ thiên tai. Tôn chỉ hoạt động là đúng người, đúng việc, trao tận tay người cần giúp đỡ. Cặp đôi trượt băng nghệ thuật hàng đầu của Canada đã vừa gây sốt tại Thế vận hội Mùa đông Olympic 2018 với một màn nhảy múa trên băng vô cùng… “nóng bỏng”.Nữ vận động viên trượt băng Tessa Virtue và bạn nhảy nam Scott Moir đã từng ba lần giành được huy chương tại các kỳ Thế vận hội Olympic Mùa đông. Đến với Olympic năm nay, họ đã mang tới bài nhảy từng giúp cặp đôi giành ngôi vị quán quân tại cuộc thi trượt băng toàn quốc tổ chức tại quê nhà Canada hồi tháng 1 vừa qua.Bài nhảy này khi trình diễn tại Canada đã khiến những khán giả yêu trượt băng nghệ thuật phải choáng ngợp bởi chất lượng nghệ thuật, tính thẩm mỹ và đẳng cấp kỹ thuật.   Nữ vận động viên trượt băng nghệ thuật Tessa Virtue từng chia sẻ với báo chí Canada về bài nhảy này của cô và bạn diễn rằng: “Chúng tôi muốn đưa đến một phần trình diễn khác biệt, và nếu bạn cảm thấy chúng tôi mạo hiểm, gợi cảm, táo bạo hoặc hiện đại… Vậy thì, chúng tôi đã hoàn thành sứ mệnh đặt ra”.Khi đến với Thế vận hội Olympic Mùa đông diễn ra ở PeyongChang, Hàn Quốc, bài nhảy của họ về cơ bản vẫn giữ nguyên, chỉ có động tác Tessa ngồi trên vai bạn diễn được thực hiện “chớp nhoáng” hơn một chút. Cặp đôi đã vừa trình diễn thành công tại sân băng Gangneun vào dịp cuối tuần qua, và cùng toàn đội trượt băng Canada giành về một huy chương vàng đồng đội. Nữ vận động viên trượt băng người Hàn Quốc Yura Min đã có một khởi đầu tại Thế vận hội Olympic khó quên, khi trong lần đầu tiên được tham dự tranh tài, cô đã gặp phải sự cố trang phục đe dọa làm hỏng cả tiết mục.Nhưng chính bản lĩnh vững vàng, cùng sự bình tĩnh đáng nể, Yura Min đã trở thành ngôi sao sân băng khiến công chúng ngưỡng mộ.Ngay sau sự cố trang phục, Yura Min - cô gái 22 tuổi đầy bản lĩnh - đã được nhiều tờ tin tức quốc tế nhắc đến. Khi xuất hiện trên sân băng trong phần thi của mình, Yura mặc một chiếc áo khoét cổ sâu với một nút cài ở cổ và một dây đai ở ngang lưng. Đó là tất cả những gì “giằng buộc” chiếc áo vào thân người Yura.Chỉ có điều, khi đang trình diễn, vì những động tác quá mạnh mà nút cài ở cổ bất ngờ bị tung, chỉ còn lại dây đai áo ở ngang lưng, chiếc áo bất ngờ mở rộng ở vùng cổ và đe dọa khiến Yura bị hớ hênh trong tiết mục của mình. Sự việc xảy ra ở giữa tiết mục, cô không thể dừng lại, bởi làm vậy là phá hỏng cả tiết mục.Cô gái trẻ đã bằng mọi cách tiếp tục phần trình diễn của mình như thể không có gì xảy ra, vừa cố gắng hoàn tất bài biểu diễn tốt nhất có thể, cô vừa khéo léo làm sao để mình không bị “hớ hênh, lộ liễu” trên sân băng, người bạn nhảy của cô - anh Alexander Gamelin - cũng khéo léo che chắn trong động tác và luôn giữ áo cho YuraSau phần biểu diễn gặp sự cố, Yura Min đã được công chúng và báo chí thế giới khen ngợi bởi sự tập trung cao độ, dù gặp sự cố gây ảnh hưởng lớn tới phong độ và tâm lý, nhưng bằng một sự tập trung đáng nể, cô đã có thể tiếp tục trình diễn mà không gặp phải bất cứ sai sót đáng kể nào.    Chia sẻ về sự cố với báo chí sau phần thi, Yura cho biết: “Có lúc chiếc áo bị tuột xuống quá sâu, nên tôi lại phải kéo nó lên. Mặc dù gặp phải sự cố, nhưng tôi đã có được một kỷ niệm tuyệt vời khi được tranh tài trên chính đất nước quê hương tôi!“Tôi hứa sẽ tự khâu lại bộ trang phục biểu diễn để sử dụng tiếp sau đây. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới khán giả đã cổ vũ để chúng tôi có thể tiếp tục trình diễn cho tới cuối bài thi. Tôi đã không làm được như vậy nếu không có các bạn. Cảm ơn!”.Phần thi của Yura và bạn nhảy nam nằm trong phần thi đồng đội của đội trượt băng Hàn Quốc. Cô và bạn nhảy sẽ còn tranh tài ở hạng mục dành cho cặp đôi diễn ra sau đây. Mặc dù kết quả mà họ nhận được không thực sự như ý, nhưng với những gì họ đã thể hiện trên sân băng, Yura và bạn nhảy vẫn nhận được nhiều lời khen ngợi vì sự nỗ lực “vượt khó”. Có lẽ, chỉ sau khi trải qua nhiều biến cố, nhiều sóng gió của cuộc đời, Thái Thùy Linh mới thực sự hiểu: Muốn hạnh phúc và có được một người đàn ông, trước hết bản thân mình phải là một người đàn bà trước đã…Đã 7 năm trôi qua, kể từ khi Thái Thùy Linh phát hành album “Bộ đội”; chẳng phải vì tình yêu âm nhạc trong cô vơi bớt, chỉ bởi quá nhiều công tác xã hội, thiện nguyện, rồi cả gia đình… đã giữ chân Linh ở mối lương duyên khác.Năm vừa qua, cùng lúc quyết định quay trở lại với âm nhạc thì cũng là lúc Thái Thùy Linh chứng kiến rất nhiều sự mất mát về tình người ở xung quanh và chính những sự mất mát cô nhìn thấy, thậm chí là cả nỗi đau mà Linh từng trải qua khiến cô dành thời gian suy ngẫm về cuộc đời, về chính bản thân nhiều hơn, thấm hơn những triết lý của đức Phật.  Cô tâm đắc với triết lý “sống cho hiện tại” hay triết lý “cái cây” khuyên người ta sống như một cái cây, chỉ cần sống khỏe mạnh, tạo ra bầu không khí đầy năng lượng, tích cực. Và những người khổ sở, ốm đau có thể đến bên cái cây đó, hưởng thụ, tiếp thu nguồn năng lượng. Như vậy là cái cây không cần làm gì cả, chỉ cần xanh tốt, tỏa ra năng lượng khiến mọi người tích cực hơn, vui vẻ hơn. Chính những điều đó đã là những thôi thúc mạnh nhất để Thái Thùy Linh đủ quyết tâm quay trở lại với nghề nghiệp, tiếp tục làm những việc còn dang dở trong niềm đam mê ca hát của mình.“Linh chợt nhận ra rằng khi mình chăm chút ngoại hình hơn, mặc những bộ đồ điệu đà hơn chứ không đơn giản hóa mọi việc như trước nữa thì mọi người cảm thấy rất dễ chịu. Kỷ niệm đáng yêu nhất, lần đầu tiên Linh mặc một chiếc váy dạ hội, khi đó con trai mới hơn 2 tuổi đã ngẩng lên nhìn mẹ và nói bằng tiếng Anh “princess” - nghĩa là công chúa, giây phút đó Linh thấy rất hạnh phúc, còn hạnh phúc hơn khi được một người đàn ông trưởng thành tỏ tình. Linh hiểu ra rằng mình bắt đầu nên đẹp, đầu tiên là để những người xung quanh mình được vui, được yêu mình hơn”, Thái Thùy Linh kể lại.  Không chỉ thay đổi cách chọn dòng nhạc, cách diễn, cách hát, mà Thái Thùy Linh thừa nhận, bây giờ cô mới thực sự học để làm một người phụ nữ đúng nghĩa. Từ những chăm chút nhỏ như để tóc dài, làm móng tay, nói chuyện nhẹ nhõm hơn với những người xung quanh. Có lẽ, chỉ sau khi trải qua nhiều biến cố, nhiều sóng gió của cuộc đời, Thái Thùy Linh đã thực sự hiểu: Muốn hạnh phúc và có được một người đàn ông, trước hết bản thân mình phải là một người đàn bà trước đã.Và khán giả sẽ chiêm ngưỡng khá trọn vẹn về một Thái Thùy Linh mới từ ngoại hình cho đến giọng hát trong MV “Vắng anh mùa đông”. “Thực ra Linh không nói đây là bản thu âm tốt nhất nhưng là bản thu âm mang lại nhiều cảm xúc nhất mà mỗi một lần nghe lại thấy mình như trôi đi theo dòng nhạc, mỗi lần nghe lại là một lần đem đến cho Linh cảm xúc rất là đặc biệt”, Thái Thùy Linh chia sẻ.Thái Thùy Linh chia sẻ, trong phòng thu, cô đã khóc rất nhiều. Nhiều lúc phải thu tới tận giờ bắt đầu của ngày mới. Linh kể: “Càng hát, cảm xúc lại càng như những đợt sóng, nhấn chìm Thái Thùy Linh vào một thế giới khác, giống như chính cô là người bị phản bội vậy.Ban đầu thu âm ca khúc này giống như Linh mê quá, yêu thích quá, thu để thỏa mãn chính bản thân. Nhưng khi thu âm xong lại giống như bài hát này đã đánh thức phần đàn bà rất là dữ dội, rõ nét ở trong con người Thái Thùy Linh mà bấy lâu nay tưởng chừng đã bị che khuất bởi vẻ bề ngoài hết sức mạnh mẽ."  Theo Thái Thùy Linh, MV “Vắng anh mùa đông” thực hiện trong khoảng thời gian khá gấp gáp, còn nhanh hơn cả phần thu âm. Cô như tìm thấy điều gì đó của chính mình đã ngủ quên quá lâu. MV thể hiện một hình ảnh rất mới, có thể nói là chân dung rất mới, sự lựa chọn mới của Thái Thùy Linh, từ giọng hát cho đến ngoại hình. Mọi nguời sẽ thấy một Thái Thùy Linh rất đàn bà, rất nữ tính, vẫn dữ dội đấy nhưng là “dữ dội chìm sâu”...Không còn hình ảnh Thái Thùy Linh bộ đội mà mọi người đã quen thuộc bao năm nay. Mái tóc ngắn rất nghịch đã được thay bằng mái tóc dài mềm mại. Chưa bao giờ Thái Thùy Linh lại để lộ ra sự mong manh và yếu đuối như trong MV lần này.“Khi quay MV,  Linh có nói với đạo diễn mong muốn tạo ra được cảm xúc nhói buốt, khi nghe mọi người thấy chơi vơi, cảm thấy thương, muốn che chở người phụ nữ đang hát kia nghĩa là Linh đã thành công. Hy vọng rằng khi mọi người xem MV này và nghe Linh hát thì sẽ cảm thấy muốn che chở Linh nhiều hơn”, Thái Thùy Linh cười nói. MC Lại Văn Sâm nói, sau khi nghỉ hưu, năm nay là năm đầu tiên anh thực sự… có Tết. Còn MC Hạnh Phúc thì thổ lộ, hơn 10 năm làm công việc ở các Đài Truyền hình, anh chưa có Tết nào trọn vẹn với gia đình…MC Lại Văn Sâm: “Năm nay là năm đầu tiên tôi… có Tết”MC Lại Văn Sâm chia sẻ, sau khi  nghỉ hưu ở VTV, anh dành 100% thời gian cho gia đình. Nếu làm các chương trình bên ngoài, anh sẽ đưa vợ đi cùng. Đi đâu, hai vợ chồng anh cũng sẽ đi cùng nhau. Anh cảm thấy áy náy vì trước đây, khi làm các sự kiện không thể đưa vợ cùng đi vì anh làm việc với cả ê kíp chứ không rảnh rang một mình.  Giờ, nhà báo kỳ cựu có nhiều thời gian quan tâm tới người bạn đời. Bên cạnh đó, anh cũng sẽ thoải mái làm những việc mình yêu thích. Ở tuổi này, anh nói mình không nghĩ đến chuyện đi làm để kiếm tiền, hay vì danh tiếng nữa…MC Lại Văn Sâm chia sẻ, những năm trước đây làm việc ở Đài Truyền hình, anh không có Tết. “Năm nào cũng thế, nếu như không phải làm trực tiếp vào đêm giao thừa thì cũng phải duyệt bài vở, lo cho các chương trình phát sóng. Tết năm nay tôi chắc chắn thoải mái hơn, chủ động về thời gian hơn”, anh nói.Công việc ở Đài bận rộn khiến anh hiếm có cái Tết trọn vẹn cho gia đình. “Có lẽ năm nay là năm đầu tiên tôi… có Tết. Tôi sẽ ở nhà, xem tivi và giúp vợ chuẩn bị làm cơm cúng tất niên”, MC Lại Văn Sâm hồ hởi nên kế hoạch đón Tết Mậu Tuất 2018.MC Minh Hà: “Tôi từng đón giao thừa… ngoài đường”Nữ diễn viên phim “Hôn nhân trong ngõ hẻm” chia sẻ, vì công việc đặc trưng của nhà Đài nên dù rất muốn hưởng trọn vẹn những ngày Tết bên gia đình, nhưng cũng có cái cô phải đi làm sớm. Cô kể: “ Năm mà chương trình Cà phê sáng của VTV3 mới lên sóng ngày 3 Tết. Mùng 2 Tết chúng tôi đã phải đến Đài chuẩn bị chạy chương trình. Cảm giác làm việc trong ngày đầu tiên của năm mới rất lạ, rất thú vị”.  Cũng có năm, Minh Hà phải đón giao thừa… ngoài đường. “Năm 2014, tôi được phân công dẫn cầu truyền hình trực tiếp trên cầu Nhật Tân. Đó cũng là năm đầu tiên cầu Nhật Tân đi vào hoạt động. Nhận nhiệm vụ, tôi không thể ở nhà dọn dẹp, sửa soạn mâm cúng cùng mẹ như thường lệ mà đón khoảnh khắc chuyển giao từ năm cũ sang năm mới… ngoài đường. Trên đường về, xe cộ đông, tắc đường nên gần 2 giờ sáng tôi mới về tới nhà”, nữ MC nhắc lại kỷ niệm khó quên.Minh Hà cho biết, từ trước Tết nhà cô đã sắm sửa đào, quất. Những năm gần đây, nhà cô còn thêm chậu hoa đỗ quyên hoặc hoa trà, hoa loa kèn trắng…Đối với Minh Hà, người đẹp này chờ đợi nhất là đêm giao thừa: “Trong ký ức của tôi, đêm giao thừa luôn là khoảnh khắc, hạnh phúc, vui vẻ và ấm áp. Tôi thích nhất ngày 30 Tết, mẹ nấu một nồi lá mùi to, cả nhà chia nhau tắm gội. Tôi không bao giờ quên hương lá mùi ấy…”MC Hạnh Phúc: “Chưa có cái Tết trọn vẹn bên gia đình”MC Hạnh Phúc nói, hơn 10 năm làm công việc ở nhà Đài, thì anh có từng ấy năm chưa được hưởng trọn vẹn đêm giao thừa cùng với người thân. Có những năm anh phải làm cầu truyền hình giao thừa trực tiếp, có những năm sống ở TP.HCM nên hiếm khi được đoàn tụ cùng gia đình trong thời khắc đặc biệt này.  “Có cái Tết mà tôi không thể quên, năm đó tôi cũng làm cầu truyền hình trực tiếp đón giao thừa. Năm đó, bà tôi ốm nặng từ những ngày trước Tết. Khi tôi làm xong chương trình đón giao thừa, tôi đã cố gắng về nhà ngay trong đêm nhưng không kịp, bà tôi đã ra đi mãi mãi…”, anh buồn bã nhớ lại.Anh tâm sự, công việc bận rộn ở nhà Đài đôi khi khiến anh phải hi sinh nhiều vì ít có thời gian dành cho người thân, bạn bè. Nhưng dù thế nào, anh vẫn yêu công việc của mình vì được đón nhận tình cảm nhiệt thành từ khán giả.“Nghề truyền hình có những vất vả, có những khó khăn riêng nhưng chúng tôi vẫn luôn luôn hi vọng có khán giả ở bên, luôn luôn đồng hành cùng chúng tôi”, MC Hạnh Phúc nói.MC Mỹ Lan: “Tết là thời gian dành riêng cho gia đình”Không muốn nói đến những khó khăn, vất vả của công việc MC nhà Đài, với Mỹ Lan Tết là khoảng thời gian dành riêng cho gia đình.  “Lan sẽ cố gắng hết sức để sắp xếp công việc thật tốt, sao cho ít nhất 4 ngày Tết - từ 30 đến mùng 3 là được ở nhà thưởng Tết đón Xuân. Cảm giác chờ đón giao thừa, ngắm pháo hoa, đi chúc Tết và ra phố ngày Xuân thật đặc biệt, lúc nào cũng thấy lòng phơi phới rộn ràng”, nữ MC chia sẻ. Cô cho biết, cả năm bận rộn với công việc nhà Đài, với những chuyến đi xa, ngày Tết cô muốn ở bên người thân, muốn hưởng trọn vẹn thời gian chăm sóc, và được quan tâm.“Mỗi năm qua đi, nhìn các con khôn lớn, được ở bên những người mình yêu thương nhất chào đón năm mới - đó là những giây phút hạnh phúc nhất, là sự khởi đầu tuyệt vời cho một chặng đường tiếp theo với thật nhiều điều thú vị đang chờ đón”, Mỹ Lan háo hức nói. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa ban hành văn bản số 618 yêu cầu các Sở Văn hoá – Thể thao/Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố chấn chỉnh việc thực hiện hoạt động hầu đồng. Tối 12/2, TP Cần Thơ chính thức khai mạc đường hoa nghệ thuật năm 2018 với chủ đề “Cần Thơ mừng xuân mới”. Đường hoa nghệ thuật Cần Thơ năm nay được hình thành từ hơn 80.000 chậu hoa tươi và các loại cây trái đặc sản của vùng ĐBSCL cùng một số loại khác từ thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.Điểm đặc biệt ở đường hoa nghệ thuật Cần Thơ Xuân Mậu Tuất 2018 là có "các chú chó tấu nhạc tài tử". Tại đây, mỗi con chó sẽ cầm trên tay một loại nhạc cụ, chuyển động và các bài hát sẽ phát ra mang cảm giác như thật.Ông Trần Việt Phường - Giám đốc Sở VHTT&DL TP Cần Thơ cho biết, đường hoa nghệ thuật Cần Thơ dài hơn 310m, nằm trên đường Võ Văn Tần - Nguyễn Thái Học với chủ đề “Cần Thơ mừng xuân mới”. Đường hoa nghệ thuật Cần Thơ là sự kết hợp với trên 30 mô hình tiểu cảnh, tạo thành điểm tham quan vui chơi giải trí thú vị cho nhân dân ở địa phương, du khách trong và ngoài nước khi đến với Cần Thơ trong những ngày Tết đến xuân về.Điểm nhấn đầu tiên của đường hoa nghệ thuật Cần Thơ năm nay là cổng chính được thiết kế thành đại cảnh với mô hình chú chó hoạt hình ngồi dưới gốc mai vàng, phía sau là những tia hoa vút lên thể hiện cho sự vươn lên và phát triển.Cũng theo ông Phường, đường hoa năm năm nay được chia làm 4 đoạn gồm: “Bác Hồ và mùa xuân đất nước”; “Tây Đô và những công trình mới”; “Du xuân đồng bằng – Cần Thơ”; “Truyền thuyết tết xưa” và “Tết ở đảo xa”.Đường hoa nghệ thuật sẽ phuc vụ từ ngày 12 - 20/2/2017 tức từ ngày 27 đến ngày  mùng 5 Tết.Trước đó đường đèn nghệ Cần Thơ cũng được thắp sáng vào ngày 22/12/2017. Năm nay được triển khai thực hiện trên các tuyến đường chính như: đường Hoà Bình, đường 30/4 và một số tuyến đường phụ góp phần làm cho TP. Cần Thơ càng lung linh hơn trong dịp Tết cổ truyền Tết đến, bên cạnh những mâm cỗ thịnh soạn và niềm vui sum vầy thì âm nhạc cũng là một thứ không thể thiếu. Năm nay, số lượng album ra mắt vào dịp cuối năm không nhiều. Tuy nhiên, các album đều được đầu tư và gây tiếng vang rất lớn. Vợ chồng Minh Tiệp đã tham dự sự kiện quy tụ rất nhiều nghệ sĩ châu Á tại Singapore. Trước đó, vợ chồng nam diễn viên còn được mời tham dự Liên hoan phim châu Á ACFF tại Malaysia, diễn viên Minh Tiệp cũng được đề cử trong Liên hoan phim này. NSND Khải Hưng cho rằng, Táo Quân chưa thể dừng lại được vì các nghệ sĩ vẫn đảm đương tốt vai trò của mình và khán giả vẫn rất yêu mến chương trình qua mỗi năm. Phát ngôn của nghệ sĩ Chí Trung theo NSND Khải Hưng chỉ là do mất bình tĩnh.  Nghệ sĩ nói gì về ý kiến nên dừng Táo Quân của NSƯT Chí Trung? Mặc định đầu năm, ở cả phương Đông lẫn phương Tây, người ta đều muốn tìm tới với sự vui vẻ, niềm hưng phấn, như một dự báo may mắn, tốt lành dịp đầu năm. Nhưng bài hát “Happy New Year” tại sao buồn đến thế, vẫn khiến người ta muốn nghe?Mới đây, một nghiên cứu được thực hiện bởi phòng khám tâm lý MindMovers Psychology (nằm ở Sydney, Úc) đã lý giải tại sao đôi khi chúng ta “không thích” hoặc “sợ” năm mới đến. Theo đó, có những người hồ hởi đón năm mới, và có những người thì… không.Tâm lý của người phương Tây cũng không khác gì người phương Đông; cũng có những người háo hức chờ đón giao thừa, chờ dịp nghỉ lễ dài ngày với hàng loạt những cuộc tiệc tùng; và cũng có những người “sợ” khoảnh khắc giao thừa, sợ kỳ nghỉ lễ dài ngày với nhiều áp lực vô hình. Điều này thậm chí đã trở thành đề tài nghiên cứu tâm lý học.Có một điều chung nhất, đó là thời điểm đầu năm mới luôn được khắc họa như một thời khắc quan trọng nhất, với rất nhiều xúc cảm thăng hoa, khi đó người ta ngắm pháo hoa, nâng ly chúc mừng, bật nhạc, cười nói và chúc tụng… Mặc định tâm lý chung cho khoảnh khắc ấy phải là những kỳ vọng đẹp đẽ nhất, khi người ta đứng trước một năm mới vừa mở ra trước mắt.Ở khoảnh khắc giao thừa thiêng liêng, có những người vui sướng lâng lâng với nhiều niềm hy vọng về điều mới mẻ, và ngược lại cũng có những người bỗng cảm nhận một sự trầm lắng lạ thường trong nội tâm, họ không sung sướng, hồ hởi đón đợi năm mới mà có nhiều nét tâm lý đan xen, mâu thuẫn, chộn rộn…  Các nhà nghiên cứu tâm lý học đã khẳng định có hai nhóm tâm lý đối lập như vậy tồn tại ở dịp đầu năm mới như một sự khác biệt thú vị và rất đặc trưng của con người khi đứng trước sự biến chuyển xoay vần của thời gian.Và hẳn, đó cũng là một lý do thuyết phục để hiểu tại sao “Happy New Year” - bài hát đã quá đỗi quen thuộc của nhóm nhạc ABBA huyền thoại, dù có lời hát rất buồn, nhưng xuyên suốt nhiều thập kỷ vẫn là một trong những bài hát được nghe nhiều nhất vào mỗi dịp đầu năm mới, ở cả phương Đông và phương Tây.“Happy New Year” của ABBA đã “đánh trúng” tâm lý của một nhóm người luôn âm thầm bâng khuâng, lặng lẽ “buồn nhẹ” một cách đầy dư vị khi đứng trước một năm mới vừa mở ra.“Happy New Year” là bài hát nổi tiếng nhất của ban nhạc huyền thoại ABBA, nằm trong album ra mắt năm 1980 có tên “Super Trouper”. Ban đầu, trong quá trình thực hiện album, bài hát có cái tên rất thú vị, vừa hài hước vừa mang đậm tính chất của mùa Giáng sinh - năm mới, đó là “Daddy Don’t Get Drunk on Christmas Day” (Ba ơi, đừng say xỉn trong ngày Giáng sinh).Dù được thu âm và nằm trong album “Super Trouper” từ năm 1980 nhưng phải đến năm 1999, bài hát nổi tiếng này mới được ra đĩa đơn do ca khúc quá thành công và nhu cầu của công chúng nghe riêng ca khúc này vào mỗi dịp năm mới là quá lớn, ngay cả ở thời điểm… 19 năm sau khi ra mắt lần đầu.  Cho đến nay chưa có bài hát chúc mừng năm mới nào có thể vượt qua thành công của “Happy New Year” trên quy mô toàn thế giới.Trải qua hơn ba thập kỷ, giai điệu ấy vẫn tiếp tục làm rung động lòng người mỗi khi chứng kiến khoảnh khắc giao thừa, giai đoạn chuyển giao giữa năm cũ và năm mới. Giai điệu bài hát nghe ấm áp, nhẹ nhàng, gợi lên niềm xao xuyến, và thực tế nội dung của nó cũng gửi gắm nhiều nỗi niềm của lòng người khi đứng trước sự chảy trôi của thời gian.“Happy New Year” không tràn ngập niềm vui, tình yêu và hy vọng như nhiều ca khúc năm mới khác. Bài hát không “hời hợt” kêu gọi người ta hãy vui lên, hãy tin tưởng, rồi mọi điều tốt đẹp sẽ đến…“Happy New Year” ngược lại, có phần bi quan, mang một nỗi buồn đặc trưng của lòng người khi đối diện trước sự chảy trôi vô cùng vô tận của thời gian. Mỗi khi giai điệu của “Happy New Year” cất lên, ta như thấy lòng mình lắng lại với một nỗi buồn không tên, khó tả, khó lý giải nhưng rất đặc trưng của khoảnh khắc giao thừa.Một năm trôi qua với biết bao vui buồn, thăng trầm, biến động... Đứng trước sự vận động, biến thiên không ngừng của thời gian, con người làm sao có thể tránh khỏi cảm giác man mác, xốn xang, bùi ngùi…  Lời ca của “Happy New Year” thực sự có phần ảm đạm với đại ý nói về một sáng đầu năm, đôi vợ chồng trẻ ngồi lại với nhau sau bữa tiệc đêm ồn ào cùng bạn bè đón phút giao thừa. Nhìn lại những tàn dư của cuộc vui đã kết thúc với xác pháo, vỏ chai… họ thấy thoáng buồn và trống vắng.Tiệc đã kết thúc rồi, chỉ còn lại hai vợ chồng và một buổi sáng tịch mịch, giá lạnh. Họ nhớ về những gì đã qua trong năm cũ, vui có, buồn có... Họ lo lắng về tương lai, ai biết rồi mười năm nữa sẽ ra sao, những điều gì đang chờ đợi phía trước…Lúc này, khi chỉ còn lại “một nửa”, họ mới chúc mừng năm mới với nhau một cách chân thành nhất trong khung cảnh và tâm trạng như thế. Họ chúc nhau sống có ước mơ và có ý chí để thực hiện những ước mơ, bởi nếu không có ước mơ và ý chí, chúng ta sẽ chẳng có động lực để tiếp tục dấn bước trong cuộc sống này.Nỗi buồn trong lời hát được chuyển tải qua giai điệu đẹp đẽ và sâu lắng khiến người nghe cảm nhận được cả những dư vị buồn vui, có cả thất vọng và hy vọng, không quá bi lụy nhưng cũng không “lạc quan tếu” trước thực tại và tương lai.Nghe “Happy New Year” mỗi dịp năm mới sang đã trở thành một việc quá đỗi quen thuộc với nhiều người trong chúng ta, đến mức chỉ cần nghe giai điệu thôi, đã cảm thấy một sự bồi hồi, chộn rộn. Và dù đã nghe bao nhiêu năm rồi, và sẽ còn nghe thêm bao nhiêu năm nữa, nhiều người vẫn cứ thích nghe “Happy New Year”. Xin giới thiệu phần lời tạm dịch của ca khúc “Happy New Year”:Không còn sâm-panh/ Pháo hoa hết rồi/ Còn lại chúng ta, em và anh/ Cảm thấy trống vắng, cảm thấy buồn sầu/ Hết tiệc rồi/ Buổi sáng thật ảm đạm/ Chẳng giống như ngày hôm qua/ Giờ là lúc để chúng ta nói…Chúc mừng năm mới/ Ước mong chúng ta đều có chung một ước vọng/ Về một thế giới nơi mỗi người hàng xóm đều là một người bạn/ Chúc mừng năm mới/ Ước mong chúng ta đều có những niềm hy vọng, có ý chí để cố gắng/ Bởi nếu không, chúng ta có lẽ sẽ nằm xuống và từ bỏ/ Cả anh và em.Đôi khi em thấy/ Cả một thế giới mới dũng mãnh bước tới/ Em nhìn thấy thế giới ấy vươn lên mạnh mẽ/ Từ tro tàn của cuộc sống/ Ừ, con người thật ngốc/ Cứ nghĩ rằng mình sẽ ổn/ Lê bước, đôi chân bằng đất sét/ Không hề biết rằng mình đã chệch đường/ Vẫn cố gắng bước tiếp bằng mọi giá…Đối với em bây giờ/ Tất cả ước mơ chúng ta từng có trước đây/ Đều đã lụi tắt, chẳng còn gì/ Như xác pháo trên sàn/ Đã đi hết một thập kỷ (bài hát ra mắt năm 1980 - chú thích)/ Trong 10 năm nữa/ Ai biết chúng ta sẽ tìm thấy điều gì/ Ai biết điều gì chờ ta ở phía trước/ Vào năm 1989… (bài hát có sự liên hệ về mặt thời gian với thời điểm ca khúc ra đời - chú thích). Sự nghiệp vụt sáng trở lại ở tuổi “ngấp nghé” lục tuần, Sharon Stone mới đây còn chứng minh rằng ngay cả nhan sắc của bà cũng vẫn đáng nể dù ở một độ tuổi mà đa số các nữ nghệ sĩ đã có những kế hoạch cho việc… “về hưu”.Nữ diễn viên phim “Bản năng gốc” - Sharon Stone (59 tuổi) - hiện đang gây sốt với loạt phim chiếu trên truyền hình Mỹ có tên “Mosaic”. Sự nghiệp vụt sáng trở lại ở tuổi “ngấp nghé” lục tuần, Sharon Stone mới đây còn chứng minh rằng ngay cả nhan sắc của bà cũng vẫn đáng nể dù ở một độ tuổi mà đa số các nữ nghệ sĩ đã có những kế hoạch cho việc… “về hưu”.Mới đây, Sharon Stone xuất hiện trên trang bìa ấn bản tạp chí Vanity Fair (Ý) khiến công chúng phải sửng sốt bởi sự gợi cảm, táo bạo, tự tin của một phụ nữ có tuổi. Đã từng có thời, Sharon Stone được ví như “quả bom sex” của màn bạc, và bà đã thể hiện một cách thuyết phục rằng vẻ đẹp rực rỡ có thể là nhất thời, nhưng đẳng cấp quyến rũ là mãi mãi.       Trong giới nữ nghệ sĩ Hollywood, Sharon Stone được biết tới là một sao nữ gợi cảm “lẫy lừng” một thuở, đồng thời bà cũng sở hữu một cá tính mạnh mẽ, phát ngôn thẳng thắn. Mới đây, khi trả lời phỏng vấn của tờ Vanity Fair (Mỹ) về lùm xùm quấy rối tình dục đang khiến Hollywood xôn xao, Sharon đã bắt đầu bằng một… tràng cười.Khi phóng viên của Vanity Fair (Mỹ) hỏi bà rằng trong sự nghiệp diễn xuất trải dài của mình, bà đã bao giờ bị lạm dụng, bị quấy rối chưa, Sharon Stone liền cười rất… vô tư, thoải mái và nói:“Bạn có thể nào hình dung ra nổi nền công nghiệp điện ảnh mà tôi đã bước vào từ cách đây cả 40 năm không? Hãy nghe này, tôi là một cô gái chẳng tên tuổi, đến từ một miền quê, tôi không có gì bảo vệ mình khi đến với Hollywood. Và tôi đã thấy đủ chuyện rồi”.Thời gian qua, Sharon Stone - “quả bom sex” một thời của Hollywood với những vai diễn táo bạo từng in dấu màn bạc - đã hoàn toàn im lặng trong loạt vụ bê bối tố cáo nhiều “ông lớn” của Hollywood có hành vi quấy rối tình dục đối với nữ nghệ sĩ.Dù vậy, trong các cuộc phỏng vấn, khi phóng viên đề cập tới câu chuyện này, bà đã không lảng tránh, nhưng cũng không “hùng hồn lên án” bất cứ ai… Cảnh quay “vắt chéo chân” gây tranh cãi nhất trong phim “Basic Instinct” (Bản năng gốc - 1992):“Basic Instinct” (Bản năng gốc - 1992) là một bộ phim tội phạm với nhiều tình tiết giật gân và cả “nóng bỏng”, do đạo diễn người Hà Lan Paul Verhoeven và biên kịch người Hungary - Joe Eszterhas thực hiện. Phim có diễn xuất chính của Michael Douglas và Sharon Stone.  Chuyện phim xoay quanh một cảnh sát điều tra - Nick Curran (Douglas), đang vào cuộc truy tìm hung thủ vụ sát hại kinh hoàng một ngôi sao nhạc rock giàu có. Trong quá trình điều tra, Curran rơi vào một cuộc tình say mê cuồng nhiệt với nghi phạm hàng đầu - Catherine Tramell (Stone), một nữ nhà văn bí ẩn.Khi mới ra mắt, “Basic Instinct” đã gây ra nhiều tranh cãi vì những cảnh quay bạo lực và tình dục quá “táo tợn”.Dù vậy, sau những chỉ trích ban đầu, “Basic Instinct” lại trở thành một trong những phim thành công nhất về mặt doanh thu hồi thập niên 1990, với doanh số 352 triệu USD thu về từ phòng vé toàn cầu, dù kinh phí đầu tư chỉ là 49 triệu USD.“Basic Instinct” được nhìn nhận lại như một tác phẩm điện ảnh phá vỡ những giới hạn trong việc khắc họa tình dục trong những bộ phim công chiếu rộng rãi ngoài rạp. Thậm chí, nhiều nhà nghiên cứu điện ảnh còn gọi phim là “siêu phẩm của dòng phim tội phạm”.Hồi năm 2006, trong một cuộc phỏng vấn, nữ diễn viên Sharon Stone từng chia sẻ rằng cảnh quay vắt chéo chân “trứ danh” trong bộ phim, với “chi tiết nhạy cảm” xuất hiện trên màn ảnh, đã được quay mà cô không hề hay biết.  Trong cảnh quay vắt chéo chân “nhạy cảm” ấy, ban đầu, khi thực hiện cảnh này, Sharon Stone tưởng việc nhân vật của mình không mặc nội y chỉ là “ước lệ” và không cần thiết phải làm theo. Vì vậy, Sharon vẫn… mặc một món đồ màu trắng, nhưng sau đó, đạo diễn nói rằng do phản chiếu ánh sáng nên sự “ước lệ” bị lộ, ông yêu cầu cô… bỏ món đồ đi.Sharon Stone vẫn tiếp tục tin rằng đó là một cảnh quay… rất tối và mọi chuyện đều sẽ an toàn, ổn thỏa, cô đã làm theo. Nhưng cho tới khi xem lại phim trong một buổi chiếu thử, cô mới bàng hoàng nhận ra cảnh quay đó không hề… tối và an toàn như cô vẫn tưởng, cô đã có những phản ứng rất gay gắt với đạo diễn.Đằng sau những bất đồng, tranh cãi giữa đạo diễn và diễn viên, thì cuối cùng, cảnh phim vắt chéo chân của Sharon Stone trong “Basic Instinct” vẫn trở thành một trong những chi tiết làm nên sự thành công của phim, giúp phim phá vỡ những giới hạn trong việc khắc họa cảnh nóng. Đời sống văn hóa - văn nghệ dịp Tết Nguyên đán “tinh túy” nhất không thể thiếu chương trình Táo Quân. Hồi hộp chờ đón chương trình Táo Quân chào Xuân Mậu Tuất năm nay, các “Táo” lại tiếp tục lên sóng “nóng hổi”, từ chuyện đời tư tới chuyện sân khấu. Không có gì là hoàn hảo và “nhân vô thập toàn”, ngay cả các sao nữ nổi tiếng nhất vẫn sẽ có những lúc gặp sai lầm về mặt trang phục, bởi từ ý tưởng thiết kế đến thực tế trên thảm đỏ là một khoảng cách khá xa.Mỗi lần diễn ra một sự kiện thảm đỏ đình đám trong giới sao quốc tế, những người đẹp dập dìu thảm đỏ lại phải nín thở, hồi hộp chờ đợi xem mình sẽ được các tờ tạp chí đưa vào nhóm sao mặc đẹp hay… mặc xấu. Nhưng nếu có lỡ rơi vào nhóm sao… mặc xấu, thì vẫn chưa phải tình huống đáng ngại nhất, mà chính là bị rơi vào nhóm sao mặc… “hớ hênh” trên thảm đỏ.Bạn có thể nghĩ rằng các nữ diễn viên đình đám, xuất hiện tại các sự kiện thảm đỏ thu hút sự quan tâm của giới truyền thông quốc tế, hẳn phải được những nhà mốt, những chuyên gia phong cách nổi tiếng nhất, tài năng nhất phục vụ. Họ có quá nhiều lựa chọn bày ra trước mắt về mặt trang phục và sự xuất hiện của các người đẹp sẽ là hoàn hảo “không tì vết”.Nhưng sự thật không phải vậy, không có gì là hoàn hảo và “nhân vô thập toàn”, ngay cả các sao nữ nổi tiếng nhất vẫn sẽ có những lúc gặp sai lầm về mặt trang phục, bởi từ ý tưởng thiết kế đến thực tế trên thảm đỏ là một khoảng cách khá xa.  Dù vậy, nữ ca sĩ của bản hit “Closer” không phải là trường hợp duy nhất từng gặp phải sự cố “hớ hênh” trên thảm đỏ… Trước ý kiến của nghệ sĩ Chí Trung cho rằng, đã đến lúc Táo Quân nên dừng lại và chuyển sang một chương trình khác, một số nghệ sĩ trong ê-kíp Táo Quân đã chia sẻ những điều tâm huyết.  Táo Quân 2018 tung trailer hé lộ vấn đề “nóng” được đề cập  Táo Quân 2018 sẽ là chương trình cuối cùng?  Táo Quân 2018 “đá xoáy” hoa hậu thẩm mỹ, cải cách Tiếng Việt... Mỗi dịp Tết đến, “ăn Tết nhà nội hay nhà ngoại” luôn là chủ đề “hot”, nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Khi được hỏi “Tết là về… nội hay về ngoại ăn tết?”, nữ diễn viên phim “Sống chung với mẹ chồng” và “soái ca” của phim “Tuổi thanh xuân” đã có những chia sẻ thẳng thắn.Nữ diễn viên Bảo Thanh được khán giả biết đến và yêu mến sau vai diễn Minh Vân trong phim “Sống chung với mẹ chồng”. Trong phim, mối quan hệ mẹ chồng- nàng dâu phức tạp, trắc trở là thế nhưng ngoài đời Bảo Thanh lại có cuộc sống hôn nhân viên mãn. 6 năm về làm dâu, Bảo Thanh chưa từng bất hòa với mẹ chồng như trong phim.Bảo Thanh chia sẻ, mẹ chồng ngoài đời của cô rất giản dị và luôn lắng nghe lời con cái. Khi có vấn đề gì tranh luận không cùng quan điểm, Bảo Thanh không nói ngay lập tức mà đợi đông đủ các thành viên trong gia đình mới nói chuyện để tất cả bình tĩnh.  “Tôi ít ở nhà nên mỗi khi về mẹ con lại cười nói, trò chuyện. Đi đâu thấy món ngon, tôi cũng hay mua về nhà. Tôi biết mẹ chồng thích gì và hầu như đều mua quà trúng ý mẹ. Tôi nghĩ chiều mẹ chồng không hề khó, ngay cả cô Minh Vân trong phim cũng không khó để chiều mẹ chồng nhưng sự hiểu biết cô ấy còn giới hạn, chưa chạm đến thế hệ mẹ chồng nên mới có những cách hành xử như vậy", Bảo Thanh chia sẻ trên sóng truyền hình.Khi được hỏi, người ta vẫn quan niệm “Thuyền theo lái, gái theo chồng, Tết thì phải về nhà chồng…”, vậy Bảo Thanh ăn Tết nhà nội hay nhà ngoại? Bảo Thanh chia sẻ, cô may mắn vì gia đình nội ngoại ở gần nhau nên không năm nào cô cảm thấy thiếu thốn khi không được về nhà ăn Tết cùng bố mẹ đẻ.“Nhà ngoại và nhà nội đi 5 phút ô tô là tới nơi nên chưa Tết năm nào tôi cảm thấy hụt hẫng chuyện ăn Tết nhà nội hay nhà ngoại. Tôi chỉ buồn Tết năm đầu tiên, năm tôi lấy chồng, khi tôi sinh con được 4 tháng tuổi thì bố tôi mất. Vừa mới đi lấy chồng thì bố mất. Đó thực sự là cái Tết buồn nhất. Cứ đến Tết là em lại nhớ bố tôi…”, Bảo Thanh xúc động nói.  Sau này, Bảo Thanh có chút thành công trong sự nghiệp, mẹ của cô cũng mở lòng hơn với con cái nên cái Tết cũng nhẹ nhàng, vui vẻ hơn. “Mẹ tôi động viên, khuyên các con mạnh lẽ hơn trong cuộc sống. Và chúng tôi cũng vun vầy cái Tết đầm ấm, vui vẻ”, Bảo Thanh bộc bạch.Còn Mạnh Trường thì thừa nhận mình “hơi vô tâm một chút” vì không nghĩ tới chuyện lúc nào cũng ăn Tết nhà mình thì vợ sẽ cảm thấy buồn.“Thực sự, tôi cũng chưa bao giờ phải nghĩ đến vấn đề ăn Tết nhà nội hay nhà ngoại. Nhưng may mắn là nhà vợ tôi không ở Việt Nam, nên vợ chồng tôi cũng không phải lăn tăn chuyện ăn Tết nhà nội hay nhà ngoại.  Vợ chồng tôi ở riêng 4-5 năm rồi. Tết chỉ việc về nhà nội không quá căng thẳng trong việc tết về nhà ai và không bị nhiều sức ép…”, nam diễn viên phim “Tuổi thanh xuân” chia sẻ.  Nam diễn viên để lại nhiều ấn tượng với khán giả nữ lập gia đình năm 23 tuổi. Đến nay anh và bà xã Lan Phương đã có 2 nhóc tì xinh xắn, đáng yêu."Tôi và Lan Phương  học cùng cấp II với nhau và đã có 6 năm gắn bó bên nhau trước khi quyết định về chung một nhà. Khi tình cảm đủ chín, việc đi đến hôn nhân là điều tất yếu mà bất kể cặp đôi nào yêu nhau cũng mong muốn", Mạnh Trường từng chia sẻ.Mạnh Trường và con gái đầu lòng từng tham dự mùa thứ 2 của show truyền hình thực tế “Bố ơi! Mình đi đâu thế?” và tạo được nhiều chú ý vì sự dễ thương và cá tính của cả 2 bố con. Bạn có còn nhớ những đôi giày thể thao to sụ, nặng nề từng được rất nhiều nam giới sử dụng ở những thập kỷ trước? Giờ đây, những đôi giày tưởng như “cổ lỗ sĩ” ấy đang gây sốt trở lại.Những đôi giày này được các tờ tạp chí thời trang gọi là kiểu giày… “daddy cool” bởi so với giới trẻ hiện nay, thì những đôi giày này đã thuộc về thế hệ cha chú của họ (“daddy”); và dù hiện tại chúng ta nhìn lại những mẫu giày thể thao to sụ, nặng nề này và thấy rằng chúng không thời trang lắm, thậm chí kiểu dáng thiết kế còn khá… hài hước, thì thực ra, ở thời điểm ra mắt, thiết kế ấy rất… “cool” (rất “ngầu”).Điều thú vị là những đôi giày hài hước này đang gây sốt trở lại cùng với trào lưu diện đồ thể thao trong mọi không gian, bối cảnh. Mặc dù những đôi giày “daddy cool” của hôm nay thậm chí còn to bản, nặng nề hơn cả các phiên bản “cổ” ở những thập niên trước, nhưng chính vẻ “thô kệch” ấy lại khiến một số tín đồ mốt thấy thích thú bởi sự cá tính, phá cách.Hiện tại, những đôi giày “daddy cool” đang gây sốt tại Tuần lễ Thời trang New York (Mỹ), được nhiều “fashionista” sử dụng.  Một thương hiệu thời trang danh tiếng của Tây Ban Nha đã đi tiên phong trong việc đưa những đôi giày thể thao “daddy cool” lên sàn catwalk. Ngay sau đó, thiết kế giày này đã khiến rất nhiều người trẻ cảm thấy thích thú và nhanh chóng mua hết hàng.Nhiều nhân vật nổi tiếng trong giới “sành mốt” như người mẫu Bella Hadid, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian, người mẫu Elsa Hosk… đều đã đi những đôi giày thể thao “daddy cool” xuống phố. Đây là những đôi giày đặc trưng của hồi thập niên 1990.   Theo nhiều chuyên trang theo dõi, phân tích thời trang, thì những đôi giày thể thao to sụ này của một thương hiệu thời trang nổi tiếng đến từ Tây Ban Nha chính là những mặt hàng “mốt” bán nhanh hết nhất trong năm 2017, khi tất cả hàng được bán hết trong chưa đầy một giờ kể từ thời điểm hàng xuất hiện trên trang chủ.    Đối với xu hướng thời trang hiện nay, khi nhiều người lựa chọn phong cách khỏe khoắn, dù là tới công sở hay đi tới bất cứ đâu, các nhãn hiệu đều không thể bỏ qua bất cứ “động tĩnh” nào của dòng mốt mang lại “siêu lợi nhuận” này. Giày thể thao to sụ chính là sự kết hợp giữa xu hướng mốt hiện tại và phong cách cổ điển của giày vận động thập niên 1990.    Thời trang thể thao “len lỏi” vào mọi ngõ ngách đời sống “Chàng Bầu” thẳng thắn chia sẻ, nhiều người bảo anh mù quáng khi yêu nhưng anh không hối hận về điều đó…Bằng Kiều không chỉ sở hữu chất giọng mái (tenor) mê đắm mà còn là nam ca sĩ ăn nói có duyên, dễ dàng chinh phục được trái tim của những "bóng hồng". Nổi bật và được nhiều người biết đến rộng rãi trong số đó là 3 người đẹp: ca sĩ Mỹ Linh, ca sĩ Trizzie Phương Trinh và Hoa hậu Dương Mỹ Linh.Sau cuộc hôn nhân với Trizzie rạn vỡ, Bằng Kiều sánh đôi cùng Hoa hậu Dương Mỹ Linh. Tuy nhiên, theo nguồn tin riêng, cho đến thời điểm này, hai người đã đôi đường đôi ngả… Yêu ai cũng hết mình, cũng đắm đuối nên Bằng Kiều bị nói là “yêu mù quáng”.  Tuy nhiên, khi được hỏi về điều này, anh chỉ cười: “Tôi yêu lần nào chẳng say đắm, cứ nghe Bằng Kiều hát thì biết rồi đúng không. Nhiều người bảo tôi hay mù quáng khi yêu, mà tôi thấy ai yêu thật chẳng thế. Ngay cả với người tình âm nhạc cũng vậy đây này, học kèn mà bỏ qua thanh nhạc và đắm đuối đến tận giờ này. Đây mới là nhân duyên bền chặt suốt đời của tôi”.Nam ca sĩ cũng hài hước cho rằng, ngay cả với người tình trên sân khấu- ca sĩ Minh Tuyết, anh cũng “hết lòng hết dạ”. Mỗi lần kết hợp với nhau, cả hai luôn hóa thân thật ngọt vào vai tình nhân. Vào dịp Quốc tế phụ nữ tới đây, trong hai đêm “I’m In Love 2 ” tại Hà Nội Bằng Kiều và Minh Tuyết sẽ hát ca khúc mới được dự đoán sẽ làm chao đảo trái tim người hâm mộ.  Để tham gia chương trình đặc biệt dành tặng một nửa thế giới nhân dịp 8/3 với không gian âm nhạc sang trọng, lãng mạn này; nam ca sĩ đã từ chối rất nhiều lời mời ở hải ngoại. Còn ca sĩ Thanh Hà cũng… hoãn đám cưới để về Hà Nội hát lời yêu thương. Sự kết hợp của bốn giọng ca vàng Bằng Kiều, Minh Tuyết, Thanh Hà, Quang Dũng hứa hẹn một đêm nhạc đặc biệt như slogan “phụ nữ là để yêu”. Bạn có tìm thấy người đàn ông đang mang trên tay bó hoa tới gặp người yêu trong bức vẽ thách đố nhân ngày Valentine không? Hãy cùng kiểm tra đáp án…  Bạn tinh nhạy trong việc “nhận biết” tình yêu đến mức nào? Quảng cáo Valentine khiến thanh niên Philippines cảm động Đã từng khởi động sự nghiệp ca hát nhưng không thành công, do chất giọng không có gì đặc biệt, giờ đây, “kiều nữ đi hát” Paris Hilton lại “nuôi mộng” làm ca sĩ trở lại.Paris đã “im hơi lặng tiếng” rời khỏi làng nhạc tròn 12 năm kể từ khi cho ra đĩa đơn “Stars Are Blind” (2006). Sắp tới đây, “kiều nữ nhà Hilton” - Paris Hilton (36 tuổi) - dự định tái xuất “làng nhạc” với ca khúc mới mang tên “I Need You” ra mắt đúng ngày Valentine.Trước khi cho ra mắt ca khúc mới, Paris đã vừa đính hôn với bạn trai. Niềm hưng phấn trong đời sống tình cảm đã “chắp lại đôi cánh” thăng hoa cho Hilton trong sự nghiệp ca hát dở dang cách đây cả thập kỷ. Thời gian gần đây, Hilton tích cực quảng bá cho ca khúc mới của mình trên mạng xã hội.Đồng thời hình ảnh “công chúa kẹo ngọt” gợi cảm, kiêu kỳ, nũng nịu của Paris ngày xưa cũng tiếp tục được sử dụng trong loạt ảnh mới nhất được thực hiện, để sử dụng trong các hoạt động quảng bá ca khúc mới. Các bức ảnh mang phong cách cổ điển với tông màu hồng rực gợi nhắc tới những cô nàng búp bê, khiến Paris như trở về với hình ảnh của mình khi xưa.     Bài hát ngọt ngào của “công chúa kẹo ngọt” còn có những ca từ rất lãng mạn như: “Em muốn là chú thỏ trong lễ Tạ ơn của anh. Em muốn hôn anh mỗi đêm Giao thừa. Anh khiến trái tim em thực sự sống động. Khiến mọi thứ đều về đúng nhịp của nó. Em cảm ơn Chúa vì anh đã đến bên em”…Thời còn tích cực hoạt động trong giới showbiz với vai trò ca sĩ hồi đầu những năm 2000, Paris thuộc tuýp sao hay dính lùm xùm, không được đánh giá cao về chuyên môn. Dù vậy, sau khi chuyển hướng sang thực hiện các chương trình truyền hình thực tế và tập trung kinh doanh, hình ảnh của Paris vững vàng hơn, giờ đây, “kiều nữ” dường như có ý định… đi hát trở lại.   Nói về hôn lễ dự kiến tổ chức trong tương lai gần, Paris Hilton cho biết: “Tôi phải di chuyển liên tục kể từ sau khi đính hôn vì yêu cầu công việc, sắp tới tôi sẽ ngồi lại với mẹ mình. Chúng tôi đã nói chuyện điện thoại suốt để bàn về địa điểm tổ chức hôn lễ, rồi thời điểm tổ chức. Có nhiều thứ phải lên kế hoạch lắm.“Rất khó để lập kế hoạch cho một sự việc như thế này. Lịch trình của tôi rất bận rộn. Tôi lại có nhiều bạn bè và người thân sống ở khắp nơi trên thế giới, và tôi muốn ngày cưới của mình phải thật hoàn hảo”. Táo Quân 2018 vừa tung ra trailer chính thức, hé lộ những vấn đề “nóng” sẽ được đề cập. Ngay lập tức, trailer này đã được cư dân mạng truyền tay nhau một cách chóng mặt.  "Cô Đẩu" Công Lý được vợ cũ và con trai đến ủng hộ đóng Táo Quân  Táo Quân 2018 sẽ là chương trình cuối cùng? Trong khi khán giả háo hức chờ đợi đến đêm giao thừa để được xem chương trình Táo quân thì “Táo Kinh tế” Quang Thắng “tuyên bố”: “Tôi không thích Tết. Chưa làm được gì cho đời thế mà đã… đến Tết rồi!”  Ngã ngửa với lý do nghệ sĩ Quang Thắng nhận đóng hài Tết  Duy Nam kể chuyện nhớ đời với “Táo” Quang ThắngDịp cuối năm là “mùa của hài Tết”. Chính vì lẽ đó, các nghệ sĩ hài thường rất bận rộn để chạy show, quay phim. Và Quang Thắng cũng không nằm ngoài vòng quay bận rộn đó. Có khi nào anh bị bà xã cằn nhằn vì không có thời gian dành cho vợ con?Vợ tôi cũng cằn nhằn nhiều chứ. Vì dịp cuối năm bận rộn tới mức tôi không có thời gian về thăm nhà. Nhưng tất cả cũng vì muốn lo cho gia đình thôi, nên rồi mọi hờn giận cũng qua.Nhiều lúc, ở xa, tôi cũng nhớ vợ con lắm. Thế nên, bất cứ lúc nào rảnh, nhớ vợ, tôi bảo về, thì lúc đó kể cả là 2 giờ sáng không còn xe khách nữa tôi cũng ra quốc lộ bắt xe container để về.Đợt trước khi tập Táo quân 2018, nhớ vợ nhớ con quá, tôi post ảnh vợ lên trang cá nhân. Không biết bao nhiêu người vào trêu, đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng nhảy vào: “Anh ơi, anh có lỗi gì với vợ mà đăng lên thế này?” Phượng bên tổ chức sản xuất của hãng phim truyền hình Việt Nam thì nói: “Anh Thắng ơi, vợ anh biết chuyện ấy rồi à?”…. Trong khi vợ tôi chỉ… im lặng!  Còn với các con anh thì sao?Có thời gian, tôi cũng đưa các cháu đi chơi. Hôm thi học kỳ xong, tôi cho lên Hà Nội 3 ngày để “giải ngố”, đi Bờ Hồ ăn kem, đi đến mỏi cả chân, toát cả mồ hôi, mệt quá các cháu lại đòi về.Đêm giao thừa anh có nhận show không?Không. Tết tôi nghỉ hoàn toàn, sau mùng 4 mới nhận show. Sau khi “đóng máy” chương trình Táo quân là tôi nghỉ hẳn. Làm cả năm rồi, chỉ có những ngày tết tôi dành cho gia đình. Trừ khi cơ quan biểu diễn ở quảng trưởng Nhà hát thành phố thì mình bắt buộc phải tham gia, còn các show ở ngoài tôi nghỉ hết.Mỗi lần lên sóng truyền hình trong chương trình Táo quân, người thân đón nhận vai diễn của anh với sắc thái ra sao?Bố mẹ tôi chê cũng nhiều, góp ý cũng nhiều khi xem các vở tôi diễn. Riêng Táo quân, các cụ chưa chê. Bố mẹ tôi chủ yếu xem Táo quân qua truyền hình vì nhà xa, không có điều kiện để đi xem trực tiếp.Còn vợ tôi rất sát sao, không chỉ vai diễn trong Táo quân mà ngay các thông tin xuất hiện trên mặt báo cô ấy cũng góp ý. Vợ bảo, từ nay anh đừng nhắc chuyện tiền nong, nghèo khổ trên mặt báo nữa. Mình bảo ừ rồi.  Tết, gia đình anh có giữ truyền thống đêm giao thừa đi hái lộc hay ngày mùng 1 đi lễ chùa?Bao nhiêu năm nay, gia đình tôi đón Tết không có gì thay đổi. Ví dụ như đêm 30, tôi cùng con trai đi mua cây mía về sau đó đi xem bắn pháo hoa, rồi năm đó ai hợp tuổi thì xông nhà. Nhiệm vụ của tôi là phụ trách trông thằng nhỏ, đi mua cây mía... Còn mẹ và vợ tôi phụ trách mâm cúng đêm giao thừa. Sáng mùng 1, cả gia đình đi chúc Tết họ hàng thân thích, sau đó về nhà bố mẹ vợ ăn cơm.Nhà tôi quan niệm, cả một năm, vợ đã ăn cơm và lo lắng cho nhà mình rồi nên sáng mùng 1 vợ chồng con cái và cả bố mẹ tôi sang nhà ông bà thông gia ăn bữa cơm đầu năm đầm ấm. Sau đó… giải tán, ai muốn đi đâu thì đi. (Cười)Nghệ sĩ Xuân Hinh, Tự Long, Xuân Bắc… chia sẻ, Tết đến họ thích sắm đào, quất; còn anh, có cùng thú vui đó?Tôi cũng thế thôi, Tết đến thì sắm sửa đào, quất. Không năm nào, nhà tôi thiếu cành đào, cây quất. Tôi quan tâm đến bài trí trong nhà, đến món ăn tinh thần. Cứ kết thúc Táo quân là tôi đóng màn về, không nhận show nữa và bắt đầu đi sắm sửa…Bên cạnh không khí háo hức chờ đón Tết, vẫn còn những ý kiến cho rằng không thích Tết, Tết đến khiến họ bận rộn, lo toan và mệt mỏi hơn, ý kiến của anh thế nào?Nói thật lòng là, tôi không thích Tết. Vì mỗi lần Tết đến, tôi vất vả hơn, lại già hơn. Cứ dịp cuối năm là tôi bận rộn tới mức không có thời gian ở bên vợ con. Mà công việc của tôi vất vả, vì kiếm sống mà nay đây mai đó, xa nhà thường xuyên. Đôi khi mệt mỏi, tôi đã nghĩ “hay không đi làm nữa” nhưng rồi lại nghiến răng cố chịu.Năm nay, tôi cảm thấy Tết đến nhanh quá mà mình chưa làm được việc gì cho đời. Tôi vẫn nói vui là: “Chưa làm được việc gì cho đời thế mà đã đến Tết rồi!”. Người lớn lo toan nhưng trẻ con lại thích Tết, các con anh thì sao?Cũng giống như tôi ngày nhỏ, chỉ mong Tết đến được mừng tuổi, được mặc áo mới. Ngày xưa, tôi được mừng tuổi bao nhiêu đưa hết cho bố mẹ, còn giờ tiền mừng tuổi các bạn ấy …giữ lấy.Trẻ con bây giờ được nhiều hơn, sung sướng hơn. Thời tôi còn nhỏ, cuộc sống khó khăn, cơm ăn không đủ no. Tết mà được ăn miếng giò là tôi hạnh phúc lắm rồi, vui rồi. Các bạn nhỏ giờ no đủ hơn nhiều. Quần áo năm nào cũng đồ mới, chứ ngày trước anh em tôi thường xuyên mặc lại quần áo của… bố mẹ! Ngày Valentine đang đến gần, sự chờ đợi những điều lãng mạn hẳn đang “bủa vây” nhiều cặp đôi, vậy còn bạn, bạn có nhạy bén trong việc “nhận biết” tình yêu và những điều lãng mạn?Để biết mình “tinh nhạy” đến đâu, hãy thử bài kiểm tra thị giác thú vị dưới đây, để xem liệu bạn có thể tìm ra người đàn ông đang cầm trên tay bó hoa đem tặng tình yêu của mình hay không.Bức vẽ khắc họa rất nhiều người, gồm những nhóm bạn, những cặp đôi, họ đang tận hưởng một ngày dễ chịu trong công viên, có những người đang luyện tập thể dục và cũng có những người đơn giản nằm thảnh thơi nghe một ban nhạc đang chơi nhạc sống gần đó.  Trong khi rất nhiều cặp đôi hẳn đang háo hức chờ đón ngày Valentine, thì một trang thương mại điện tử tại Mỹ đã vừa thực hiện một khảo sát xã hội nhân dịp Valentine sắp tới và phát hiện ra rằng có tới 1/4 số cặp đôi tham gia khảo sát cho biết họ cảm thấy những “động thái” kỷ niệm quen thuộc trong ngày Valentine đã trở nên quá đỗi nhàm chán.Trong số 2.000 cặp đôi tham gia khảo sát, có tới 53% tự đánh giá rằng họ vẫn làm cùng những “cử chỉ quan tâm ngọt ngào” quen thuộc ấy từ năm này sang năm khác; và gần 50% cho biết họ thậm chí có thể đoán ra trước món quà mà người kia sẽ tặng dịp Valentine. Đó là lý do tại sao có tới 26% cặp đôi nói thẳng rằng họ dần thấy ngày Valentine trở nên “quá bình thường”.  Hơn 1/3 số phụ nữ tham gia khảo sát nói rằng họ chưa từng được chồng/bạn trai dành tặng nguyên một ngày để kỷ niệm dịp lễ tình yêu; 56% cho biết họ chưa từng một lần được “một nửa” tích cực chuẩn bị cho một kỳ nghỉ lãng mạn chỉ có hai người.Khi được hỏi về một kỳ nghỉ cuối tuần ở xa bên “người ấy”, cũng tới một nửa số phụ nữ trả lời rằng họ chưa từng có “diễm phúc” được trải qua điều này.Mặc dù có nhiều người bày tỏ sự nhàm tẻ xung quanh các hoạt động kỷ niệm Valentine, thì khảo sát cũng cho biết 80% cặp đôi vẫn sẽ kỷ niệm ngày lễ này.  Sức sáng tạo trong việc “biên đạo” một buổi tối lãng mạn chính là chìa khóa để có được một Valentine hoàn hảo, bởi 80% người tham gia khảo sát nói rằng việc có thêm một trải nghiệm nào đó với “một nửa” sau khi cùng dùng chung bữa tối, chính là điều khiến họ cảm thấy mình đã có một khoảng thời gian thực sự hạnh phúc viên mãn bên “người ấy”.80% người tham gia khảo sát cũng tiết lộ rằng họ thích được nhận một món quà Valentine ở dạng trải nghiệm để họ có thể cùng tận hưởng với “một nửa”.Những trải nghiệm được yêu thích hàng đầu mà những người tham gia khảo sát đã liệt kê ra bao gồm đi nghe nhạc, chơi trò chơi cảm giác mạnh, cùng nhau đi du lịch hoặc tham gia một lớp học nào đó như học nhảy, học nấu ăn…Mặc dù nhiều người nói họ không còn quá háo hức trước thềm Valentine sau nhiều trải nghiệm từng có, nhưng 8/10 người cũng khẳng định rằng họ không hề ái ngại hay có điều gì lo lắng, sợ hãi khi đứng trước tờ lịch đề ngày 14/2.Thực tế, rất nhiều người vẫn thầm hy vọng về một buổi tối lãng mạn, 7/10 người nói rằng họ mong muốn những điều thân mật, gần gũi với “một nửa” của mình sau khi đã có một buổi hẹn tối lãng mạn trước đó. Quảng cáo Valentine khiến thanh niên Philippines cảm động Khi tranh Đông Hồ được “cải tiến” theo hướng đưa hình ảnh đương đại vào những tác phẩm đã vô cùng nổi tiếng đã tạo ra hiệu ứng cùng nhiều ý kiến trái chiều. Trong đó, diễn giả văn hóa Hồ Nhựt Quang cũng đã chia sẻ quan điểm của mình về vấn đề này trước câu hỏi “Nên hay không nên "Đương đại hóa tranh Đông Hồ"”.Trong bài viết gửi về cho Dân trí, diễn giả văn hóa Hồ Nhựt Quang đã chia sẻ quan điểm và nhận định của mình về xu hướng hiện đại hóa dòng tranh Đông Hồ.Dưới đây là nội dung bài viết và quan điểm của diễn giả Hồ Nhựt Quang.“Bên kia sông Đuống,Quê hương ta lúa nếp thơm nồngTranh Đông Hồ gà lợn nét tươi trongMàu dân tộc sáng bừng trên giấy điệp”...Đó là mấy câu thơ được trích dẫn từ tác phẩm “Bên kia sông Đuống” (1948- Nhà thơ Hoàng Cầm) nói lên tiếng lòng khi nhìn thấy quê hương mình - quê hương Bắc Ninh, vùng trù mật của biết bao loại hình văn hóa dân gian và nghệ thuật độc đáo, đã bị chiến tranh tàn phá.Thời đi học, chúng tôi là người miền Nam chưa có dịp nhìn qua tranh Đông Hồ như thế nào, thời đó cũng chưa có phương tiện hiện đại để tra cứu thông tin hình ảnh tranh Đông Hồ là gì, có chăng chỉ là mô tả mang tính lý thuyết hoặc được xem một hình minh họa đàn lợn âm dương trông rất ngộ nghĩnh trong sách giáo khoa. Về sau, có dịp đến Bắc Ninh trong chuyến du lịch hồi năm 2004, tôi say đắm với làng nghề, say đắm với những tác phẩm tranh Đông Hồ đã tồn tại hơn 9 thế kỷ.Cái độc đáo là nguyên liệu được làm từ chất liệu rất mộc, rất thiên nhiên như vỏ sò điệp trộn hồ, than gỗ xoan, than lá tre, lá chàm, hoa hòe, gỗ vang… với màu sắc vừa nhu vừa sáng và họa tiết vừa đơn giản nhưng vừa khéo léo và nội dung có triết lý sâu sắc.Nội dung mô tả cảnh sinh hoạt đời thường như hái dừa, em bé ôm gà, em bé ôm con cốc, đàn gà, lợn âm dương, đánh ghen… cũng có hình những anh hùng dân tộc như Ngô Quyền đánh thắng quân Nam Hán, Hai Bà Trưng…Trên tranh chỉ có vài chữ Hán tự mang ý nghĩa chúc tụng như Vinh Hoa hoặc Ngũ Đức, Vinh Quy… tranh thường được bán nhiều trong dịp giáp Tết để trang trí mừng xuân cho vui nhà vui cửa. Tuy nhiên, thực tế tôi được biết làng nghề đang dần bị mai một do thị hiếu của khách hàng đang bị giảm xuống trầm trọng và nghệ nhân khó bám trụ lấy nghề.Gần đây, qua thông tin đại chúng, tôi được biết có nhóm bạn 9X đã thực hiện lại dòng tranh này dưới phiên bản phù hợp thị hiếu đương đại nhưng cách làm như khuôn đúc và chất liệu, nguyên liệu màu vẫn giữ truyền thống như xưa.Tất nhiên, sẽ có nhiều ý kiến trái chiều liên quan vấn đề này, nhưng theo tôi, sự sống còn của dòng tranh đang thoi thóp trong thời đại chúng ta. Nguyên nhân thì có nhiều nhưng trong số đó, phải kể đến là:- Xưa kia, thú chơi tao nhã trong dân gian là “nhứt chữ - nhì tranh - tam sành - tứ kiểng”, có nghĩa là người xưa rất thích thư pháp, thích tranh, thích chơi đồ sành, đồ gốm và cây cảnh. Ngày nay, xã hội phát triển, kiến trúc nhà khác xưa nên rất khó phù hợp để trang trí tranh cổ truyền, sản phẩm mỹ thuật hiện đại đã lấn át lối mỹ thuật xưa.- Việc quảng bá ý nghĩa và sự độc đáo của dòng tranh truyền thống chưa cao, khi người ta chưa hiểu được ý nghĩa văn hóa của nó thì khó có thể sinh tình cảm để yêu để quý.Việc làm của các bạn 9X là sự đột phá mang tính bắc cầu giữa truyền thống và hiện đại. Việc các bạn thỉnh ý nghệ nhân Nguyễn Đăng Chế - một trong 2 nghệ nhân tranh Đông Hồ còn lại của Việt Nam chính là các bạn tôn trọng bậc thầy để được truyền thừa phương pháp chế tác cổ truyền từ cách làm khuôn và chất liệu màu, cách phối màu. Thêm nữa, bằng sự sáng tạo của tuổi trẻ nhạy bén biết nắm bắt thị hiếu kinh doanh nhưng hơn hết là các bạn muốn giúp cho làng nghề tồn tại và sống được.Với cái nhìn khách quan của mình, tôi rất hoan nghênh các bạn và những nghệ nhân tranh Đông Hồ. Bởi muốn cho tranh được sống thì người nghệ nhân phải sống và làng nghề phải vẻ vang, được sự ủng hộ của cộng đồng cho cả 2 dòng trang cổ và mới, rất cần sự cảm thông và có cái nhìn sâu hơn của công chúng để thấy sự độc đáo của tranh Đông Hồ.Tranh truyền thống có cái đẹp của truyền thống, nhắc nhớ xa xưa, mang tính hoài niệm rất cao. Tranh hiện đại mang tính bắc cầu do dựa trên lối họa của tranh xưa, vẫn màu sắc và hình ảnh của đấu vật, của Nguyệt lão… nhưng mang tính vui vui, sôi nổi, mang yếu tố hiện đại.Khi ta cho đó là lối tranh mang tính thị hiếu nhất thời cũng đúng vì xã hội càng phát triển, theo luật phản bác tự nhiên sẽ tạo ra sinh và diệt. Cái gì không phù hợp sẽ mất đi, cái gì phù hợp sẽ phát triển rộ lên.Tranh Đông Hồ đã hơn 9 thế kỷ tồn tại, chứng tỏ sức bền và linh hồn của tranh, của làng quê Bắc Ninh rất vững chãi. Hôm nay, đương đại hóa tranh Đông Hồ là để cho ta có dịp nhìn lại kỹ hơn giá trị xưa qua cách chế tác và thưởng thức ý nghĩa nội dung cũ mới đan xen, so sánh và đối chiếu giá trị tân cổ và quan trọng nhất là giá trị thiêng liêng của văn hóa dân tộc nằm ở đâu.Trào lưu hoài cổ trong thời đại mới này đang rộ lên rất đặc biệt như đồ giả cổ gốm sứ, đồ đồng, vé xem cải lương, tranh thư pháp, nhạc bolero… nên rõ ràng quá khứ không cũ nát mà có sức sống rất mãnh liệt, đáng để gìn giữ.Việc đương đại hóa tranh dân gian là làm cho người thưởng thức tranh dễ hiểu hơn ý nghĩa tranh, khi có hiểu có quý thì mới yêu mới ra sức gìn giữ. Đặc biệt, có mới có cũ trên một dòng sản phẩm thì mới so sánh và đối chiếu để biết đâu là tính độc đáo.Cuối cùng, việc hiện đại hóa, đương đại hóa bất kỳ giá trị truyền thống rất hay nhưng đừng để cái hay cái mới “đập nát” và giết chết giá trị truyền thống xưa kia của cha ông dày công xây dựng gìn giữ, khi đó ta sẽ rất có lỗi với tiền nhân.Xin các nghệ nhân hãy sản xuất cả hai dòng tranh và chúng ta cũng nên ủng hộ cả hai dòng tranh để giúp làng nghề và góp phần bảo tồn văn hóa dân tộc.Xin chúc sức khỏe toàn thể quý nghệ nhân làng nghề tranh Đông Hồ, chúc quý vị vạn sự như ý và tạo được vẻ vang trong sự nghiệp của mình. “Câu chuyện đầu năm" là một ca khúc đã quá quen thuộc với khán giả nhưng được Thụy Miên làm mới lại, với sự giúp sức của nhà sản xuất âm nhạc Nemo - chủ nhân bản phối “Người lạ ơi" đang gây sốt.Mới đây, ca sĩ Trần Thụy Miên đã cho ra mắt MV “Câu chuyện đầu năm" đánh dấu sự trở lại của mình trong năm 2018. “Câu chuyện đầu năm" là một ca khúc đã quá quen thuộc với khán giả nhưng được Thụy Miên làm mới lại, với sự giúp sức của nhà sản xuất âm nhạc Nemo - chủ nhân bản phối “Người lạ ơi" đang gây sốt.Với chất giọng ngọt ngào, truyền cảm, Thụy Miên hi vọng “Câu chuyện đầu năm" sẽ là món quà tinh thần dành cho khán giả trong những ngày đầu Xuân năm mới đang cận kề.  MV “Câu chuyện đầu năm" được thực hiện bởi đạo diễn Vũ Lâm. Êkip quay đã có 2 ngày “vật lộn" tại Ninh Bình với rất nhiều bối cảnh được set up hoàn toàn mới. Cả êkip và diễn viên quần chúng để thực hiện MV này lên tới gần 200 người.Trong năm 2018, Thụy Miên có rất nhiều kế hoạch riêng cho bản thân, đặc biệt là với dòng nhạc Dân gian của mình. Thụy Miên và êkip dự định sẽ có những ca khúc mang màu sắc Dân gian nhưng lại được thể hiện với một phong cách đương đại hoàn toàn mới.  Trần Thụy Miên sinh năm 1991 tại Hà Tĩnh. Cô được thừa hưởng giọng hát từ mẹ - một nghệ nhân ví dặm có tiếng ở làng. Năm 2009 Thụy Miên  thi đỗ vào Trường Trung cấp văn hóa nghệ thuật Hà Tĩnh. Năm 2010 đạt huy chương Vàng tại Cuộc thi Ca múa kịch hát dân tộc dành cho học sinh, sinh viên. Năm 2013 Miên đạt giải Nhì Cuộc thi Sao mai 2013 dòng nhạc Dân gian.Có thể nói những thành công trên không hề nhỏ bởi cô ca sĩ này thuộc thế hệ 9X, đang học trung cấp 3 tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Nhưng Thụy Miên luôn cho rằng có được thành công ban đầu đó là do được sự giúp đỡ, chỉ bảo của các nghệ sĩ như: NSND Thu Hiền, NSƯT Phan Thu Lan, các ca sĩ: Tố Nga, Phạm Phương Thảo, Quang Hào, Đinh Thành Lê, Đăng Thuật…Trong đó hai người có ảnh hưởng nhiều nhất đến Thụy Miên là NSND Thu Hiền và NSƯT Phan Thu Lan. Một triển lãm gây sửng sốt, chưa từng được thực hiện bởi bất cứ một bảo tàng nào sắp mở ra, hứa hẹn “phơi bày” mặt tối của đời sống con người theo một cách hài hước… khó tưởng.Sắp tới đây, Bảo tàng London (Anh) sẽ thực hiện một triển lãm gây sửng sốt, chưa từng được thực hiện bởi bất cứ một bảo tàng nào khác. Tại đây, mẫu vật được cắt ra từ một tảng rác thải “hóa thạch” khổng lồ nặng 130 tấn sẽ được đem ra trưng bày.Tảng rác thải này là một khối cố kết hình thành từ rất nhiều năm, nay đã đạt đến một mức độ rắn chắc như… bê-tông. Tảng rác thải này đã từng đe dọa làm tắc nghẽn hệ thống ống cống của thành phố London. Việc đem trưng bày… rác thải tại một bảo tàng danh tiếng hàng đầu thế giới khiến công chúng Anh không khỏi sửng sốt.Đại diện Bảo tàng London hài hước ví von rằng triển lãm gây sốc lần này “phản ánh mặt tối của đời sống con người”. Dù vậy, để đảm bảo rằng các du khách không vì quá “ái ngại” mà chẳng dám đặt chân tới bảo tàng xem trưng bày đặc biệt này, đại diện bảo tàng đã cam đoan rằng… mùi của hiện vật đã được xử lý gần như… triệt để.  Đội ngũ chuẩn bị cho triển lãm chia sẻ đây là dự án khó khăn, thách thức và lạ lùng nhất mà họ từng thực hiện. Triển lãm sẽ bắt đầu chào đón du khách từ thứ 6 tuần này. Hồi tháng 9/2017, một khối “rác thải hóa thạch” nặng khoảng 130 tấn đã được phát hiện trong hệ thống ống cống ở khu vực quận Whitechapel, London, Anh.Khối rác thải này đã gắn kết lại với nhau đến một mức độ cứng rắn như bê-tông nguyên khối, khi người ta tìm ra nó, báo chí Anh đã “xôn xao” đề cập một thời gian, bởi khối hóa thạch của “đời sống văn minh” này có khối lượng quá đỗi “khủng khiếp”, chạy dài tới hơn 250m.Các nhà khoa học khi đó đã hài hước nhận xét rằng nhìn vào khối “hóa thạch” này, thế hệ sau sẽ biết nhiều điều về cách chúng ta đang sống hôm nay.Khi đó, người ta đã phải sử dụng nhiều biện pháp để làm phân rã khối “hóa thạch” này, rồi di chuyển chúng lên mặt đất. Thực tế, các tảng “hóa thạch” này có thể được sử dụng y như bê tông trong xây dựng hoặc đốt lên như một dạng nhiên liệu.  “Hiện vật” được trưng bày tại bảo tàng là mẩu “hóa thạch” lớn cuối cùng còn sót lại của khối “hóa thạch” khổng lồ 130 tấn. Người ta đã chủ động giữ lại khối “hiện vật” này, đem sấy khô. Giờ đây, du khách tìm tới sẽ không phải lo vấn đề… mùi, họ có thể lại gần quan sát hiện vật một cách… vô tư.Quan sát phản ứng của những du khách thử nghiệm đầu tiên, phía bảo tàng cảm thấy an tâm, vì dường như nhiều du khách thấy phấn khích, thích thú. Có hai dạng mẫu vật “rác thải hóa thạch” được trưng bày, một dạng đã bị nghiền vụn để du khách có thể quan sát thật kỹ, một dạng “nguyên khối” có kích thước bằng một hộp đựng giày.Với hiện vật nguyên khối này, thoạt nhìn qua, và nếu không được giới thiệu gì từ trước, du khách có thể tưởng mình đang xem một mảnh vỡ của… thiên thạch.  Phía bảo tàng cho biết chưa có bảo tàng danh tiếng nào trên thế giới trưng bày “rác thải hóa thạch”. Dù vậy, khi đưa triển lãm này tới với công chúng, Bảo tàng London muốn đưa lại một câu chuyện tích cực xoay quanh đề tài rác thải - môi trường.Những khối rác thải hóa thạch này, người ta thường tái sử dụng để làm bê tông trong xây dựng hoặc đốt lên như một dạng nhiên liệu. Tại London, nhà chức trách cũng làm điều tương tự. Đến với triển lãm, du khách sẽ không phải tiếp nhận những thông điệp “hô hào”, những chỉ trích về cách con người đang “đầu độc” môi trường sống.Dù vậy, phía bảo tàng cũng khuyến nghị rằng triển lãm này không dành cho tất cả mọi người: “Không phải ai cũng muốn tới xem… rác thải tìm thấy trong ống cống, đối với nhiều người, nó quá kinh khủng, thậm chí dù mới chỉ nghĩ tới”.Hiện tại, gian trưng bày “rác thải hóa thạch” là một gian phòng tối (lấy ý tưởng từ… ống cống), và du khách nếu muốn có thể bước tiếp vào trong phòng tham quan. Nữ diễn viên phim “Sống chung với mẹ chồng”, Bảo Thanh lần đầu tiên chia sẻ thẳng thắn quan niệm về người “đàn ông chất” cũng như vai trò của người đàn ông- người chồng trong mối quan hệ mẹ chồng- nàng dâu trong gia đình.Xuất hiện với vai trò khách mời trong Lễ trao giải cuộc thi viết "Đàn ông chất là..." mới đây tại Hà Nội, diễn viên Bảo Thanh đã có những chia sẻ thẳng thắn về mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu và vai trò của người chồng trong gia đình.Nữ diễn viên phim “Mẹ chồng nàng dâu”chia sẻ, xã hội ngày nay đã rất hiện đại, mẹ chồng và con dâu không còn như xưa, nghĩa là mẹ bảo gì con phải nghe đó. Bảo Thanh với mẹ chồng rất thoải mái trong việc bày tỏ ý kiến, quan điểm riêng.  “Trước đây, người đàn ông là to nhất trong gia đình. Phụ nữ có vị trí thấp hơn, chưa có sự bình đẳng giới. Và người ta cứ mặc định đàn ông nói gì cũng đúng, phụ nữ phải nghe. Bây giờ thì khác, không phải đàn ông nói gì cũng mặc định đúng. Phụ nữ nói gì, đàn ông cũng cần phải nghe.Sau khi kết hôn 6 năm, và đóng phim “Sống chung với mẹ chồng”, tôi cũng được kinh qua nhiều tình tiết mà ngoài đời mình chưa gặp bao giờ. Tôi và diễn viên Dũng nói với nhau, chưa bao giờ mình trải qua những tình tiết trong phim. Qua vai diễn, lời thoại mình lại học hỏi thêm nhiều kinh nghiệm.Tôi tự rút ra cho mình rằng, ai cũng muốn tiếng nói của mình được gia đình coi trọng. Mẹ chồng thì truyền thống, con dâu hướng về hiện đại thì đó là sự giao thoa. Trong mối quan hệ mẹ chồng- chồng- nàng dâu, nếu mình có thể ngồi cùng được với mẹ chồng, chia sẻ được với nhau thì là tốt nhất.Trong gia đình tôi, khi tôi nói, Tết người ta không thế này thế khác mà thế này thế kia, nó vừa giữ nét truyền thống, vừa cập nhật xu thế hiện đại, mẹ thấy có được không? Tôi hay hỏi han mẹ chồng. Nếu mẹ chồng nàng dâu chia sẻ cởi mở thì ít xảy ra mâu thuẫn và chồng mình sẽ không bị đứng giữa hòa giải những rắc rối của hai mẹ con nữa”, Bảo Thanh nói.Cô cho biết, con dâu và mẹ chồng tìm được tiếng nói chung, thì người đàn ông trong gia đình sẽ rất sung sướng vì được giảm đi những lo lắng, trách nhiệm nặng nề của người đứng giữa.Nói về người đàn ông gia trưởng, đánh vợ; diễn viên Bảo Thanh kể: “Một người bạn của tôi, to cao, đẹp trai nhưng tính cách của bạn ấy lại… đàn bà. Bạn ấy cục tính, đánh vợ trước mặt mọi người đang ăn. Mọi người đều ngỡ ngàng trước hành động đó. Khi hỏi: “Sao lại đánh?” Bạn nói: “Hư thì đánh”. Nhiều người khác vợ quá quắt hơn, người ta cũng không đánh. Điều này phụ thuộc bản chất và nhận thức của mỗi người. Không chỉ ở quê mới có hiện tượng đánh vợ, nhiều người học hành, ở thành phố cũng đánh vợ nhập viện luôn”.Theo diễn viên Bảo Thanh, người đàn ông đã đánh vợ một lần, có thể tiếp tục lần thứ hai, lần thứ ba. Cũng một phần do phụ nữ nhẫn nhịn, khiến người chồng được đà lấn tới. Chính vì thế, người vợ cần phải nói chuyện nghiêm túc với chồng.  Với Bảo Thanh, “đàn ông chất” không có mẫu số chung, mỗi người quan niệm riêng, tuy nhiên, Bảo Thanh cho rằng người đàn ông chất cần phải biết chia sẻ với phụ nữ mọi công việc trong cuộc sống gia đình.“Với tôi, đàn ông chất là biết làm tất cả mọi thứ, trừ… sinh con. Phụ nữ làm được việc gì, đàn ông cũng có thể làm được. Ở một số nước thậm chí đàn ông còn… mặc váy cơ mà. Đàn ông mà có thể chia sẻ được tất cả mọi thứ với phụ nữ trong cuộc sống thì đó là đàn ông chất”, Bảo Thanh bày tỏ.Cuộc thi viết "Đàn ông chất là..." được xem như là một "chiến dịch" của BTC nhằm hưởng ứng và ủng hộ cánh mày râu Việt cũng cần có một ngày trong năm cho riêng mình. Nhưng không phải để cạnh tranh với ngày của các chị em phụ nữ mà là dịp để khơi dậy những giá trị tốt đẹp của cánh mày râu bằng việc đưa công chúng tham gia vào câu chuyện, "nhằm thúc đẩy những mẫu hình đàn ông tích cực hơn trong cuộc sống hàng ngày; tôn vinh những đóng góp của đàn ông đối với xã hội; cải thiện bình đẳng giới và tạo ra một thế giới an toàn hơn...".Sau 2 tháng, BTC đã nhận được hơn 100 bài viết, trong đó người cao tuổi nhất là 72 tuổi. Kết quả, BTC đã chọn được 9 tác phẩm của 9 tác giả để trao giải. Giải Nhất thuộc về tác giả Lương Đăng Vĩnh Đức (TP.HCM)  với phần thường trị giá 30 triệu đồng với bài “À, chất…”; giải Nhì thuộc về hai tác giả Lê Phương Loan (TP.HCM) với bài viết “Bố của tôi” và Bùi Minh Đăng (Hà Nội) với bài viết "Đàn ông chất". Ngoài ra, BTC còn trao 2 giải Nhì và 3 giải Ba. Đó là cách ví von của BTV Huyền Châu về cuộc sống hôn nhân thời điểm đầu. MC xinh đẹp này cũng cho rằng, để giữ được lửa tình yêu, cả vợ lẫn chồng đều phải thay đổi trong 5 năm đầu về sống chung. Càng về gần Tết Nguyên đán, các sản phẩm âm nhạc mừng đón xuân mới lại liên tiếp được tung ra. Tuy nhiên, so với mọi năm, năm nay số lượng các MV ca nhạc mời các diễn viên trong các bộ phim nổi tiếng góp mặt chiếm số lượng khá áp đảo. Một người mẫu vốn chưa được biết tới nhiều bỗng nhiên gây sốt trên mạng xã hội và sau đó được nhiều trang tin giải trí, trang tin chuyện lạ đề cập tới. Cô trở thành gương mặt gây sốt bất ngờ. Tất cả là bởi cô gái xinh đẹp này đã… ra chợ bán thịt.Trong khu chợ bỗng xuất hiện một cô bán thịt đặc biệt xinh đẹp, gợi cảm, đã khiến người dân ở quận Bắc Đồn, thành phố Đài Trung, Đài Loan, bỗng đổ dồn cả đi… mua thịt. Đông đảo khách hàng đổ về tiệm khiến người đến mua buộc phải xếp hàng để chờ được phục vụ. Trong số khách hàng có cả nam và nữ, tất cả đều cảm thấy tình huống này thật… thú vị.Ai cũng muốn được đứng gần xem người mẫu xinh đẹp chặt sườn, thái thịt, cân hàng. Người mẫu này trước đây vốn chưa nổi danh tại Đài Loan, nhưng sau sự việc lần này bỗng dưng gây sốt. Tất cả là nhờ cô nhận lời làm nhân viên bán hàng cho một cửa hiệu bán thịt nhân dịp cửa hiệu này mới khai trương.Với hy vọng gây sự chú ý, kích thích người mua tìm đến, chủ cửa hiệu bán thịt ở quận Bắc Đồn, thành phố Đài Chung, đã mời một người mẫu tới làm nhân viên tạm thời. Không ngờ chiêu thức quảng cáo này lại phát huy tác dụng lớn đến thế.  Hiện tại, cư dân mạng Đài Loan gọi người mẫu bán thịt này là nàng “Tiểu Đào” và họ đang lên cơn sốt khoe ảnh mình đã đến cửa tiệm và được “Tiểu Đào” bán hàng cho. Trang mạng xã hội của người mẫu giờ đây bỗng thu hút sự quan tâm lớn với những đăng tải gần đây nhất đều đạt hàng ngàn lượt “thích” và “chia sẻ”.Người mẫu “Tiểu Đào” viết trên trang cá nhân: “Rất hạnh phúc vì có nhiều người tìm tới mua hàng do Tiểu Đào bán”. Mặc dù đa số các trang tin và công chúng đều coi đây là một sự việc lạ lẫm thú vị, nhưng cũng có những người cho rằng đây là một chiêu thức “câu khách” không lấy gì làm lịch sự, bởi người mẫu ăn vận quá gợi cảm để bằng mọi cách thu hút sự chú ý.     Quán cà phê khỏa thân khiến công chúng nổi giận Có những thời kỳ âm nhạc, dù ngắn ngủi nhưng đi vào ký ức của người yêu nhạc. Thời kỳ của “nhạc sàn” - nhạc disco Châu Âu - hồi thập niên 1980 được coi là “vàng son” với nhiều bản nhạc vẫn còn được yêu thích cho đến hôm nay.  Modern Talking trở lại Việt Nam ngay đầu năm 2018Modern Talking là một trong những mốc son của thời kỳ ấy. Tuy chỉ tồn tại vài năm ngắn ngủi, họ đã làm nên ký ức đẹp về một phong cách âm nhạc disco đặc trưng rất riêng - sôi động, cuồng nhiệt nhưng vẫn đủ dịu dàng, ngọt ngào để “đốn tim” khán giả.13 album với hai lần tan - hợp, Modern Talking trở thành ban nhạc pop thành công nhất lịch sử âm nhạc Đức với trên 120 triệu đĩa hát bán ra khắp toàn cầu. Hình ảnh đôi song ca huyền thoại của Modern Talking cũng trở nên bất hủ như những ca khúc ngọt ngào êm ái của họ.Đến mức trong rất nhiều năm về sau, khi mỗi người đã đi theo hướng riêng và gặt hái không ít thành công trên con đường solo, cả Dieter Bohlen và Thomas Anders vẫn khiến người hâm mộ nhớ tới như một cặp bài trùng của Modern Talking huyền thoại.Điểm khác biệt của thành viên Dieter Bohlen nằm ở chỗ anh vừa là một tài năng nhạc Pop, vừa là một nhà kinh doanh âm nhạc khôn khéo. Dieter có khả năng cảm nhận tinh nhạy về thị hiếu khán giả. Điều đó được chứng minh không chỉ qua những sáng tác của anh cho Modern Talking mà còn cho một loạt nghệ sĩ danh tiếng một thời khác như Brigitte Nielsen, C.C. Catch, Leslie Mc Keown, Chris Norman, Dione Warwick…  Khi còn là học sinh, Dieter đã tự học chơi guitar và piano. Sau khi tốt nghiệp trung học, Dieter đăng ký vào khoa Kinh tế ở Đại học Göttingen. Mục tiêu hướng nghiệp của chàng trai này là trở thành một kỹ sư thiết bị. Trong thời sinh viên, Dieter kiếm tiền bằng cách tham gia vào các ban nhạc. Dieter còn “dội bom” các nhà xuất bản âm nhạc khi từng hơn 200 lần thử bán các sáng tác của mình cho họ. Tuy nhiên không lần nào anh thành công.Tới năm 1979, đúng vào lúc Dieter muốn từ giã tất cả những ước vọng nghệ thuật, anh nhận được lời mời cộng tác từ một nhà sản xuất âm nhạc lớn ở Hamburg. Dieter được nhận vào làm với tư cách là một nhạc sĩ. Anh bắt đầu sáng tác cho các ngôi sao nhạc nhẹ của Đức như Roland Kaiser, Mari Roos và Ricky King.Tháng 2/1983, một chàng trai bước vào văn phòng của Dieter theo lời mời ghi âm của nhà sản xuất âm nhạc. Chàng thanh niên đó tên Bernd Weidung, sinh ngày 1/3/1963. Anh đến đây với mong muốn thực hiện ước mơ từ thuở thiếu thời: được trở thành ca sĩ. Mới nhìn thấy Bernd, Dieter đã bị cuốn hút bởi gương mặt trẻ trung, giọng hát tốt.Đôi tai tinh tường của Dieter đã cảm thấy thích thú chàng trai chưa tròn 20 tuổi này. Khi đó, cậu thanh niên vẫn chưa mang nghệ danh về sau làm nên sự nghiệp ca hát của anh - Thomas Anders. Ngoài giọng ca, Thomas còn biết chơi keyboard và piano.  Từ cuộc gặp gỡ đáng nhớ đó, hai người trở nên thân thiết dù tính tình và sở thích trái ngược nhau. Tuy vậy, phải sau hai năm làm việc, Thomas và Dieter mới chính thức bước chung trên một con đường. Họ trở thành những nhân vật chính của nhạc disco Châu Âu thời bấy giờ khi cùng tạo nên nhóm nhạc Modern Talking.Dieter, ngoài việc sáng tác và lo phụ trách âm thanh cùng những buổi biểu diễn, đã hoàn chỉnh lại phong cách cho Modern Talking bằng lối hát đệm bè cao - lối hát khiến Modern Talking trở nên độc đáo.Vinh quang của Modern Talking bắt đầu đến từ tháng 1/1985 với bài hát đầu tiên - “You're my heart, you're my soul”. Ca khúc tiếp theo “You can win if you want” được phát hành vào tháng 5 cùng năm. Đến tháng 9, “Cheri, cheri lady” là ca khúc thứ ba của Modern Talking “gây bão”.Giữa năm 1987, cũng nhanh chóng và đột ngột như khi ra đời, Modern Talking giải thể. Khi tình cảm không còn sự đồng điệu, cặp bài trùng tuyệt hảo của Modern Talking quay lưng lại với nhau và đặt dấu chấm hết cho ban nhạc huyền thoại này.Sau đó, Dieter thành lập một ban nhạc mới, anh là người phụ trách kiêm ca sĩ chính. Còn Thomas theo đuổi sự nghiệp solo, hướng đến dòng nhạc kén người nghe hơn như jazz, soul... Anh thậm chí còn phát hành một album bằng tiếng Tây Ban Nha và tiếp tục lưu diễn khắp thế giới.  Năm 1998, Modern Talking lại bất ngờ tái xuất trong niềm hân hoan của người hâm mộ. Sau 11 năm, hai ca sĩ với mái tóc dài quyến rũ và phong cách lãng tử điển hình thời thập niên 1980 trở thành những “quý ông” lịch lãm, nhưng giọng hát và lối trình diễn càng trở nên sôi động trẻ trung.Dẫu rằng 5 năm sau, Modern Talking lại một lần nữa chia tay nhưng âm hưởng Modern Talking trong những sáng tác riêng của Thomas Anders, cũng như những ca khúc đi cùng năm tháng của nhiều thế hệ yêu nhạc Modern Talking, vẫn lắng đọng và thu hút sự chú ý của đông đảo khán giả.Ai từng có một thuở “không thể nào quên” với Modern Talking nói chung và Thomas Anders nói riêng, chắc chắn sẽ không muốn bỏ lỡ cơ hội sở hữu “một vé trở về ký ức” với đêm nhạc Modern Talking ft. Thomas Anders diễn ra vào tối 7/3/2018 tại Hà Nội. Brad Pitt đã vừa gặp phải một vụ va chạm giao thông hồi đầu tuần này, vụ việc liên quan tới hai người điều khiển xe hơi khác. Dù xảy ra sự việc không mong muốn, nhưng Brad Pitt vẫn rất thân thiện và lịch thiệp trong quá trình xử lý vụ việc.Nam tài tử 54 tuổi đã xuống xe và thân thiện giao tiếp cùng với những người cùng liên quan trong vụ va chạm này. Sự việc không nghiêm trọng, vừa xảy ra tại thành phố Los Angeles. Brad Pitt đã bình tĩnh xuống trao đổi thông tin cùng với hai người điều khiển xe gặp sự cố.              Brad Pitt nhận tất cả lỗi lầm về mình sau hôn nhân đổ vỡ Tại sao nhiều tài tử điện ảnh vấp ngã ở đỉnh cao? Những thăng trầm đã có trong cuộc tình Brad Pitt - Angelina Jolie Ê-kíp đứng sau bộ ảnh đình đám này khẳng định rằng khỏa thân cũng là một dạng thức biểu hiện, và bộ ảnh khỏa thân cho phép các người mẫu thể hiện “tiếng nói, sức mạnh, niềm đam mê của họ… theo cách dữ dội nhất”.Người mẫu Sailor Brinkley Cook (19 tuổi), Paulina Porizkova (52 tuổi), và Robyn Lawley (28 tuổi) đã cùng tôn vinh vẻ đẹp ngoại hình và nội tâm của họ trong một loạt ảnh khỏa thân ấn tượng, được thực hiện cho tờ tạp chí Sports Illustrated (Mỹ) nhân dịp ấn bản đặc biệt ra mắt thường niên.Các người mẫu tham gia chụp hình đều xuất hiện khỏa thân với những từ mà họ dùng để tự miêu tả về chính mình được viết lên cơ thể.Trong khi phong trào đòi bình đẳng cho phụ nữ trong nền công nghiệp giải trí đang lên cao, dàn người mẫu tham gia thực hiện bộ ảnh cho Sports Illustrated đã cùng nhau khỏa thân và biến cơ thể mình trở thành tấm “vải vẽ”, để viết lên đó những từ ngữ mà họ muốn dùng để tự miêu tả về chính mình. Những bức ảnh đen trắng có tên “In Her Own Words” (Cô ấy nói về mình).   Bộ ảnh khỏa thân này được ê-kíp thực hiện tự tin khẳng định rằng khỏa thân cũng là một dạng thức biểu hiện, cho phép các người mẫu thể hiện “tiếng nói, sức mạnh, niềm đam mê… theo cách dữ dội nhất”.Mục đích sử dụng những hình ảnh này, theo Sports Illustrated, là bởi trước nay, họ vốn đã được biết tới với những bức ảnh gợi cảm chụp các người mẫu. Giờ đây, họ sử dụng những hình ảnh gợi cảm này nhưng lồng ghép những thông điệp ý nghĩa, đầy sức mạnh để đưa tới độc giả. Thực tế, đây là lần đầu tiên Sports Illustrated thực hiện một bộ ảnh hoàn toàn khỏa thân.Người thực hiện là một nhiếp ảnh gia nữ. Đại diện tạp chí Sports Illustrated chia sẻ: “Bộ ảnh khỏa thân đầu tiên mà chúng tôi thực hiện là một sự tiếp nối và phát triển những nét tinh túy của mình.“Đó là sân băng để những tiếng nói, sức mạnh và niềm đam mê của phụ nữ được biểu hiện theo một cách dữ dội nhất… Bên cạnh cơ thể khỏa thân là tất cả những đam mê nghệ thuật, ý tưởng sáng tạo được đưa vào để thực hiện bộ hình”.Để người mẫu cảm thấy thoải mái khi thực hiện bộ ảnh này, người ta đã thu xếp để ê-kíp thực hiện đều là nữ. Người mẫu Paulina Porizkova (52 tuổi) chia sẻ: “Bộ ảnh này không chỉ có khỏa thân, mà là bạn khỏa thân, và bạn cho chúng tôi thấy cách mà bạn muốn chúng tôi nhìn nhận bạn. Tôi muốn nói rằng tôi không có gì ngại ngùng về cơ thể mình dù ở bất cứ tuổi nào”.      Đội ngũ biên tập ấn bản đặc biệt này của Sports Illustrated chia sẻ: “Chúng tôi muốn thể hiện mong muốn dành cho phụ nữ, rằng họ có thể sống trong một thế giới không còn phán xét bất kể việc họ thể hiện bản thân mình như thế nào. Bạn có thể có bằng cấp cao, bạn có thể có nhiều tiền, hay bạn yêu công việc thiện nguyện, bạn là giáo viên, hay đã là mẹ…“Và tất cả các bạn vẫn là chính mình nếu bạn thích sexy, quyến rũ, gợi cảm, nếu bạn chụp một bộ hình với bikini hoặc khỏa thân. Phụ nữ cần phải được sống và làm những gì mình muốn mà không lo sợ bị đánh giá, bị cho là dễ dãi hoặc thậm chí có nguy cơ bị quấy rối vì những lầm tưởng từ những người xung quanh”.“Golf thủ” kiều diễm người Mỹ Paige Spiranac (24 tuổi) cũng xuất hiện trong ấn bản đặc biệt này. Cô vốn nhiều lần bị chỉ trích khi tham gia các giải golf trong trang phục bó sát quá đỗi gợi cảm. Việc Sports Illustrated mời Paige tham gia chụp hình giống như một lời bênh vực dành cho cô, với thông điệp rằng phụ nữ có thể tự do thể hiện bản thân theo cách họ muốn.    Người mẫu Lais Ribeiro (27 tuổi) cũng sẽ xuất hiện trong ấn bản đặc biệt này. Cuối năm 2017, cô vừa vinh dự là người mẫu được trình diễn chiếc áo ngực “Fantasy Bra” đặc biệt nhất trong đêm diễn của Victoria’s Secret, đến đầu năm 2018, cô lại được mời xuất hiện trong ấn bản đặc biệt của tờ tạp chí đình đám Sports Illustrated. Sáng 8/2, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế tổ chức Lễ dựng cây nêu (hay còn gọi là lễ Thướng tiêu) tại Thế Miếu và Điện Long An, đồng thời tổ chức chương trình “Hương xưa bánh Tết” tại khu vực nhà Tế Tửu - Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế.Tại Thế Miếu, hương án được soạn bày với các lễ phẩm cùng đoàn bồi tự và đội đại nhạc đã được chuẩn bị. Các nghi thức dựng Nêu lần lượt gồm lễ bái, nghinh thần, khánh hạ được cử hành trong âm thanh trang nghiêm của Nhã nhạc cung đình.Cây nêu được dựng lên với ấn tín treo ở đầu ngọn, văn phòng tư bảo, biểu trưng của việc phong ấn để triều đình nghỉ ngơi (từ 23 tháng Chạp đến mồng 7 tháng Giêng). Dưới triều Nguyễn, khi thấy trong cung dựng cây Nêu, toàn thể nhân dân theo đó đồng loạt dựng Nêu và bắt đầu đón Tết.  Lễ dựng cây nêu là một hoạt động thương niên, được tổ chức vào ngày 23 tháng Chạp. Đây là một hoạt động nhằm báo hiệu Tết đến xuân về cũng như cầu cho người người nhà nhà được bình an, mưa thuận gió hòa cho dân chúng làm ăn thuận lợi.  Sau lễ Thướng tiêu, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế còn tổ chức chương trình “Hương xưa bánh Tết” bao gồm hội thi gói bánh chưng, bánh tét; các trò chơi cung đình và dân gian (đổ xăm hường và bài vụ); trình diễn thư pháp tặng chữ. Không gian được hòa quyện trong các âm điệu ca Huế nhằm tái hiện lại cái Tết cổ truyền của dân tộc.Trong không gian tràn ngập sắc xuân với các loại trang phục truyền thống, những đôi câu đối thắm, những sắc hoa xuân, du khách được trải nghiệm qua những hình bóng của nếp xưa xứ Huế, nhất là không khí gói bánh chưng, bánh tét cũng những niêu bánh chưng nghi ngút, đượm nồng phong vị Tết trong âm hưởng của điệu chầu văn đất cố đô. Một viên kim cương hiếm vừa được nhà đấu giá nổi tiếng hàng đầu thế giới cho ra mắt công chúng tại London, Anh. Viên kim cương này được kỳ vọng sẽ có giá bán lên tới hàng triệu USD.Viên kim cương 102,34 cara này được tìm thấy tại một mỏ khai thác ở Botswana, hiện tại, nó được mệnh danh là “viên kim cương trắng hiếm có” từng xuất hiện trên thị trường.Viên kim cương đang được trưng bày giới thiệu tại London (Anh) để chuẩn bị cho phiên đấu giá chào đón các nhà sưu tập kim cương tư nhân.  Viên kim cương đã được chế tác rất tinh xảo theo hình tròn bởi với một viên kim cương trắng, hình tròn sẽ đưa lại những sắc độ lấp lánh, sống động nhất.Viên kim cương đã được cắt ra từ một viên đá 425 cara được tìm thấy tại Botswana, sau đó, nó đã được cắt gọt và đánh bóng trong vòng 6 tháng bởi những thợ chế tác lành nghề nhất tại Johannesburg (Nam Phi) và New York (Mỹ).   Đánh giá về viên kim cương ấn tượng nhất được rao bán trên thị trường ở thời điểm hiện tại, nhà đấu giá cho biết hơn 100 cara kim cương này đẹp hoàn hảo, không tì vết. Đây có thể xem là một trong những tuyệt phẩm sinh ra từ lòng đất.Từ trọng lượng ấn tượng, màu sắc tinh khiết, tới độ trong suốt đáng nể và những mặt cắt tinh xảo, viên kim cương này là một siêu phẩm của tự nhiên, được đưa tới với thị trường bằng bàn tay tài hoa của những nghệ nhân lành nghề. Ánh sáng khi đi qua viên kim cương liền tán sắc trông như thể một màn pháo hoa lộng lẫy với đủ các sắc độ. Nhiều tên tuổi gạo cội của làng nhạc Việt Nam như nhạc sĩ Phạm Tuyên, Trần Hiếu, Trương Ngọc Ninh, Phó Đức Phương, NSND Quang Thọ, Thanh Lam, Việt Hoàn, Tùng Dương… đến tiễn đưa “trái tim của cây đại thụ nền âm nhạc Việt Nam”- nhạc sĩ Hoàng Vân về với đất mẹ.  “Ca khúc nhạc sĩ Hoàng Vân viết có ca từ nặng chiều sâu văn hoá và giàu tứ thơ”  Nhạc sĩ Hoàng Vân qua đời ở tuổi 88Sáng ngày 8/2, Lễ tang nhạc sĩ Hoàng Vân được tổ chức tại Nhà tang Lễ quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ viếng từ 7h30 đến 8h45 sáng.  Lễ truy điệu lúc 9h15 sáng cùng ngày.Rất đông bạn bè, gia đình và đồng nghiệp đến tiễn đưa vị nhạc sĩ đáng kính như nhạc sĩ: Phạm Tuyên, Phú Quang, Nguyễn Cường, Trần Hiếu, Phó Đức Phương, Đỗ Hồng Quân, Quốc Trung, Lưu Hà An... Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, Trần Lực, ca sĩ Thanh Lam, Đăng Dương, Việt Hoàn, Tùng Dương, Lê Anh Dũng...Trong tang lễ, những ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Hoàng Vân như Hát về cây lúa hôm nay, Người chiến sĩ ấy, Bài ca xây dựng… vang lên như những lời tiễn biệt vị nhạc sĩ đáng kính về cõi vĩnh hằng.  Nhạc trưởng Lê Phi Phi nhiều lần khóc nghẹn khi nói về người cha đáng kính. “Con biết, rất nhiều người trên đất nước Việt Nam đều thương tiếc trước sự ra đi của bố. Con chỉ muốn nói với bố rằng, rồi chúng mình sẽ gặp nhau, lại tiếp tục đi uống café, đi chơi phố cổ, bàn luận về âm nhạc… Con sẽ tiếp tục nghe những lời khuyên, những lời chỉ trích của bố sau mỗi lần con diễn và còn rất nhiều những điều khác…”, nhạc trưởng Lê Phi Phi xúc động nói.Vị nhạc trưởng cũng bày tỏ rằng, nếu được sinh ra lần nữa, anh không muốn làm nhạc trưởng, không muốn ra nước ngoài mà muốn ở nhà gần gũi và được chăm sóc bố mẹ. “Bố và mẹ hãy tha tội cho con. Tạm biệt bố, rồi bố con mình sẽ gặp nhau”, anh nói trong nước mắt...  Nhạc sĩ Hoàng Vân tên thật là Lê Văn Ngọ, bút danh là Yna. Ông sinh ngày 24/7/1930 trong một gia đình trí thức nho học tại phố Hàng Thùng - Hà Nội. Lúc sinh thời, nam nhạc sĩ vẫn tự hào là ít có người sống trong phố cổ Hà nội từ lúc sinh ra đến năm hơn 80 tuổi.Nhạc sĩ Hoàng Vân đã có những tác phẩm đầu tiên năm 15 tuổi.  Một số tác phẩm âm nhạc nổi tiếng gắn liền với tên tuổi nhạc sĩ Hoàng Vân: Tôi là người thợ lò, Nhớ (thơ Nguyễn Đình Thi), Bài thơ gửi Thái Nguyên, Hai chị em, Nổi trống lên rừng núi ơi, Hà Nội - Huế - Sài Gòn, Người chiến sĩ ấy, Chào anh giải phóng quân - Chào mùa xuân đại thắng, Bài ca xây dựng, Quảng Bình quê ta ơi, Tình ca Tây Nguyên...  Bên cạnh sáng tác ca khúc ông còn viết nhiều tác phẩm khí nhạc như: Fugue cho piano, Tổ khúc cho hautboy và piano, Rhapsodie cho violon, độc tấu kèn basson, Hành khúc con voi, độc tấu flute Vui được mùa, Hoa thơm bướm lượn, âm nhạc cho vũ kịch Chị Sứ, Concerto cho piano và dàn nhạc, thơ giao hưởng số 1 Thành đồng Tổ quốc, concerto TS và tình yêu, Đại hợp xướng Điện Biên Phủ...Ngoài ra, ông còn viết nhạc cho rất nhiều bộ phim truyện, phim tài liệu, phim hoạt hình, kịch nói, phối khí và còn là một nhạc sĩ của thiếu nhi, trong đó có những tác phẩm có tên trong danh sách 50 ca khúc thiếu nhi hay nhất thế kỷ 20 như: Mùa hoa phượng, Con chim vành khuyên, Em yêu trường em...Năm 2015, nhạc sĩ Hoàng Vân bệnh nặng vì bị viêm phổi cộng với một số bệnh tuổi già. Ông phải nằm viện điều trị một tháng có lúc suy kiệt cơ thể phải thở bằng máy. Quãng thời gian này, hai người con của nhạc sĩ sống ở nước ngoài về Việt Nam thay phiên nhau về nước chăm sóc bố…Hình ảnh các nghệ sĩ tiễn biệt nhạc sĩ Hoàng Vân: Nghề người mẫu vốn được cho là một nghề “sang chảnh”, bởi các “chân dài” luôn được diện những bộ đồ hiệu, được xuất hiện ấn tượng. Nghe qua có vẻ rất “nhàn hạ”, nhưng thực tế, đó lại là một công việc không dễ dàng.Mới đây, một người mẫu của Victoria’s Secret - Martha Hunt (28 tuổi) - đã đăng tải một đoạn video clip cho thấy bối cảnh một buổi chụp hình “khó nhằn” của cô. Đoạn clip sau 6 ngày đăng tải hiện đã thu hút tới hơn 6 triệu lượt xem.Trong clip, người mẫu Martha đang tham gia một buổi chụp hình với yêu cầu tạo hình “ướt át”, liên tục những xô nước được hắt thẳng vào cô. Thế rồi một xô nước đã đi chệch hướng, bị hắt thẳng vào… mặt người mẫu, khiến cô bị choáng nhẹ và không tạo dáng được nữa…   Người làm nhiệm vụ hắt nước chỉ cho người mẫu Martha vài giây chuẩn bị trước khi thực sự hành động, Martha đã bị choáng nhẹ vì xô nước bất ngờ, những người có mặt tại buổi chụp hình cũng cảm thấy ái ngại trước tình huống.Dù vậy, người mẫu chuyên nghiệp đã có thâm niên nhiều năm trình diễn tại show của Victoria’s Secret đã nhanh chóng lấy lại thăng bằng, gạt bớt nước, và chuẩn bị để tiếp tục tạo dáng. Hôm nay (ngày 8/2) tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, tang lễ nhạc sĩ Hoàng Vân được cử hành trọng thể.Xin gửi đến một bài viết như một nén nhang tiễn biệt người nhạc sĩ đáng kính trọng!  “Ca khúc nhạc sĩ Hoàng Vân viết có ca từ nặng chiều sâu văn hoá và giàu tứ thơ”  Nhạc sĩ Hoàng Vân qua đời ở tuổi 88Dạy con bằng âm nhạcTối ngày 18/2/2004, trong tiết xuân tại Nhà Thái học, Văn Miếu - Quốc Tử Giám đã diễn ra lễ tôn vinh các gương mặt Việt kiều tiêu biểu được bầu chọn danh hiệu “Vinh danh nước Việt 2004” lần thứ nhất.Danh sách 19 Việt kiều được vinh danh gồm có các nhà khoa học, nhà doanh nhân, nhà nghiên cứu kinh tế như chuyên gia tài chính Bùi Kiến Thành, chuyên gia ngân hàng và đầu tư Vũ Giản, TS kinh tế Trần Văn Thọ, doanh nhân Nguyễn Ngọc Mỹ; hoặc chuyên về âm nhạc như Đặng Thái Sơn, Trần Văn Khê, Nguyễn Thuyết Phong,Lê Phi Phi. Cao tuổi nhất GS.TS Trần Văn Khê (1921), trẻ nhất là chỉ huy dàn nhạc Lê Phi Phi (1967).Nhạc sĩ Hoàng Vân cùng phu nhân được mời đến dự và nhận Vinh danh thay người con nơi phương xa. Trong không khí trang nghiêm linh thiêng ấy, ông bà bồi hồi nhớ về những người con của ông.Mỗi bước đi của con được ông “dẫn lối” bằng âm nhạc: Khi con đi mẫu giáo từ nhà bước ra xã hội được dạy bảo cách xưng hô lễ phép, chào hỏi thân thiện hàng ngày: “Chim gặp bác chào mào: chào bác, chim gặp cô sơn ca: chào cô… Có con chim vành khuyên nhỏ dáng trông thật ngoan ngoãn quá…” Rồi con đến trường ông dạy con bằng “Em yêu trường em với bao bạn thân và cô giáo hiền, như yêu quê hương…”. Khi con khôn lớn ngày ra trường ông có “Tu hú kêu tu hú kêu, hoa gạo nở hoa phượng đỏ đầy ước mơ hi vọng…”Ông có đến 4 ca khúc cho thiếu nhi được bình chọn danh sách “50 bài hát nhất nhất cho Thiếu niên nhi đồng” do Báo Thiếu niên tiền phong và Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức năm 2000.Được dạy bảo trong ngôi nhà âm nhạc trong lành ấy, hai con đều trưởng thành và theo nghiệp ông gắn bó với Âm nhạc: Tiến sĩ Lê Y Linh - nhà nghiên cứu âm nhạc, và Lê Phi Phi chỉ huy dàn nhạc.Âm thầm tự hào về những người con hiếu thảoTôi nhớ lần đến thăm ông mấy năm trước, thấy căn phòng trong phố cổ được thiết kế lại đầy ánh sáng và hiện đại. Ông tự hào kể: “Con gái Lê Y Linh về thăm bố mẹ thấy căn nhà cũ quá nên đề xuất sửa sang lại, ngặt nỗi nhà mình là diện phố cổ nên không thể thay đổi lớn được.Linh mời một công ty thiết kế, sau một thời gian khảo sát họ trình bày bản thiết kế với một giá khá cao. Thế là Linh lên mạng internet tìm hiểu và tự vẽ thiết kế như thế này mà kinh phí chỉ bằng một nửa”.Khi Lê Phi Phi tốt nghiệp Nhạc viện Tchaikovsky, Matxcơva dưới sự giảng dạy của nghệ sĩ nhân dân Nga, giáo sư L.Nikolaev rồi lập nghiệp tại nước ngoài, ông rất trăn trở muốn con về bên cạnh bố mẹ nhưng lại nghĩ: “Môi trường ấy mới phát triển tài năng, mới có điều kiện biểu diễn” nên ông “đả thông” bà để con yên tâm.Bằng lao động nghệ thuật nghiêm túc, các con ông đều trưởng thành tại những nơi có nền âm nhạc phát triển nhưng phải thật tài năng và lao động chăm chỉ mới có thể sống được bằng nghề.Có lần Lê Phi Phi kể: “Ở Macedonia nơi gia đình đang sống, căn phòng trang trí nội thất Việt Nam mà bố Hoàng Vân lựa chọn kiểu đóng hàng gửi sang. Trong không gian thuần Việt ấy, gia đình tôi luôn nhớ đến quê nhà và mẹ cha thân yêu như hiện hữu bên gia đình tôi”.Những buổi hòa nhạc tại Hà Nội mà Lê Phi Phi chỉ huy, ông bà đều đến dự rất chăm chú, thấy được một chỉ huy dàn nhạc tinh tế, chiếm lĩnh không gian chuẩn mực và hào hoa, ông rất hài lòng.Nhạc trưởng chia sẻ: “Bố tôi Hoàng Vân là khán giả thường xuyên của phần lớn các chương trình tôi thực hiện ở Việt Nam. Trước khi biểu diễn, luyện tập, dàn dựng, đặc biệt là những tác phẩm của bố, tôi thường xuyên trò chuyện, hỏi han ông về mọi điều liên quan tới tác phẩm ấy như lịch sử ra đời, tại sao, nội dung, hoàn cảnh… để chuyển tải tinh thần của các tác phẩm của ông tốt hơn, giàu cảm xúc hơn.Tôi không chỉ hỏi han, tham khảo được ở ông những thông tin liên quan tới tác phẩm của bố tôi mà ông cũng giúp tôi có được nhiều thông tin về tác phẩm của các nhạc sĩ cùng thời như Hồ Bắc, Nguyễn Đình Thi…Các chương trình của tôi trực tiếp tham gia, ông thường không bao giờ nhận xét ngay mà phải qua một đêm, vào buổi sáng hôm sau, tôi giống như một cậu bé đến trả bài. Tôi rón rén mời bố đi ăn sáng, uống cà phê sau đó mới mạnh dạn hỏi bố những nhận xét về buổi biểu diễn hôm trước như thế nào. Ông luôn đưa ra những nhận xét rất nghiêm khắc đối với riêng tôi và với chất lượng nghệ thuật của chương trình”.Những năm trước ông bà còn khỏe các con thường tổ chức những chuyến du lịch gia đình đón bố mẹ khi sang Thái Lan, khi sang Singapore, Indonesia để có dịp các con cháu đoàn tụ. Mấy năm gần đây, ông bà sức khỏe yếu các con đều thay nhau về chăm bố mẹ với lòng thành kính.Âm nhạc là phải học suốt đờiÔng kể lại: “Hồi mới hòa bình, trong giới âm nhạc có một phong trào “Phá xiềng ca khúc” phải hướng tới những tác phẩm giao hưởng, thính phòng. Mà muốn thế phải được đào tạo bài bản. Tôi có may mắn ngay sau chiến thắng Điện Biên Phủ được cử đi học tại Nhạc viện Trung ương Bắc Kinh Trung Quốc.Hồi đó nước CHND Trung Hoa mới thành lập được 5 năm, các thầy dạy ở đây đều là các Giáo sư âm nhạc được đào tạo ở châu Âu có trình độ cao. Tôi mới 24 tuổi đầy nhiệt huyết lại vừa từ chiến trường kham khổ được môi trường học hành rất tốt, ăn uống đầy đủ nên học hành hăng say lắm.Ban đầu khó khăn là tập đàn, trước kia đến với âm nhạc theo tình yêu, chỉ chơi các đàn ghi-ta, măng-đô-lin, ac-cor-đê-ông, nay tập trên đàn piano, riêng việc nhìn bản nhạc và bấm phím đàn sao cho “ăn khớp” phải học đến đau ê ẩm cả ngón tay. Tự nhủ âm nhạc là một môn nghệ thuật, có tính khoa học rất cao phải học mới thành nhạc sĩ sáng tác được.Hoàng Vân tốt nghiệp xuất sắc với “Giao hưởng thơ: Thành đồng Tổ quốc”, ông được chọn giữ lại học thêm chỉ huy dàn nhạc. Về nước ông được phân công về chỉ huy dàn nhạc đoàn ca nhạc Đài Tiếng nói Việt Nam kiêm chỉ đạo nghệ thuật, đồng thời tham gia giảng dạy môn sáng tác và phối khí tại Nhạc viện Hà Nội cho đến năm 1989. Từ năm 1963 đến năm 1989, ông là Uỷ viên Ban Chấp hành Hội Nhạc sĩ Việt Nam, là Trưởng ban sáng tác thanh nhạc và công tác tại Hội cho đến năm 1996. Năm 1975, ông đi thực tập một thời gian tại Nhạc viện Sofia, Bulgaria.Có lần tôi trêu ông: “Kể ra bác về chỉ huy dàn nhạc đầu đàn của Đài tiếng nói Việt Nam hồi đó giành nhiều huy chương các kỳ hội diễn thì phải được danh hiệu NSƯT (dành cho nghệ sĩ biểu diễn) và dạy ở nhạc viện nhiều năm đào tạo nhiều nhân tài âm nhạc phải được Nhà giáo ưu tú (dành cho giáo viên đào tạo)”. Ông cười: “Mình nhạc sĩ sáng tác được Nhà nước trao giải thưởng Hồ Chí Minh là cũng được rồi”.Tác phẩm đầy tâm huyết: “Giao hưởng hợp xướng Điện Biên Phủ”Có lẽ trong sự nghiệp sáng tác, bản giao hưởng hợp xướng “Điện Biên Phủ” Hoàng Vân dành nhiều thời gian tâm huyết nhất: khởi bút vào năm 1990 đến năm 2005 ông mới hoàn thành nốt nhạc cuối cùng bản giao hưởng hợp xướng “Điện Biên Phủ”.Biết được tin này, TBT báo Vietnamnet Nguyễn Anh Tuấn đề xuất ý tưởng và là đơn vị tài trợ làm một chương trình “Nhạc sĩ Hoàng Vân với Điện Biên Phủ”. Ý kiến được tác giả đồng thuận rất nhanh, Nhạc viện Hà Nội hết lòng ủng hộ, nhạc trưởng Lê Phi Phi thu xếp thời gian từ Cộng hòa Macedonia về dàn dựng chỉ huy chương trình của cha cùng dàn nhạc Giao hưởng - Hợp xướng Nhạc viện Hà Nội.Nhạc trưởng cảm nhận: “Trước khi luyện tập, dàn dựng biểu diễn những tác phẩm của bố, tôi thường xuyên trò chuyện, hỏi han ông về mọi điều liên quan tới tác phẩm ấy như lịch sử ra đời, tại sao, nội dung, hoàn cảnh… để chuyển tải tinh thần của các tác phẩm của ông tốt hơn, giàu cảm xúc hơn. Được chỉ huy dàn nhạc dàn dựng những tác phẩm khí nhạc và nhạc giao hưởng hợp xướng của cha là việc hạnh phúc trong đời chỉ huy dàn nhạc của tôi. Càng “đi” vào tác phẩm càng hiểu thêm tâm hồn của người cha thân yêu của mình, càng yêu quý và tự hào về cha mình hơn bao giờ hết”.20 giờ ngày 10 tháng 6 năm 2005 chương trình được bắt đầu với bản giao hưởng thơ số 1 “Thành đồng Tổ quốc”, tác phẩm là bài thi tốt nghiệp được điểm ưu tại Nhạc viện Trung ương Bắc Kinh Trung Quốc. Dù đã sáng tác 55 năm nhưng vẫn mang cảm xúc vẫn tinh khôi như ngày nào.Tiếp theo là Concerto chi violon và dàn nhạc dây “Tuổi trẻ và tình yêu” mà nghệ sĩ độc tấu là Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Ngô Văn Thành. Thật cảm động khi kết thúc nốt nhạc cuối cùng khán phòng vang lên những tiếng vỗ tay hào hứng, nhạc sĩ Hoàng Vân nâng bó hoa tươi thắm tặng nghệ sĩ độc tấu một cây violist bộn bề công việc quản lý mà vẫn thăng hoa với những giai điệu của tình yêu của tuổi trẻ này.Sau giờ giải lao là bản giao hưởng và hợp xướng Điện Biên Phủ gồm 4 chương ngoài phần mở đầu (Overture): Trên chiến trường không bao giờ quên, Đọc thư hậu phương, Lá cờ của Bác, Bài hát các chiến sĩ trẻ.Khi tiếng đàn, tiếng hát của dàn nhạc giao hưởng - hợp xướng Nhạc viện Hà Nội do 130 nghệ sĩ của Nhạc viện Hà Nội biểu diễn vang lên, không gian Nhà hát như tĩnh lặng. Ngay phần mở đầu (Overture) đầy ấn tượng.“Điện Biên! Điện Biên! Nghe những tên làng tên sông tên suối, tên những chiến trường không bao giờ quên…”Khi dồn dập hối thúc như những bước hành quân, như nhắc nhở của Trên chiến trường không bao giờ quên.“Rừng núi cao cao, đồng ruộng xanh xanh, gạo trắng dân lành ớ ơ, từ ngày giặc lên chiếm đóng không còn thấy tiếng hát vui, vườn cam xanh xanh chúng phá sạch… Bộ đội ơi sao các anh chưa về, Bộ đội ơi sao các anh chưa về…”.Lúc khoan thai sâu lắng khi người lính đọc “Lá thư hậu phương”: ca từ chất phác, giai điệu dân ca da diết:“Con chim xanh đậu cành đu đủ, em gửi thư này mong chóng đến tay anh, nay em có mấy lời hỏi thăm anh, thăm anh nơi chiến trường, anh được khỏe em thật vui mừng quê nhà em vẫn ngóng tin anh, mẹ và em vẫn vui tíu tít bận rộn, từ việc xóm đến việc nhà, con bé lớn vẫn đi học…”Rồi người lính vào trận với “Lá cờ của bác” : “Đêm đêm giữa rừng Việt Bắc, cửa phòng khuya đèn vẫn sáng ngời ngời. Bác ngồi đó, đêm nay Bác không ngủ, trước mặt Bác tấm bản đồ trải rộng. Bác từng giờ theo dõi bước quân đi… Trong mưa rét chiến sĩ ta đào trận địa, lục cục lào cào, dưới ánh chớp đại bác cầm canh…”Và kết thúc là “Bài hát các chiến sĩ trẻ” đầy hào sảng cuả thế hệ chiến sĩ trẻ lực lượng kế cận các thế hệ đàn anh: “Việt Nam! Việt Nam! miệng núi đang phun lửa bốc cao, Việt Nam! Việt Nam! những tên làng tên sông tên núi, tên những anh hùng không bao giờ quên”Người xem như mê đi trong biển âm thanh hùng tráng đó, cho đến khi cây đũa chỉ huy được dừng lại. Ánh đèn trong khán phòng bật sáng tiếng vỗ tay tràn ngập khắp khán phòng Nhà hát Lớn. Nhạc sĩ Hoàng Vân lặng lẽ thấm những giọt nước mắt hạnh phúc trên má, đón nhận những bó hoa của người hâm môn tặng ông.Ai được dự buổi biểu diễn ấy sẽ mãi không quên dư âm hào sảng, kiêu hãnh về Tổ quốc Việt Nam thân yêu.Người viết bài này có một niềm hạnh phúc khi tấm ảnh chân dung chụp ông lại được ông dùng làm bìa cho tờ chương trình của buổi biểu diễn đầy ấn tượng này.Chiến thắng Điện Biên Phủ mãi là tượng đài mãi cùng non sông đất nước Việt Nam. Và những tác phẩm âm nhạc của nhạc sĩ Hoàng Vân sẽ sống mãi trong lòng người dân Việt Nam Lần đầu tiên trên sân khấu Hà Nội dịp Quốc tế phụ nữ,  hai “bóng hồng” của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn sẽ cùng đứng trên sân khấu hát và chia sẻ những câu chuyện thú vị…Cho đến giờ khán giả, những người yêu mến nhạc Trịnh vẫn chưa hết tò mò về mối quan hệ giữa Khánh Ly- Trịnh Công Sơn- Hồng Nhung. Có người gọi Khánh Ly và Hồng Nhung là “người tình âm nhạc” của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.Khi được hỏi về Hồng Nhung, Khánh Ly tiết lộ, hai người từng đi diễn chung, ăn chung và ngủ chung phòng. “Tôi từng nghe Trịnh Công Sơn khen ngợi Hồng Nhung. Ông Sơn rất mừng khi có Hồng Nhung. Ông Sơn có nói chuyện với tôi, ông bộc lộ niềm vui khi có Hồng Nhung hát.Thực sự lúc đó tôi chưa biết Hồng Nhung, chỉ nhìn ảnh, nghe qua về phong cách Hồng Nhung, tôi rất thích. Tôi nhìn thấy lại mình qua hình ảnh hơi ngổ ngáo ở cái tuổi đó. Mặc dù khởi đầu tôi không bằng Hồng Nhung vì Hồng Nhung được đào tạo bài bản qua trường lớp còn tôi bắt đầu từ sự ngẫu nhiên. Từ sự giới thiệu của Trịnh Công Sơn cho đến giờ cảm tình của tôi đối với Hồng Nhung chỉ tăng chứ không có giảm”, Khánh Ly nói về Hồng Nhung.  Còn “Bống” của Trịnh cũng khen đàn chị vẫn đẹp, đọc sách nhiều, nấu ăn ngon… “Khi nói chuyện với chị Khánh Ly, tôi vô cùng thích thú, vì chị hiểu đời, nhanh nhạy và hài hước”, Hồng Nhung chia sẻ.Hồng Nhung cho biết, chị biết đến những bài hát đầu tiên của Trịnh Công Sơn qua tiếng hát Khánh Ly từ khi còn là trẻ nhỏ, nghe qua băng cassette cũ kỹ... Theo chị, tên tuổi Trịnh Công Sơn và Khánh Ly không thể tách rời…Và hai thế hệ hát nhạc Trịnh Công Sơn sẽ tái ngộ trong đêm nhạc “Giọng ca vàng- Tình khúc cho em” dịp 8/3 tới tại Hà Nội. Dù biểu diễn ở Hà Nội không dưới một lần, nhưng lần đầu tiên Khánh Ly đứng trên sân khấu đúng Ngày Quốc tế phụ nữ khiến bà không khỏi xúc động.  Tại chương trình, Khánh Ly sẽ song ca với Hồng Nhung Liên khúc “Ru em- Ru mãi ngàn năm- ru đời đi nhé” và có thể song ca ca khúc “Còn tuổi nào cho em”. Khánh Ly dự định hát  solo “Lời buồn thánh”, “Giọt nắng bên thềm”… Còn Hồng Nhung không thể thiếu “Ru tình”, “Về với Đông”…Ngoài Khánh Ly, Hồng Nhung; “Giọng ca vàng- Tình khúc cho em” còn tôn vinh các giọng ca nữ như Cẩm Vân, Mỹ Linh và Hà Trần. Những bản hit gắn với tên tuổi mỗi nữ ca sĩ, những ca khúc mới sẽ lần lượt được biểu diễn trong đêm nhạc nằm trong series tôn vinh những giọng ca hàng đầu của nền âm nhạc Việt Nam.Dưới bàn tay sắp đặt của đạo diễn âm nhạc, nhạc sĩ Anh Quân, đêm nhạc sẽ làm mới những ca khúc gắn liền tên tuổi của các nữ nghệ sĩ, phô diễn kỹ thuật âm nhạc và hứa hẹn màn kết hợp hiếm có ở bất cứ sân khấu nào. NSND Tạ Duy Ánh, Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam thừa nhận, nhiều đoàn xiếc tư nhân hay bị gọi là “xiếc cỏ” vẫn mạo danh Liên đoàn Xiếc Việt Nam. Họ biểu diễn kém chất lượng, hay xảy ra sự cố, điển hình nhu vụ cá sấu cắn diễn viên gây chấn động dư luận đầu năm 2017…Trao đổi với phóng viên tại buổi giới thiệu chương trình “Đại hội Xiếc chào Xuân 2018” nhằm tôn vinh ngành xiếc nhân dịp 62 năm thành lập, đồng thời phục vụ khán giả những ngày đầu Xuân Mậu Tuất sáng ngày 7/2, NSND Tạ Duy Ánh, Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam thừa nhận tình trạng nhiều chương trình xiếc giả mạo Liên đoàn Xiếc Việt Nam.“Nhiều đoàn xiếc tư nhân, hay còn gọi là “xiếc cỏ” mạo danh Liên đoàn Xiếc Việt Nam. Như vụ ở Hải Phòng, khi nghe thông tin phản ánh từ bạn bè, khán giả rằng có đoàn xiếc lấy danh nghĩa các nghệ sĩ Liên đoàn Xiếc Việt Nam rồi phát tờ rơi, treo băng rôn quảng cáo; chúng tôi đã mời thanh tra văn hóa, phóng viên báo văn hóa đi về Hải Phòng làm việc. Đến nơi, chúng tôi chụp ảnh, rồi gọi quản lý đoàn xiếc làm cho rõ việc mạo danh.Trước, trên báo chí cũng đăng tải sự việc cá sấu cắn diễn viên. Sau khi sự việc xảy ra, có người gọi cho chúng tôi để hỏi nhưng đó không phải tiết mục của Liên đoàn xiếc, hoàn toàn là “xiếc cỏ”. Có đoàn xiếc thú lên Tây Nguyên diễn, khi ngang qua chỗ kiểm lâm, bị chặn lại. Khi bị hỏi giấy tờ, nguồn gốc con thú, đoàn đó không giải trình được liền nhận bừa là của… Liên đoàn Xiếc Việt Nam. Sau đó, những con thú không rõ nguồn gốc bị giữ lại..”, ông Tạ Duy Ánh nói.  Theo ông Tạ Duy Ánh, nếu tiết mục hay đoàn xiếc do Liên đoàn Xiếc cử đi bao giờ cũng có đủ nhân sự của Liên đoàn Xiếc đi kèm, giấy tờ của Liên đoàn Xiếc cũng như giấy cấp phép của Cục Nghệ thuật Biểu diễn.Ông Tạ Duy Ánh cho biết, nhiều trường hợp mạo danh Liên đoàn Xiếc nhưng những trường hợp Liên đoàn Xiếc biết để xử lý lại rất ít. “ Còn nhiều chương trình không thể kiểm soát được, trừ khi xảy ra chuyện như cá sấu cắn diễn viên, báo chí vào cuộc, chúng tôi mới biết. Còn lại rất khó để kiểm soát hết những đoàn xiếc mạo danh. Nhất là khi các đoàn “xiếc cỏ” đi biểu diễn các huyện xã,  ở vùng sâu xa…, chúng tôi không thể kiểm soát được”, ông Tạ Duy Ánh bộc bạch.Về vấn đề nâng cao chất lượng các tiết mục xiếc, lãnh đạo Liên đoàn Xiếc Việt Nam cũng chia sẻ rằng, Liên đoàn đang chú ý xây dựng các tiết mục xiếc thú đặc biệt.“Xiếc thú truyền thống như xiếc báo, voi, khỉ, hổ báo trên thế giới cũng nhiều, nhưng chúng tôi chủ trương đi vào xiếc thú gần gũi con người, như là xiếc lợn, gà. Tới đây, ngoài xiếc gấu, ngựa, chó… chúng tôi khai trương xiếc thú mới như xiếc lợn, xiếc mèo. Chúng tôi cũng đang xây dựng tiết mục xiếc vẹt, xiếc đà điểu”, ông Tạ Duy Ánh giới thiệu.  Trước ý kiến cho rằng, xiếc chỉ dành cho đối tượng trẻ em nhưng ông Ánh phủ nhận: “Xiếc của chúng tôi dành cho mọi độ tuổi, không giới hạn ngôn ngữ. Bạn trẻ thích tốc độ cao thì xem đua moto trong gầm cầu, thích cảm giác mạnh thì có “Vòng quay tử thần”, “Đu bay”…Hôm vừa rồi chúng tôi vừa vào trường xiếc, qua Tết chúng tôi tiếp nhận xiếc “Đu bay”, “Thăng bằng trên dây thép cao. Ở Liên đoàn xiếc bấy lâu nay chưa xây dựng được tiết mục này vì liên quan tới yếu tố con người, tuổi trẻ, phản xạ tốt, nên chúng tôi liên hệ với trường xiếc và đặt hàng...”Ông Ánh tiết lộ, những tiết mục xiếc thú và cảm giác mạnh kể trên sẽ được biểu diễn lần lượt  trong “Đại hội Xiếc chào Xuân 2018” tại Thanh Hóa: từ ngày 03/3 – ngày 11/3; tại Quảng Bình: từ ngày 21/3 – ngày 25/3, tại Nghệ An: từ ngày 06/4 – ngày 16/4.  Bên cạnh đó là những tiết mục đặc sắc, từng đạt giải cao trong các kỳ liên hoan xiếc trong nước và quốc tế như: Tiết mục “Đế thống” - huy chương vàng Liên hoan xiếc toàn quốc 2002 do NSƯT Anh Tuân, NSƯT Quang Hưng biểu diễn; Tiết mục “Thang lắc” - huy chương bạc Liên hoan xiếc quốc tế tại Nga 2013 do NSƯT Việt Cường biểu diễn; Tiết mục “Tạo hình nam nữ trên dây” - huy chương bạc Liên hoan xiếc quốc tế tại Roma (Italia) năm 2017 do nghệ sĩ Văn Thái, Thu Hường biểu diễn...Ngoài ra còn có hàng chục tiết mục khác như "Đế kiếm trên đu Đế vòng" và các tiết mục Ảo thuật đặc  biệt. Rất hiếm khi trên màn bạc một cặp đôi vợ chồng diễn viên ngoài đời thực nhập vai vợ chồng trên màn bạc và họ lại còn phải thực hiện… cảnh nóng.Nhưng đó lại chính là những gì vừa diễn ra với cặp đôi diễn viên “Thần Sấm Thor” Chris Hemsworth (34 tuổi) và vợ của anh - nữ diễn viên Elsa Pataky (41 tuổi).Mới đây, nam diễn viên cơ bắp của Hollywood đã tiết lộ cảm giác của bản thân khi phải đóng cảnh nóng với vợ trên màn ảnh. Hai người đã vừa nhập vai vợ chồng trong bộ phim “12 Strong” (12 kỵ binh quả cảm).  Xuất hiện trong chương trình bản tin buổi sáng Sunrise của truyền hình Úc, Chris chia sẻ rằng vợ của anh đã luôn “chỉ đạo” anh trên phim trường. Chris cũng hài hước chia sẻ rằng: “Chúng tôi đã có 7-8 năm tập dượt để nhập vai diễn lần này”. Ngoài đời thực, Chris và Elsa đã kết hôn từ năm 2010.“Nếu chúng tôi không thể hiện ra được sự nồng nàn của hai nhân vật, chúng tôi sẽ gặp rắc rối ngay với đạo diễn”, đó chính là áp lực mà cặp vợ chồng đã có 3 con nhỏ này cảm thấy khó khăn nhất khi vào vai vợ chồng trên màn bạc.Dù cảm thấy có chút ngại ngùng và lo lắng, nhưng đồng thời hai vợ chồng nhà họ cũng hạnh phúc, vì việc đóng chung một bộ phim khiến họ như có được một kỳ nghỉ riêng tư cùng với nhau mà… “không phải đưa bọn trẻ đi cùng”.Cả Chris và Elsa đều là người bạn đời đầu tiên của nhau, hai người có một cô con gái đặt tên India Rose và một cặp song sinh có tên Tristan - Sasha.   Điều công chúng quan tâm nhất chính là cảm nhận của người trong cuộc khi đóng cảnh nóng trước mặt một ê-kíp hậu trường hùng hậu, Chris cho biết quả thực bối cảnh ở trường quay khiến vợ chồng anh cảm thấy… không quen.“Làm sao mà anh có thể đóng được cảnh nóng với vợ khi mà có một ê-kíp đứng quanh như vậy?”, người dẫn chương trình “sốt sắng” hỏi thẳng.“Vâng, đó chính là sự khác biệt lớn nhất giữa cảnh phim và… cảnh đời. Máy quay, đèn chiếu sáng… Tất cả những cái đó đều khiến chúng tôi cảm thấy không quen”, Chris trả lời.Nhiều diễn viên có bạn đời làm cùng nghề đã từng thể hiện quan điểm rằng họ sẽ không bao giờ đóng cặp với vợ/chồng của mình trong phim, bởi cho rằng như thế có phần khó xử, ái ngại và khiến họ mất đi sự chuyên nghiệp.Câu hỏi này cũng được đặt ra với Chris, rằng liệu anh có muốn đóng chung với vợ nữa không sau lần diễn chung này, nam tài tử đã có cách trả lời rất hài hước: “Đương nhiên là tôi vẫn sẽ tiếp tục đóng rồi. Anh nghĩ tôi biết trả lời thế nào được nữa?”. Đó là lời chia sẻ của nghệ sĩ U80 Mai Ngọc Căn về tình yêu dành cho người vợ hiền đã hy sinh cả một đời để chăm chút cho mái ấm, lo cho các con trưởng thành. Tất cả các cô dâu đều muốn mình trở thành nhân vật “lung linh” nổi bật nhất trong lễ cưới, những bộ váy cưới trong suốt dưới đây chắc chắn sẽ khiến cô dâu trở thành trung tâm của mọi sự chú ý và khiến tất cả quan khách đều phải “nín thở” quan sát.Thương hiệu thời trang của Pháp - On Aura Tout Vu - đã vừa tung ra một bộ sưu tập váy cưới trong suốt “đẩy lùi mọi giới hạn”. Những thiết kế táo bạo này được thực hiện với chất liệu vải ren, thuộc bộ sưu tập váy cưới Xuân Hè 2018 của thương hiệu này.     Bộ sưu tập của On Aura Tout Vu ngay khi ra mắt đã thu hút sự chú ý bởi sự táo bạo vượt ra ngoài mọi khuôn khổ. Các họa tiết ren được phối cẩn thận để đảm bảo người mẫu không bị “hớ hênh” quá đà mà vẫn gợi cảm một cách… “ngỡ ngàng, sửng sốt”. Sau khi đội bóng của chồng gặp thất bại, ngay lập tức, siêu mẫu Gisele Bundchen đã chạy tới bên chồng và đưa cho anh “mượn” bờ vai để… bật khóc.Trong trận chung kết tranh Siêu cúp Bóng bầu dục Mỹ vừa diễn ra giữa hai đội Philadelphia Eagles và New England Patriots, phần thắng đã thuộc về Philadelphia Eagles. Cầu thủ Tom Brady - một gương mặt nổi bật của đội New England Patriots - đã vô cùng thất vọng.Rất nhanh chóng, sau trận đấu, siêu mẫu Gisele Bundchen - vợ của cầu thủ Tom Brady - đã từ khán đài tìm tới bên chồng nơi hậu trường để cùng chia sẻ với anh nỗi buồn thất bại. Khoảnh khắc siêu mẫu 37 tuổi người Brazil đưa bờ vai ra để chồng tựa vào và bật khóc đã khiến cư dân mạng rất cảm động.Cựu siêu mẫu của Victoria’s Secret đã đưa cả ba người con (bao gồm hai con ruột của cô với Tom Brady và một người con riêng của chồng) tới xem trận chung kết thu hút sự quan tâm của toàn nước Mỹ vừa diễn ra vào tối Chủ Nhật vừa qua.Ngay khi kết quả trận đấu đã ngã ngũ và Tom Brady trở vào phòng thay đồ, Gisele cũng đưa các con tới gặp chồng để cùng chia sẻ nỗi thất vọng với anh.    Một phóng viên của tờ USA Today cho biết cảnh tượng động viên lẫn nhau của gia đình siêu mẫu Gisele Bundchen diễn ra rất xúc động. Không chỉ Tom Brady “rơi lệ” mà hai người con nhỏ nhất của anh và Gisele Bundchen (cô bé Vivian 5 tuổi và cậu bé Benjamin 8 tuổi) cũng bật khóc theo cha.Khi thấy hai con nhỏ bật khóc, siêu mẫu Gisele Bundchen đã bình tĩnh nói cho các con hiểu rằng đó chính là thể thao.Trong dòng trạng thái chia sẻ bên bức ảnh cảm động đăng trên tài khoản cá nhân, siêu mẫu Gisele Bundchen đã viết: “Chúc mừng đội Philadelphia Eagles, thật là một trận đấu hay! Chúc mừng đội New England Patriots vì đã cố gắng hết sức mình và đối với tôi, tôi tự hào vì đội bởi các bạn đã nỗ lực mỗi ngày, hy sinh và luyện tập chăm chỉ để làm tốt nhất trong khả năng có thể. Yêu các bạn!”.   Những phóng viên thể thao có mặt tại trận đấu cho biết siêu mẫu Gisele Bundchen đã chúc mừng những cầu thủ của đội Philadelphia Eagles - đội bóng giành chiến thắng - khi cô đi ngang qua họ. Khi được một siêu mẫu nổi tiếng thế giới, lại là vợ của một cầu thủ đội đối thủ, tiến lại chúc mừng, các cầu thủ của đội Philadelphia Eagles đã thực sự sửng sốt. Tại sao nam vận động viên luôn hấp dẫn các ngôi sao nữ? Cầu thủ “đùng đùng” bỏ phỏng vấn vì MC lỡ lời thiếu tôn trọng Những lần cầu thủ nổi giận làm… “rụng tim” người hâm mộ Táo Quân 2018 vừa kết thúc 3 buổi ghi hình tại Cung Văn hoá Hữu nghị Hà Nội. Nhiều người cho rằng, so với mọi năm, năm nay vai “Cô Đẩu” của NSƯT Công Lý hơi ít “đất” diễn nên nhân vật này không ấn tượng như mọi năm.  Diện mạo “Cô Đẩu” Công Lý thay đổi như thế nào qua các mùa Táo Quân?  “Không có chuyện tôi giận Xuân Bắc, Công Lý mà bỏ tập Táo quân”  Công Lý: "Tôi mà diễn hài thì Xuân Bắc nên đi lo... âm thanh, ánh sáng" Theo thông lệ, cứ vào dịp cận tết, nhiều ca sĩ lại trình làng các sản phẩm âm nhạc được đầu tư công phu, in ấn dưới dạng đĩa. Tuy nhiên, một vài năm trở lại đây, nhiều ca sĩ “sợ” ra album vì nạn sao chép đĩa lậu đã trở nên bất trị. Bức họa đặc tả những nữ thần sông nước khỏa thân đã bị gỡ bỏ khỏi một triển lãm nghệ thuật khiến công chúng nổi giận. Giờ đây, sau một tuần “tranh cãi”, tác phẩm đã được tái xuất.Triển lãm Nghệ thuật Manchester (Anh) mới đây đã trở thành tâm điểm tranh cãi của công chúng yêu hội họa và được đề cập tới trên khắp các mặt báo của Anh, sau khi họ tạm cất bức tranh bị cho là thiếu tôn trọng phụ nữ. Bức tranh chỉ đơn giản khắc họa các nữ thần khỏa thân trong thần thoại Hy Lạp cổ đại.Việc “suy diễn” đã khiến ban quản lý triển lãm đem cất bức tranh đi vì sợ “thiếu tôn trọng phụ nữ”. Việc này đã khiến họ gặp phải những chỉ trích vì sự “cẩn thận thái quá đến… nực cười”. Mới đây, sau rất nhiều tranh cãi trên mạng xã hội và trên mặt báo, Triển lãm Nghệ thuật Manchester đã đưa bức tranh trở lại trưng bày như trước.Tác phẩm đang được nhắc tới là bức “Hylas và các nữ thần” (1896), được thực hiện bởi họa sĩ người Anh John William Waterhouse (1849-1917). Bức tranh đã được treo trở lại vị trí cũ vào cuối tuần qua. Tác phẩm khắc họa chiến binh Hylas bị quyến rũ bởi những nữ thần sông nước khi đang ra sông lấy nước.  Bức “Hylas và các nữ thần” khắc họa một chi tiết trong câu chuyện thần thoại về “Jason và bộ lông cừu vàng”, trong đó, chiến binh Hylas - người bạn đồng hành, người tùy tùng của dũng sĩ Heracles - khi thực hiện sứ mệnh đi tìm bộ lông cừu vàng đã bị mê hoặc bởi những nữ thần sông nước tuyệt đẹp.Trong một lần đi ra sông lấy nước, Hylas đã gặp các nữ thần, họ vây lấy anh, các nữ thần cũng bị hấp dẫn bởi vẻ đẹp của Hylas, một nữ thần đã đặt nụ hôn lên môi Hylas và kể từ giây phút đó Hylas biến mất không để lại dấu vết.Việc Triển lãm Nghệ thuật Manchester cất bức “Hylas và các nữ thần” đi chỉ là một cách để họ kích thích những đối thoại của công chúng xoay quanh việc trưng bày những tác phẩm có khắc họa cơ thể phụ nữ. Vị trí treo bức “Hylas và các nữ thần” trước đó đã được để trống như một sự nhắc nhớ về việc bức tranh đang vắng mặt.Bức tranh vốn nằm trong gian trưng bày có tên “Theo đuổi cái đẹp”. Tranh bị đem đi cất từ ngày 26/1 vừa qua và ngay lập tức đã làm dấy lên những tranh cãi từ phía công chúng và cả trên mặt báo Anh. Ngay cả những tấm thiệp có in hình bức tranh cũng bị tạm thời đem cất khỏi gian hàng bán đồ lưu niệm của triển lãm.Đại diện phía triển lãm cho biết chính những cuộc tranh luận xoay quanh nạn quấy rối trong nền công nghiệp giải trí thời gian qua đã khiến họ đưa ra quyết định này. Nhiều chuyên gia hội họa đã lên tiếng xung quanh động thái này của triển lãm, cho rằng đây là một “tiền lệ nguy hiểm đối với những tác phẩm hội họa”.Sau tất cả những tranh cãi đã xảy ra, giám đốc của triển lãm - bà Amanda Wallace - mới đây đã vừa chia sẻ: “Khi chúng tôi cất tranh đi, chúng tôi đã hy vọng sẽ kích thích những đối thoại, và giờ đây chúng tôi đã có những đối thoại, không chỉ đến từ người dân bản địa mà còn đến từ người yêu hội họa trên khắp thế giới”.  Công chúng nổi giận vì tranh khắc họa nữ thần khỏa thân bị gỡ bỏ Tranh khắc họa cô gái mới lớn bị yêu cầu đưa ra khỏi bảo tàng Bức tranh khắc họa cô gái mới lớn sẽ không bị gỡ bỏ Một người mẹ trẻ đã quyết định không thực hiện các biện pháp chữa trị ung thư khi tin xấu ập đến, đúng lúc cô đang mang bầu. Người mẹ quyết định sinh con xong xuôi mới tiến hành điều trị. Những tưởng số mệnh đã khép lại, nhưng điều kỳ diệu đã xảy ra.Người phụ nữ bị ung thư buồng trứng, các bác sĩ đã cảnh báo cô rằng nếu không sớm điều trị, cô có thể sẽ mất cơ hội sống.Điều may mắn là giờ đây, sau khi đã sinh con khỏe mạnh, và trải qua quá trình điều trị tích cực, người mẹ ấy đã loại bỏ được hết tế bào ung thư. Tất cả may mắn, hạnh phúc này có được là nhờ sự giúp đỡ của cặp đôi diễn viên phim “Titanic” - Leonardo Di Caprio và Kate Winslet.Người mẹ trẻ trong câu chuyện này có tên Gemma Nuttall (29 tuổi), cô đến từ hạt Lancashire, Anh. Cô con gái Penelope của Gemma đã chào đời khỏe mạnh nhưng những dự liệu về sức khỏe của người mẹ thì rất xấu. Các bác sĩ đã thông báo với Gemma rằng cô chỉ còn khoảng 6 tháng sống khỏe mạnh sau khi con gái chào đời.   Sau khi được biết tới câu chuyện của Gemma, nữ diễn viên Kate Winslet đã bàn với người bạn thân - nam diễn viên Leonardo Di Caprio - để tiến hành đấu giá ba buổi hẹn ăn tối.Cuộc đấu giá này đã diễn ra tại một bữa tiệc kín đáo tổ chức hồi tháng 7/2017 tại xã St Tropez, miền đông nam nước Pháp. Sau khi Gemma có được số tiền cần thiết với sự hỗ trợ rất lớn đến từ cặp đôi diễn viên, cô đã có thể hoàn tất 5 tháng trị liệu tại Đức và giờ đây, kết quả xét nghiệm đang rất tích cực: các tế bào ung thư đã biến mất.Sau biến cố sức khỏe vừa trải qua, Gemma cho biết: “Tôi không biết phải cảm ơn Kate và Leo thế nào. Nếu không có sự giúp đỡ của họ, và sự giúp đỡ của những tấm lòng nhân ái đã quyên góp cho tôi, kết cục của tôi hẳn đã rất khác. Thoạt tiên, mọi chuyện rất u ám, nhưng rồi khi tôi nhận được cuộc gọi từ Kate, tôi hiểu cô ấy đang thực sự nghiêm túc muốn giúp đỡ tôi”.Kate Winslet đã được nhận giải Diễn viên Truyền cảm hứng tại Giải thưởng của Nghiệp đoàn Diễn viên Màn ảnh (SAG Awards) hồi tháng 11 vừa qua, một phần chính nhờ câu chuyện ấm lòng này.Nữ diễn viên Kate Winslet (42 tuổi) chia sẻ sau khi nhận được giải rằng: “Điều tuyệt vời nhất chính là tôi được biết rằng mình có thể tận dụng danh tiếng của bản thân để giúp đỡ những người khác”.    Sau khi sinh con được hai tuần, Gemma bắt đầu quá trình điều trị ung thư, dù vậy, kết quả không như mong đợi, cuối cùng, cô được các bác sĩ cho biết cần phải tranh thủ thời gian để làm nốt những việc quan trọng. Dù vậy, mẹ của Gemma vẫn không từ bỏ, bà lên mạng tìm đọc các thông tin và biết được một bệnh viện tại Đức có thể giúp cho bệnh tình của con gái.Họ bắt đầu rao bán nhà và lập một trang kêu gọi quyên góp từ cộng đồng để có tiền trị bệnh. Gemma đã sang Đức điều trị hồi tháng 5/2017 với sự hỗ trợ tài chính rất lớn đến từ nữ diễn viên Kate Winslet. Từ sự giúp đỡ của Kate và Leo, sự quyên góp của cộng đồng, cùng tiền bán nhà của mẹ, cuối cùng Gemma đã có đủ tiền để điều trị.Kate và Gemma đã nhiều lần “chat” và gọi điện cho nhau, dù họ chưa gặp nhau ngoài đời thực lần nào. Trong cảm nhận của Gemma, Kate Winslet là một phục nữ “thông minh, thực tế và hài hước”. Khi trò chuyện với Kate, Gemma cảm thấy như đang nói chuyện với một người bạn.Số tiền mà Kate và Leo nhận được sau khi đấu giá ba cuộc hẹn dùng bữa tối lên tới 1,35 triệu USD (hơn 30 tỷ đồng), họ đã dành cho Gemma số tiền cô còn thiếu, sau đó, đem quyên góp số tiền còn dư cho các quỹ từ thiện khác.Gemma sau khi được điều trị tích cực, hiện đã không còn tế bào ung thư trong cơ thể. Kate và Gemma vẫn tiếp tục giữ liên lạc và thậm chí họ đã lên kế hoạch gặp gỡ khi có điều kiện thích hợp. Tại sao cặp đôi “Titanic” không yêu mà chỉ là bạn suốt 20 năm? Nụ hôn trong “Titanic” vẫn là nụ hôn bất diệt của màn bạc Từ lý trí cho tới tình cảm, Jack của “Titanic” đều… phải sống Mỹ Tâm và Hồ Ngọc Hà cùng có 3 đề cử trong danh sách giải Âm nhạc cống hiến năm nay. Trong khi đó, MV “Lạc trôi” của Sơn Tùng M-TP dù gây nhiều tranh cãi về đạo nhạc nhưng vẫn lọt vào danh sách đề cử chính thức…Ban tổ chức Giải Âm nhạc cống hiến 2018 vừa công bố danh sách đề cử của 9 hạng mục giải thưởng.Năm nay, giải thưởng vẫn gồm 9 hạng mục: Nhà sản xuất của năm, Bài hát của năm, Music Video (MV) của năm, Nghệ sĩ mới của năm, Album của năm, Chương trình của năm, Chuỗi chương trình của năm, Nhạc sĩ của năm và Ca sĩ của năm. Trong danh sách đề cử năm nay, các ca sĩ Mỹ Tâm, Hồ Ngọc Hà dẫn đầu với 3 đề cử. Ca sĩ Hồng Nhung, Thu Minh, Tùng Dương có 2 đề cử.BTC cho biết, theo thông lệ sẽ chọn 5 đề cử cho mỗi hạng mục, tuy nhiên, với hoạt động nghệ thuật sôi nổi trong năm qua, có những hạng mục mà các đề cử tương đương nhau nên BTC quyết định chọn nhiều hơn 5 đề cử. Cụ thể, ở hạng mục Nhà sản xuất của năm có 6 đề cử; MV của năm và Chương trình của năm có 7 đề cử.  Theo danh sách đề cử được công bố, ở hạng mục Nhà sản xuất của năm có đến 4 nhà sản xuất có mặt trong chương trình “Sao đại chiến” là: Dương Cầm, SlimV, Đỗ Hiếu và Rhymastic. Họ đã thực hiện mỗi người khoảng 10 bài hát dưới vai trò nhà sản xuất âm nhạc và thực hiện sản xuất nhiều album của các nghệ sĩ khác. Bên cạnh 4 cái tên này còn có hai tên tuổi nữa là Khắc Hưng với dấu ấn đậm nét khi thực hiện album “Tâm 9” (ca sĩ Mỹ Tâm), MV Ghen (ca sĩ Min, Erik) và nhạc sĩ Quốc Trung - người chịu trách nhiệm chương trình “Lễ hội âm nhạc gió mùa” và liveshow “Đêm hè Lam”.Hạng mục MV của năm “bùng nổ” với 7 đề cử: “Cả một trời thương nhớ” (ca sĩ: Hồ Ngọc Hà - sáng tác: Nguyễn Minh Cường); “Em gái mưa” (ca sĩ: Hương Tràm - sáng tác: Mr Siro); “Đi để trở về” (ca sĩ: Soobin Hoàng Sơn - sáng tác: Tiên Cookie); “Đừng hỏi em” (ca sĩ + sáng tác: Mỹ Tâm); “Ghen” (ca sĩ: Erik, Min - sáng tác: Khắc Hưng); “Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau” (ca sĩ: Bích Phương - sáng tác: Phạm Thanh Hà). MV “Lạc trôi” của Sơn Tùng M-TP mặc dù gây nhiều tranh cãi về đạo nhạc nhưng vẫn lọt vào danh sách đề cử chính thức giải thưởng năm nay.Ở hạng mục Bài hát của năm, sau nhiều lần “nâng lên đặt xuống”, cân nhắc các ca khúc nổi bật trong năm, BTC chọn các đề cử: “Đi về đâu” (tác giả + ca sĩ: Tiên Tiên), “Hôm nay tôi cô đơn quá” (tác giả: Rhymastic - ca sĩ Tóc Tiên), “Em dạo này” (tác giả + ca sĩ: Ngọt), “Mình yêu nhau yêu nhau bình yên thôi” (tác giả: Đinh Hương - ca sĩ: Đinh Hương, Hà Anh Tuấn), “Nói thương nhau thì đừng làm trái tim em đau” (tác giả: Phạm Thanh Hà - ca sĩ: Bích Phương).Danh sách Nghệ sĩ mới của năm là những nghệ sĩ trẻ nhưng có nhiều đóng góp đáng kể trong năm, với các sản phẩm âm nhạc “hot” được nhiều khán giả yêu thích. Đó là Ali Hoàng Dương, quán quân Giọng hát Việt 2017; Erik với nhiều MV, trong đó đáng kể là MV “Ghen” thực hiện cùng Min; Min với phong cách trẻ trung, hiện đại, thành công trong nhiều MV như: “Có em chờ”, “Hôn anh”, “Người em tìm kiếm”; nhạc sĩ Huỳnh Hiền Năng, tác giả của những ca khúc “hit” như: “Bao giờ lấy chồng”, “Đưa em đi khắp thế gian” (ca sĩ Bích Phương), “Anh ơi anh à” (Lip B), “Số nhọ” - ca khúc được sử dụng trong phim Happy Death Day (Sinh nhật chết chóc) của Hollywood. Ban nhạc duy nhất lọt vào đề cử của hạng mục này là Ngọt, được xem là làn gió mới trong thị trường âm nhạc năm qua. Thành công của Ngọt là thực hiện album và liveshow cùng tên “Ngbthg”.  Các đề cử trong hạng mục Album của năm cho thấy nhiều bất ngờ: “Không sao về bắt đầu” do Lê Cát Trọng Lý sáng tác và thể hiện mang phong cách cổ điển - dân gian; album “Ngài” (Khánh Linh) gồm 5 ca khúc do Vũ Minh Tâm sáng tác theo phong cách semi classic, rock và nhạc điện tử; album “Phố à phố ơi” (Hồng Nhung) gồm 11 bài hát thể hiện những ký ức về Hà Nội; album “Portrait” (Uyên Linh) cho thấy sự chững chạc, sâu lắng của Uyên Linh so với trước đây; album “Tâm 9” (Mỹ Tâm) với nhiều thành công khi liên tiếp lọt vào các bảng xếp hạng âm nhạc Việt Nam.Hạng mục Chuỗi chương trình của năm vẫn là những chương trình quen thuộc, từng nhiều lần xuất hiện ở hạng mục này, đó là: Giọng hát Việt, Giọng hát Việt nhí, Lễ hội âm nhạc gió mùa. Bên cạnh đó, năm nay còn xuất hiện 2 chương trình truyền hình mới là “Thần đồng âm nhạc - Wonderkids”, “Sao đại chiến”.Các đề cử ở hạng mục Chương trình của năm là những liveshow có tiếng trong năm qua cả về truyền thông lẫn dấu ấn nghệ thuật của nghệ sĩ. Đề cử năm nay gồm: “Cả một trời thương nhớ” (Hồ Ngọc Hà), “Hà Nội Duo” (Ngô Hồng Quang - Nguyên Lê), “Đêm hè Lam” (Thanh Lam); “Fire Phoenix - Phượng hoàng lửa” (Thu Minh); “Fragile” (Hà Anh Tuấn); “Mặt trời của tôi” (Đăng Dương); “Trời và đất” (Tùng Dương)…Danh sách đề cử Nhạc sĩ của năm có sự xuất hiện của nhiều gương mặt trẻ, cho thấy sự “thay máu” của nhạc Việt trong năm qua. Đó là những cái tên đã quen thuộc với giới trẻ như Dương Cầm, Lê Cát Trọng Lý, Vũ Minh Tâm, Phạm Toàn Thắng, Rhymastic.Không nằm ngoài dự đoán, hạng mục Ca sĩ của năm là những tên tuổi có nhiều đóng góp cho làng âm nhạc trong năm qua với những sản phẩm nghệ thuật chất lượng, đó là Tùng Dương, Hồ Ngọc Hà, Thu Minh, Hồng Nhung, Mỹ Tâm... Lễ bầu chọn giải Âm nhạc Cống hiến dự kiến diễn ra vào giữa tháng 3/2018 tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Lễ trao giải sẽ tổ chức vào cuối tháng 3/2018 tại Hà Nội. Thanh tra Sở VH-TT TP.HCM đã ban hành Quyết định số 03/QĐ-XPVPHC ngày 8/1/2018 về xử phạt vi phạm hành chính với hành vi: Biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang không đúng nội dung đối với cuộc thi “Quý ông lịch lãm”. Phan Hương (Thanh Hương) - Khải “sở khanh” (Anh Đức) đã từng là một cặp vợ chồng gây được nhiều ấn tượng trong phim “Người phán xử”. Tới đây, cặp diễn viên này sẽ tái xuất màn ảnh với những pha “đụng độ” hết sức hài hước. 2 năm gần đây, nữ danh ca 49 tuổi người Canada - Celine Dion - bất ngờ trở thành biểu tượng thời trang mới trong giới sao showbiz quốc tế. Cô “lột xác” ở một độ tuổi tưởng như đã “chín muồi”.Trong vòng 2 năm gần đây, nữ danh ca 49 tuổi người Canada - Celine Dion - bất ngờ trở thành một biểu tượng thời trang mới trong giới sao showbiz quốc tế. Mỗi khi xuất hiện trên thảm đỏ, Celine luôn gây bất ngờ bởi những lựa chọn thời trang ấn tượng hoặc phá cách của mình. Trước đây, công chúng chưa từng thấy cô quan tâm tới thời trang nhiều như thế.Việc Celine càng lúc càng quan tâm tới chuyện “ăn mặc”, hơn cả khi cô còn trẻ tuổi, khiến nhiều người cảm thấy khó hiểu. Mới đây, cô đã chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn rằng thời trang không giới hạn tuổi tác, và ở tuổi nào, người ta cũng thích diện lên mình một bộ đồ đẹp.“Tôi đã luôn yêu thích thời trang. Không bao giờ là quá muộn để bạn có thể khiến bản thân mình cảm thấy tích cực hơn cùng với thời trang, không bao giờ là quá muộn để bạn thể hiện mình là một người phụ nữ biết cách ăn mặc. Thời trang rất vui, nó khiến bạn cảm thấy mình hấp dẫn hơn, và không bao giờ có giới hạn tuổi tác với thời trang”, Celine Dion chia sẻ.    Thực tế, Celine có một chuyên gia phong cách của riêng mình, người này giúp cô lên ý tưởng cho những lựa chọn thời trang. Celine cho biết tình yêu đối với mốt đã giúp cô đương đầu với việc mất đi tình yêu lớn nhất của cuộc đời - chồng cô, ông René Angélil - hồi năm 2016.Ông René Angélil qua đời vì ung thư vòm họng ở tuổi 73. Cặp đôi có 3 cậu con trai từ cuộc hôn nhân được ví như “cổ tích tình yêu có thật” trong giới showbiz quốc tế.Nhà sản xuất âm nhạc René Angélil là người có công giúp Celine khởi động sự nghiệp ca hát thành công, về sau, ông trở thành người quản lý của cô. Ông từng bán nhà để có tiền giúp cô thực hiện album đầu tiên hồi thập niên 1980.    Mối quan hệ giữa Celine Dion và René Angélil đã chuyển từ công việc thuần túy sang tình yêu đôi lứa một cách bí mật. Họ chính thức tổ chức hôn lễ vào năm 1994. Cặp đôi có 3 người con trai, gồm René-Charles (17 tuổi) và cặp song sinh Eddy - Nelson (7 tuổi).Giờ đây, Celine và các con chủ yếu sống tại thành phố Las Vegas (Mỹ), nơi cô biểu diễn hàng đêm tại khách sạn Caesars Palace. Bản hợp đồng biểu diễn này đã giúp Celine thu về hàng chục triệu USD.Trước nay, người ta hiếm khi nhắc tới Celine ở khía cạnh thời trang, nhưng giờ ở tuổi 49, nữ ca sĩ bắt đầu những cuộc thử nghiệm táo bạo với mốt. Chưa bao giờ các tờ tạp chí lại thích thú với những hình ảnh Celine Dion xuất hiện trên phố như hiện nay.Trước đây, Celine thường chọn cho mình phong cách thời trang an toàn, không có gì phá cách, mạo hiểm, nhưng trong thời gian gần đây, cô liên tục xuất hiện với những bộ trang phục mang phong cách lạ lẫm, có thể đẹp hoặc chưa đẹp, nhưng chắc chắn rất gây ấn tượng.Ở tuổi 49, Celine Dion đang có cuộc dạo chơi thú vị chưa từng thấy ở địa hạt mốt. Điều này khiến các fan của cô cảm thấy vui mừng bởi họ tìm thấy ở Celine một tinh thần phấn chấn mới mẻ trong cuộc sống.Trước nay, người hâm mộ luôn biết rằng Celine Dion có một giọng ca ấn tượng, nhưng giờ đây, người ta còn biết thêm rằng gu thời trang của cô cũng ấn tượng không kém.Thời gian gần đây, Celine bắt đầu xuất hiện tại nhiều buổi trình diễn thời trang của các thương hiệu lớn. Mỗi khi xuất hiện trước công chúng, Celine lựa chọn những bộ trang phục được các nhà thiết kế danh tiếng thực hiện. Những thử nghiệm mới của cô có thể gây ra những sự sửng sốt ở bất cứ nơi đâu mà cô đặt chân đến.Có thể thấy Celine không chỉ đơn thuần mặc đẹp hơn, mà cô còn muốn trở nên phá cách, táo bạo hơn trong cách lựa chọn trang phục. Kể từ khi người chồng quá cố qua đời hồi đầu năm 2016 sau thời gian dài chiến đấu với bệnh tật, Celine đã có thời điểm tạm ngưng mọi hoạt động, nhưng giờ đây, cô đã trở lại và gây ấn tượng hơn trước nhiều về mặt phong cách, hình ảnh.Mới đây, Celine Dion lại vừa cho ra mắt một dòng phụ kiện thời trang của riêng mình, điều này cho thấy cô đã thực sự trở lại với nhịp công việc bình thường. Celine chia sẻ rằng chính việc phục sức mỗi ngày trước khi ra ngoài đã góp phần giúp cô khuây khỏa và tìm thấy niềm vui giản đơn trong việc làm đẹp như bao phụ nữ khác.Các tờ tạp chí đều nhận định rằng, giờ đây, Celine đã trở thành biểu tượng thời trang mới đầy bất ngờ của giới showbiz. Cùng nhìn lại phong cách thời trang ấn tượng của Celine thời gian gần đây:          Celine Dion sẽ dành cả quãng đời còn lại để nhớ chồng Celine Dion “chưa từng hôn người đàn ông nào ngoài chồng trong đời” Chuyện tình đáng ngưỡng mộ của Celine Dion Thông tin Táo Quân 2018 có thể là chương trình cuối cùng khiến nhiều người cảm thấy hoang mang và tiếc nuối.  Táo Quân 2018 “đá xoáy” hoa hậu thẩm mỹ, cải cách Tiếng Việt...  Cô Đẩu “bung lụa”, Ngọc Hoàng bần thần trong hậu trường Táo Quân 2018  Dàn Táo quân ăn mừng như thế nào nếu U23 Việt Nam vô địch? “11h32 ngày 4/2/2018 chuông điện thoại reo… “Cường ơi! Mình vừa được biết tin anh Hoàng Vân mất rồi…”. Tôi bàng hoàng khi nghe tin dữ từ nhạc sĩ Phạm Tuyên…”, nhạc sĩ Nguyễn Lân Cường xúc động chia sẻ trước sự ra đi của nhạc sĩ Hoàng Vân.  Nhạc sĩ Hoàng Vân qua đời ở tuổi 88Nhạc sĩ Hoàng Vân, tác giả ca khúc “Người chiến sĩ ấy” - một ca khúc viết về Đảng đã ra đi…Thôi, thế là mãi mãi không còn được đến ngồi tâm sự với Anh ở cái số nhà 14 phố cổ Hàng Thùng… Nhớ lại hôm đến thăm Anh lần cuối, chị giúp việc vừa dìu anh đi bộ ra bờ hồ Hoàn Kiếm trở về, anh tươi cười nói với tôi: “Ngày nào mình cũng phải cố đi bộ một lúc Cường ạ…”Thế mà hôm nay, trái tim của ông - cây đại thụ của nền âm nhạc Việt Nam đã ngừng đập. Đau đớn quá!  Nhạc sĩ Hoàng Vân tên khai sinh là Lê Văn Ngọ, có bút danh Y Na. Ông sinh ngày 24/7/ 1930. Năm tròn 16 tuổi, cậu bé Lê Văn Ngọ đã tham gia Đội Thiếu niên cứu quốc Mai Hắc Đế, liên lạc viên tự vệ khu Đông Kinh nghĩa thục (Liên khu I) Hà Nội. Sau đó ông phụ trách thiếu sinh quân trung đoàn 165, sư đoàn 312, Đội Tuyên truyền võ trang Lao Hà (Lào Cai, Hà Giang) làm báo và công tác địch vận của Trung Đoàn, Sư Đoàn, rồi sau đó còn phụ trách văn công Sư đoàn 312.Sau hòa bình lập lại 1954, ông được cử đi học tại Nhạc viện Bắc Kinh (Trung Quốc), khi trở về là chỉ huy dàn nhạc Đoàn Ca nhạc Đài tiếng nói Việt Nam, giảng dạy tại Nhạc Viện Hà Nội (nay mang tên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam). Từ năm 1963 đến 1989, là Ủy viên Ban Chấp hành Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Trưởng ban sáng tác Thanh nhạc.Ngay khi mới 21 tuổi, nhiều bài hát của chàng thanh niên đẹp trai này đã được phổ biến rộng rãi ở vùng Tây Bắc, Việt Bắc và trong quân đội như “ Chiến thắng Hòa Bình”, “Tin chiến thắng”, “ Chiến thắng Tây Bắc” và đặc biệt nổi trội nhất thời đó là tác phẩm “Hò kéo pháo”…Với tài năng âm nhạc bẩm sinh, các sáng tác của ông từ năm 1954 đã để lại cho đời một loạt ca khúc bất hủ, mỗi bài một vẻ, một tâm tư, giàu giai điệu như: “ Tôi là người thợ lò”, “Bài ca người thủy thủ” (thơ Hà Nhật), “Hà Nội - Huế - Sài Gòn”, “Nhớ” (thơ Nguyễn Đình Thi), “Quảng Bình quê ta”, “Người chiến sĩ ấy”. Sau năm 1975, ông đã đi thực tập một thời gian tại Nhạc viện Sofia (Bulgarie), và khi trở về nước một loạt các ca khúc: “Bài ca xây dựng”, “Tình yêu của đất và nước”, “Hát về cây lúa hôm nay”, “Tình ca Tây Nguyên”, “Chào anh giải phóng quân - chào mùa xuân đại thắng”, “Bài ca giao thông vận tải”, “Hai chị em”… được công chúng hồ hởi đón nhận.  Ông yêu quý trẻ em, rất hiểu tâm tư của các cháu nên mảng ca khúc viết cho các em rất thành công: giai điệu trong sáng, giàu âm thanh, lời trau truốt nhưng lại thật giản dị gần với cuộc sống… Trong Tổng tập Bài hát thiếu nhi Việt Nam “Giai điệu tuổi thần tiên”, đã chọn lọc được tới 20 ca khúc của ông mà tiêu biểu là:”Con chim vành khuyên”, “Em yêu trường em”, “Mùa hoa phượng nở”, “Sắp đến Tết rồi”… và đặc biệt ca khúc “Ca ngợi Tổ quốc” (trong chương II “Hồi tưởng”) như một dấu ấn độc đáo viết cho lứa tuổi thiếu nhi.Ít ai biết đến ông còn sáng tác âm nhạc cho một số phim truyện rất nổi tiếng như: “Con chim vành khuyên”, “Mối tình đầu”, “Nổi gió”…Với những đóng góp của nhạc sĩ Hoàng Vân, ông đã được Nhà nước tặng thưởng Huân chương  Độc lập hạng ba và vinh dự được Nhà nước trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học - Nghệ thuật năm 2000.Đêm 13/1/ 2006, tại nhà hát Thành phố Hà Nội, Hội Âm nhạc Hà Nội đã thực hiện chương trình “Tình yêu Hà Nội” (lần thứ nhất) để tôn vinh các tác phẩm của 3 nhạc sĩ được giải thưởng Hồ Chí Minh là Hoàng Vân, Huy Du và Nguyễn Đức Toàn.Nhạc sĩ Hoàng Vân đã để lại trong tôi nhiều kỷ niệm đẹp. Ông và nhạc sĩ Phạm Tuyên là 2 người giới thiệu tôi vào Hội Nhạc sĩ Việt Nam. Lại là con người tài hoa: ông thông thạo tiếng Pháp, tiếng Trung, lại là một nhà thư pháp có hoa tay. Anh em chúng tôi - những nhạc sĩ không thể quên được hình ảnh của ông - nụ cười đôn hậu, một người Anh bình dị, trung trực, khiêm nhường… Xin chia buồn cùng phu nhân của ông: bác sĩ Ngọc Anh và con trai ông - nhà chỉ huy tài ba Phi Phi cùng gia quyến… Mới đây, một hãng đồ ăn nhanh tại Philippines đã “gây sốt” với thanh niên nước này khi tung ra loạt quảng cáo xoay quanh những câu chuyện tình yêu nhân dịp Valentine sắp đến.Loạt ba đoạn phim ngắn cảm động được hãng đồ ăn nhanh thực hiện sau thành công bất ngờ của một đoạn phim ngắn được họ tung ra hồi năm ngoái. Ba đoạn phim có các tiêu đề gồm “Homecoming” (Trở về nhà), “Signs” (Những dấu hiệu), và “Status” (Trạng thái).Đoạn phim “Homecoming” (Trở về nhà) được tung ra đầu tiên kể về một đôi bạn trẻ bắt đầu từ tình bạn rồi tiến tới tình yêu, họ ở bên nhau cho tới khi đã ở vào những năm tháng tuổi già. Đương nhiên, trên chặng hành trình của cảm xúc, không phải lúc nào mọi chuyện cũng diễn ra dễ dàng.Dù vậy, “một trái tim biết yêu thương sẽ không bao giờ mệt mỏi, tình yêu chân thành sẽ không bao giờ từ bỏ”, và một khi chúng ta “tin vào sức mạnh của tình yêu”, điều chắc chắn là những người yêu nhau, dành cho nhau, sẽ đến được với nhau.Đoạn quảng cáo hầu như không có lời thoại, chỉ là những động tác, biểu cảm của hai nhân vật chính, diễn ra trên nền nhạc nhẹ nhàng, lãng mạn, khiến người xem ở mọi quốc gia đều có thể hiểu và đồng cảm. Sản phẩm của nhãn hiệu đồ ăn nhanh nọ cũng không liên tục xuất hiện một cách gượng gạo, lộ liễu.Ngược lại, bối cảnh của cửa hiệu trở thành khung cảnh thú vị của những cuộc gặp gỡ tình cờ, hay những chiếc bánh trao tay giữa hai nhân vật chính được lồng ghép rất tự nhiên, khiến người xem không liên tục bị “nhắc nhở” rằng họ đang xem… quảng cáo. Đoạn phim thứ 2 có tên “Signs” (Những dấu hiệu) có lời thoại và tập trung vào tình yêu của lứa tuổi học trò. Một cô gái đem lòng ngưỡng mộ cậu bạn học đẹp trai nhất khối, cô luôn tin rằng “những dấu hiệu” đã cho thấy định mệnh - cậu bạn ấy chính là một nửa cô đang tìm kiếm.Chỉ tới khi “vỡ mộng” vì biết cậu bạn “thần tượng” đã có bạn gái, cô mới hiểu rằng những dấu hiệu cũng chỉ là do tự bản thân mình vẽ ra từ những hình dung mộng tượng. Lúc này, cô gái may mắn ấy mới nhận ra rằng trước nay mình đã bỏ lỡ quá nhiều dấu hiệu thực tế thực sự tồn tại.Đó chính là sự quan tâm âm thầm của một cậu bạn khác, cậu đã luôn lặng lẽ ở bên quan sát và xuất hiện đúng thời điểm để giúp đỡ cô từ những việc nhỏ nhất như lấy chiếc ống hút, lấy giấy kê, hay giúp cô vượt qua thời điểm suy sụp vì “vỡ mộng”.“Signs” kết thúc bằng lời nhắn nhủ: Dù đôi khi những dấu hiệu cũng có thể đánh lừa bạn, nhưng tình yêu đích thực sẽ vẫn biết cách tìm đến bạn, hãy tin vào sức mạnh của tình yêu. “Status” (Trạng thái) cho thấy sự tinh tế trong cách tư duy về Valentine bởi không phải tất cả mọi người đều có được “một nửa” trong Valentine. Vậy liệu những người này có thể nào vui vẻ, hạnh phúc trong ngày lễ được kỷ niệm “rình rang” trên khắp thế giới, vốn dành để tôn vinh tình yêu?“Status” chính là câu trả lời cho những người “độc thân không cô đơn” dịp Valentine này. Câu chuyện xoay quanh một cô gái liên tục gặp thất bại trong tình cảm, bản thân cô cảm thấy nản lòng, buồn bã; người thân lo lắng, buồn theo cô. Thế rồi cô gái chợt nhận ra rằng tại sao mình luôn tìm kiếm tình yêu ở sai chỗ, sai người.Dù rằng cô có thể chưa có một tình yêu như ý, nhưng tình yêu chưa bao giờ thiếu vắng trong cuộc sống của cô. Xung quanh cô vẫn luôn có những người yêu thương cô chân thành vì chính con người thật của cô. Lúc này, cô gái mới nhận ra rằng mình đã tìm thấy tình yêu đích thực… Đó chính là gia đình, người thân của cô, và tình yêu dành cho chính bản thân cô.Dù rằng có thể bạn chưa có được một tình yêu như mong đợi, thì bạn vẫn luôn có tình yêu thương trong cuộc sống của mình. Tình yêu thương của gia đình là tình yêu đích thực.Hiện tại, những đoạn phim ngắn này đang thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội Philippines, khiến cư dân mạng nước này “thích mê” bầu không khí yêu thương mà các clip này tạo ra.Nhiều bạn trẻ độc thân thậm chí kêu gọi nhau hãy cùng tìm tới chuỗi cửa hàng ăn nhanh này để biến nơi đây trở thành điểm hẹn hò tìm kiếm “một nửa” cho những người còn độc thân dịp lễ Valentine sắp tới. Cơn sốt đã qua đi, nhưng dư âm còn đọng lại. Những câu chuyện xoay quanh U23 Việt Nam vẫn tiếp tục thu hút sự quan tâm chú ý. Trong tuần qua, người mẫu có mặt trên chuyến bay đón U23 về nước đã lên tiếng xin lỗi, một nữ danh ca cũng có đôi lời nhắn nhủ… Với đồng bào người Khùa nơi biên giới của tỉnh Quảng Bình, bộ sách lá do tổ tiên để lại luôn là một báu vật vô giá. Những bộ sách này đã trải qua hàng trăm năm, đến nay những người có thể đọc được nội dung trên bộ sách không còn nhiều.Trong chuyến công tác về huyện miền núi Minh Hóa trong những ngày cuối năm, chúng tôi đã có dịp được tìm hiểu về bộ sách lá lưu giữ hàng trăm năm của đồng bào người Khùa. Bộ sách chất liệu bằng lá cây này đã được truyền qua nhiều đời và trở thành một báu vật vô giá đối với người Khùa nơi biên giới của tỉnh Quảng Bình.Người đang lưu giữ bộ sách lá này là ông Hồ Thong (bản Hà Vi), là tộc trưởng của một dòng họ trong cộng đồng người Khùa ở xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa. Ông Hồ Thong cho biết, ông từng được truyền lại hai cuốn sách lá, trong đó một cuốn ông đã giao lại cho cơ quan chức năng phục vụ nghiên cứu.Theo tìm hiểu, sách của người Khùa được làm từ lá buông, một loại cây giống cây cọ, cây thốt nốt, lá có chiều dài khoảng 3m. Sách thường được chia làm 3 bộ gồm: văn thơ, gia phả và võ thuật.Cuốn sách lá ông Hồ Thong đang cất giữ dài khoảng 50cm, có 150 trang, mỗi trang rộng khoảng 5cm và được viết 4 hàng chữ cả hai mặt, các trang được nối với nhau bằng sợi chỉ bện. Hai bìa sách được làm bằng hai thanh gỗ.Ông Hồ Thong cho biết, cuốn sách này đã được truyền qua nhiều đời, từ đời cụ của ông đã có. Trước đây nhiều dòng họ cũng có lưu giữ những cuốn sách tương tự nhưng do chiến tranh nên thất lạc, hư hỏng. Nội dung trên cuốn sách được viết bằng chữ Lào cổ, do vậy đến nay, không mấy người trong đồng bào Khùa có thể đọc được.“Cuốn sách là báu vật tổ tiên để lại nên mình phải lưu giữ cho con cháu đời sau. Tôi cũng không đọc được nội dung trong cuốn sách, ở đây cũng ít người đọc được. Cuốn sách như báu vật và chỉ truyền lại cho trưởng họ. Những năm chiến tranh, những cuốn sách này được tôi cất dấu trong hang đá, sau chiến tranh lại đưa về cất giữ” ông Hồ Thong nói.Một số cụ cao niên người Khùa cũng cho biết, những bộ sách này do tổ tiên viết lại và có nội dung về những bài văn, những câu thơ của người Khùa xưa. Có cuốn ghi lại cách học học võ nhằm rèn luyện sức khoẻ để chống lại các bệnh tật, thú rừng. Bên cạnh đó còn viết lại gia phả ghi lại dòng tộc, tổ tiên và cách giáo dục con cháu, khuyên răn con cháu trong nhà làm những điều lành, tránh điều ác, sống thuỷ chung. Thông tin từ nhạc sĩ Nguyễn Lân Cường, nhạc sĩ Hoàng Vân qua đời vào hồi 4h sáng ngày 4/2 tại nhà riêng, hưởng thọ 88 tuổi. Tối 3/2, tại huyện Quế Phong (Nghệ An) diễn ra Đêm hội Sắc xuân miền tây lần thứ V. Cũng trong dịp này, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL;) đã trao bằng công nhận Lễ Xăng Khan của người Thái Nghệ An là Di sản cấp quốc gia.Tại buổi lễ, nhiều tiết mục trình diễn dân ca, dân nhạc, dân vũ, trình diễn trang phục, giao lưu trống hội cồng chiêng, khắc luống, múa sạp, tổ chức các trò chơi dân gian dân tộc thiểu số tỉnh Nghệ An mừng hội Xuân 2018.Đây là hoạt động thường niên hàng năm luân phiên giữa 11 huyện, thành, thị miền núi của tỉnh Nghệ An nhằm bảo tồn, phát huy bản sắc văn hóa của cộng đồng các dân tộc miền Tây trong dịp Tết cổ truyền của dân tộc.Đặc biệt, đêm hội sắc Xuân miền Tây năm nay gắn với công bố tôn vinh lễ Xăng Khan của đồng bào dân tộc Thái (tỉnh Nghệ An) - là một trong 7 di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia vừa được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công nhận vào ngày 11/9/2017 vừa qua.Đồng thời, thông qua hoạt động nhằm quảng bá, giới thiệu tiềm năng du lịch của miền Tây Nghệ An, điểm đến thân thiện và hấp dẫn của du khách trong và ngoài tỉnh.Lễ hội Xăng Khan còn được gọi là Kin chiêng boọc mạy, tùy theo đặc điểm của từng vùng, miền. Lễ hội là dịp để người dân khắp bản làng trả ơn thầy mo đã chữa khỏi bệnh cho gia đình. Đây cũng là ngày để các đôi trai gái có dịp gặp gỡ, kết duyên vợ chồng.Theo những bậc cao tuổi ở các bản làng đồng bào Thái, lễ hội Xăng Khan có từ xa xưa. Thuở đó, “mặt đất còn như lá đa, bầu trời như nắp con ốc, rừng núi như dấu chân con gà”, lễ hội Xăng Khan đã được các thầy mo tổ chức. Vì mỗi ông mo được học một thầy khác nhau, mỗi bản, mỗi vùng có điều kiện kinh tế, sinh hoạt khác nhau cho nên cách thức tổ chức lễ hội ở mỗi nơi mỗi khác. Ca sĩ Đăng Dương và bà xã Kim Xuyến vừa tổ chức đám cưới hết sức lãng mạn tại Phú Quốc sau 15 năm nên duyên vợ chồng. Cặp đôi này còn lưu lại những khoảnh khắc ý nghĩa bằng bộ ảnh cưới “siêu” lãng mạn.  NSƯT Đăng Dương cùng bà xã đẹp như hoa hậu hội ngộ dàn sao nhí  NSND Quang Thọ khuyên Đăng Dương: “Muốn hát hay phải… yêu nhiều hơn nữa” Theo thông tin từ đại diện truyền thông của Táo Quân, VTV vừa ký hợp đồng nhờ phía Mỹ và Việt Nam bảo hộ bản quyền Táo Quân trên mạng Internet sau một loạt các vụ xâm phạm bản quyền thời gian qua.  Táo Quân 2018 “đá xoáy” hoa hậu thẩm mỹ, cải cách Tiếng Việt...  Cô Đẩu “bung lụa”, Ngọc Hoàng bần thần trong hậu trường Táo Quân 2018  Những chuyện vui buồn về U23 có xuất hiện trong Táo Quân 2018?Táo Quân 2018 đã thực hiện xong 2 buổi ghi hình tại Cung Văn hoá Hữu nghị Hà Nội. Năm nay, bên cạnh việc đề cập đến hàng loạt vấn đề nổi cộm trong năm như: cải cách tiếng Việt, hoa hậu thẩm mỹ, thuốc chữa ung thư dởm, trào lưu câu like, thói quen “ném đá” tập thể trên mạng xã hội…  còn có sự cải tiến về hình thức chầu của các Táo.Đó là thay vì Ngọc Hoàng ngồi nghe các Táo báo cáo rành rọt từng vấn đề của lĩnh vực mình phụ trách trong một năm thì năm nay Ngọc Hoàng sẽ đứng suốt từ đầu đến cuối xem các Táo trình diễn catwalk. Thông qua đó mà đề cập đến những điều đã được và chưa được của kinh tế, xã hội, y tế, môi trường, quy hoạch, hưu trí…Trò chơi “Giành ghế” của các Táo ở phần cuối chương trình được xem là một điểm nhấn xoáy vào những nhức nhối của thực tế đời sống được báo chí đề cập khá nhiều thời gian qua. Từ đó để nêu bật lên mong muốn mỗi quan chức làm việc tận tâm, có trách nhiệm, gần dân, lo cho dân, tạo ra một xã hội kỷ cương, liêm chính... hơn.Theo đại diện truyền thông của Táo Quân thì nhằm ngăn chặn việc Táo Quân 2018 bị đăng tải lên các website trong nước hoặc những website có IP ở nước ngoài, VTV đã đăng ký bản quyền chương trình này tại Mỹ và Việt Nam. Việc đăng ký bản quyền chương trình  lần này được xem là hành động đầu tiên trong nỗ lực bảo vệ bản quyền các chương trình truyền hình của Đài Truyền hình Việt Nam trên toàn thế giới.Theo đó, trong 15 năm đồng hành của khán giả mỗi đêm giao thừa, Táo Quân đã nhiều lần bị các cá nhân ghi lại rồi đăng tải trên Internet, nhiều nhất là trên trang YouTube mà chưa có bất cứ thỏa thuận nào của đơn vị sản xuất.Cụ thể, năm 2014, ngay tại thời điểm VTV phát sóng  Táo Quân trên hệ thống truyền hình, trên YouTube đã có người sử dụng công nghệ live streaming để phát sóng chương trình này lên Internet trong cùng thời điểm.Tiếp đó, đầu tháng 2/2014, trên thị trường băng đĩa xuất hiện tràn lan đĩa Táo Quân 2014. Thậm chí, khán giả còn có thể xem “chùa”, download toàn bộ chương trình Táo quân trên kênh YouTube.Phát hiện vi phạm bản quyền này, CNC - đơn vị ký hợp đồng với VTV độc quyền phát hành clip Táo Quân trên Internet đã vào cuộc, buộc các tài khoản vi phạm trên YouTube phải gỡ các video về chương trình. Đồng thời, với những người dùng cố tình vi phạm, YouTube đã tiến hành khóa tài khoản người dùng.Bởi lẽ đó mà vấn đề bản quyền và bảo vệ bản quyền chương trình truyền hình luôn được Đài Truyền hình Việt Nam đặt lên hàng đầu, trong đó có chương trình Gặp nhau cuối năm - Táo Quân. Mới đây, dư luận Thái Lan đã nổi giận trước chiêu trò câu khách của một quán cà phê mới mở khi tất cả các nữ phục vụ ở đây gần như khỏa thân, chỉ mặc món đồ nhỏ xíu kết hợp với chiếc tạp dề cũng không lấy gì làm… dày dặn, dài rộng.Quán cà phê này nằm ở huyện Sattahip, tỉnh Chon Buri, Thái Lan. Ngay khi một bức ảnh chụp nhân viên phục vụ tại quán được đăng tải lên mạng xã hội, hơn 3.500 bình luận chỉ trích đối với phương thức câu khách “rẻ tiền, lố lăng” này đã xuất hiện chỉ trong vòng vài tiếng đồng hồ.Bức ảnh ban đầu được chụp lại bởi một khách hàng hiếu kỳ đã sớm ghé thăm quán, người đàn ông này sau đó đã đăng ảnh lên tài khoản mạng xã hội cá nhân của mình và không ngờ hiệu ứng tạo ra trên mạng xã hội Thái Lan lại… lớn đến thế.Bức ảnh thu hút tới hơn 21.000 lượt tương tác cảm xúc, được chia sẻ lại gần 9.000 lần chỉ sau vài tiếng xuất hiện trên mạng xã hội Thái Lan. Sự việc này đã khiến báo chí Thái Lan vào cuộc và ngay lập tức phản ánh hiện tượng gây tranh cãi này.Quán cà phê mới mở này tuyển dụng những nữ phục vụ trẻ trung, xinh đẹp, yêu cầu các cô gái chỉ mặc một chiếc quần nhỏ, phần thân trên sẽ… đeo tạp dề.Phần đông cư dân mạng Thái Lan hiện đều chỉ trích chiêu trò này, cho rằng chủ tiệm cà phê đã đi quá xa trong phương thức “quảng cáo”, cho thấy tư duy thiếu tôn trọng đối với nhân viên phục vụ và cả những khách hàng văn minh, lịch sự. Kỳ lạ quán cà phê “khỏa thân vì hội họa” Triển lãm loạt tranh khỏa thân “kiệt tác” Tối 3/2, tại huyện Quế Phong (Nghệ An) diễn ra Đêm hội Sắc xuân miền tây lần thứ V. Cũng trong dịp này, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL;) đã trao bằng công nhận Lễ Xăng Khan của người Thái Nghệ An là Di sản cấp quốc gia.Sắc xuân miền tây là hoạt động văn hóa thường niên của các huyện miền núi Nghệ An. Đến dự đêm hội có sự tham dự của đồng chí Phạm Định Phong - Cục phó cục Di sản văn hóa, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL)  .Về phía tỉnh Nghệ An có ông Lê Minh Thông - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An. Đồng chí Hồ Mậu Thanh - Tỉnh ủy Viên, Giám đốc Sở Văm hóa  VH -TT&DL  tỉnh Nghệ An và các đại biểu đến từ Ban Dân tộc tỉnh, các đại diện chính quyền từ 21 huyện, thành thị trên địa bàn tỉnh Nghệ An.Tham gia biểu diễn còn có các đoàn thể thao, nghệ thuật đến từ các địa phương như: Huyện Quế Phong, Quỳ Hợp, Quỳ Châu, Nghĩa Đàn và Tương Dương... .Tại buổi lễ, đại diện của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL)  đã trao bằng công nhận nghi lễ Xăng Khan là di sản văn hóa cấp quốc gia của người Thái Nghệ An. Đây là di sản văn hóa cấp quốc gia thứ 2 của người Thái ở Nghệ An. Trước đó, nghi lễ đền Chín gian được cộng nhận vào năm 2016.Lễ hội Xăng Khan còn được gọi là Kin chiêng boọc mạy, tùy theo đặc điểm của từng vùng, miền. Lễ hội là dịp để người dân khắp bản làng trả ơn thầy mo đã chữa khỏi bệnh cho gia đình. Đây cũng là ngày để các đôi trai gái có dịp gặp gỡ, kết duyên vợ chồng.Theo những bậc cao tuổi ở các bản làng đồng bào Thái, lễ hội Xăng Khan có từ xa xưa. Thuở đó, “mặt đất còn như lá đa, bầu trời như nắp con ốc, rừng núi như dấu chân con gà”, lễ hội Xăng Khan đã được các thầy mo tổ chức. Vì mỗi ông mo được học một thầy khác nhau, mỗi bản, mỗi vùng có điều kiện kinh tế, sinh hoạt khác nhau cho nên cách thức tổ chức lễ hội ở mỗi nơi mỗi khác.Nhân đây, chính quyền địa phương có lễ Xăng Khan đã công bố chương trình hành động nhằm gìn giữ phát huy giá trị di sản. Tổ chức phổ biến rộng rãi trong nhân dân qua đó ngăn chặn những tệ nạn xã hội liên quan đến nghi lễ. Tổ chức sưu tầm, phục dựng các nghi lễ dân gian khác. Các màn biểu diễn xăng khan, khắc luống, nhảy sạp, trình diễn trang phục dân tộc..., đậm chất văn hóa dân gian bản địa của các đơn vị tham gia biểu diễn cũng thu hút được sự quan tâm của du khách tham gia.Đêm hội kết thúc bằng màn múa xòe quanh lửa trại như truyền thống trong những năm trước đây.Dưới đây là một số hình ảnh tại đêm hội sắc xuân lần V năm 2018 và công bố di sản cấp quốc gia Lễ Xăng Khan. Trong đêm giao thừa, tại Quảng trường 10/3 (TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) người dân ngoài việc được thưởng thức nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc sẽ còn được giao lưu trò chuyện cùng tân Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê và xem bắn pháo hoa.Chiều ngày 2/2, trao đổi với PV Dân trí, ông Đặng Gia Duẩn - Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Đắk Lắk cho biết,  Hoa hậu H’Hen đã đồng ý về việc sẽ tham gia giao lưu trong đêm giao thừa diễn ra vào tối ngày 15/2 tới.  Cũng theo ông Duẩn, chương trình nghệ thuật sẽ diễn ra từ 20h30 đến 22h và phối hợp cùng UBND TP. Buôn Ma Thuột bắn pháo hoa 15 phút ngay sau khi chương trình kết thúc.“Trong chương trình nghệ thuật có màn xuất hiện của H’Hen, trước đó sẽ là clip 3 phút về hành trình trưởng thành của H’Hen và sau đó tân Hoa hậu Hoàn vũ sẽ xuất hiện cùng dàn người mẫu của tỉnh Đắk Lắk. Đồng thời, tại đây sẽ biểu diễn ca khúc do một nhạc sĩ sáng tác dành tặng riêng cho H’hen, sau đó Hoa hậu sẽ chào và giao lưu với khan giả tỉnh nhà”, ông Duẩn cho hay.  Được biết, đêm giao thừa dự kiến sẽ thu hút hàng ngàn người dân Đắk Lắk tới tham dự, thưởng thức. Kinh phí để tổ chức chương trình biểu diễn nghệ thuật và bắn pháo hoa đều từ các nguồn xã hội hóa mà không sử dụng ngân sách nhà nước. Nền công nghiệp thời trang bắt đầu đưa ra những quy định mới để đương đầu với nạn quấy rối tình dục.Mới đây, một yêu cầu khẩn cấp đã được đưa ra bởi Hội đồng Nhà thiết kế Thời trang Mỹ (CFDA), theo đó, các nhà thiết kế, các nhà tổ chức show trình diễn và các nhiếp ảnh gia thời trang được yêu cầu phải đưa lại không gian riêng tư để các người mẫu có thể thay đồ một cách kín đáo.Ngay trước thềm Tuần lễ Thời trang New York (bắt đầu từ 8/2 tới đây), những quy định mới đã được CFDA đưa ra và sẽ ngay lập tức tác động tới các show trình diễn thời trang trên khắp nước Mỹ.   Chủ tịch của CFDA - bà Diane von Furstenberg - nhận định: “Trong bối cảnh hiện nay, khi ngày càng có nhiều phụ nữ mạnh mẽ lên tiếng về những hành vi không thể chấp nhận trong đời sống văn hóa, trải khắp nhiều lĩnh vực, trong đó có cả thời trang, chúng ta cần phải hành động”.Động thái của CFDA được thực hiện sau khi xảy ra hàng loạt những cáo buộc quấy rối đối với nhiều nhân vật nổi danh trong nền công nghiệp thời trang. Trong đó, có những người mẫu tố cáo họ bị nhiếp ảnh gia danh tiếng lạm dụng; cũng có người mẫu tiết lộ chủ nhà mốt (nam giới) có thể “tự nhiên” thâm nhập vào trong phòng thay đồ của các người mẫu nữ.Trong loạt bài phanh phui nạn quấy rối diễn ra trong nền công nghiệp giải trí mà tờ New York Times (Mỹ) đã kỳ công thực hiện suốt thời gian qua, khi điều tra sang lĩnh vực thời trang, họ đã được 15 người mẫu nam cùng chia sẻ việc bị một tay máy danh tiếng người Mỹ yêu cầu khỏa thân và có những hành vi thân mật không hề phục vụ cho ý tưởng của buổi chụp hình.Thực tế, các tay máy danh tiếng trong giới thời trang rất có quyền lực, họ có thể tác động tới các tờ tạp chí để thuê người mẫu này, loại bỏ người mẫu kia khi thực hiện các bộ ảnh thời trang, vì vậy, có không ít người mẫu đã phải “ngậm đắng nuốt cay” khi hợp tác với nhiếp ảnh gia để có thể xuất hiện trong các bộ ảnh của các tạp chí đình đám.  Giờ đây, nhiều tờ tạp chí bắt đầu cẩn thận hơn trong việc lựa chọn mời nhiếp ảnh gia hợp tác. Những tờ tạp chí thời trang danh tiếng thế giới như Vogue, Vanity Fair, GQ, Glamour… đã tuyên bố không hợp tác với các tay máy bị nhiều người mẫu tố cáo có hành vi quấy rối.Nhiều tờ tạp chí thời trang cũng tìm cách phòng tránh những bê bối có thể xảy ra bằng cách chỉ mời người mẫu trên 18 tuổi chụp hình và sẽ không để nhiếp ảnh gia được làm việc riêng với các người mẫu nữa, thay vào đó, ở tại mọi thời điểm của buổi chụp hình sẽ phải có người giám sát để đảm bảo không có những yêu cầu hoặc hành động không phù hợp xảy ra.Thêm nữa, nếu bộ ảnh có yêu cầu người mẫu khỏa thân/bán khỏa thân, yêu cầu trình diễn trang phục trong suốt hoặc trình diễn đồ lót, người mẫu sẽ được thông báo trước cụ thể trong hợp đồng và sẽ phải ký xác nhận là bản thân đồng ý thực hiện những điều này. Đồ uống tại các buổi chụp hình giờ sẽ hoàn toàn không được chứa chât cồn.Nhiều tờ tạp chí thời trang danh tiếng thế giới đã cùng thực hiện những động thái này, một số tờ còn đưa ra “bộ quy tắc ứng xử” dành cho các người mẫu và nhiếp ảnh gia, họ thông báo chính thức trên trang chủ để các độc giả cùng được biết về cách làm việc của mình. Bức họa đặc tả những nữ thần sông nước khỏa thân đã bị gỡ bỏ khỏi một triển lãm nghệ thuật khiến công chúng nổi giận.Triển lãm Nghệ thuật Manchester - một trong những triển lãm hàng đầu tại Anh - mới đây đã phải đối diện với những tranh cãi đến từ dư luận sau khi họ gỡ bỏ một tác phẩm mỹ thuật. Đó là bức vẽ “Hylas và các nữ thần” được hoàn thành vào năm 1896 bởi họa sĩ người Anh John William Waterhouse (1849-1917).Bức vẽ khắc họa chiến binh Hylas trong thần thoại Hy Lạp cổ đại đang bị quyến rũ bởi một nhóm các nữ thần sông nước khỏa thân. Bức vẽ đã tạm thời bị đưa ra khỏi gian trưng bày trong một động thái của triển lãm nhằm cân nhắc lại những tác phẩm nghệ thuật khắc họa cơ thể phụ nữ.Mặc dù động thái này thể hiện sự vào cuộc trong lĩnh vực mỹ thuật, sau loạt vụ bê bối quấy rối phụ nữ trong nền công nghiệp giải trí Mỹ, nhưng công chúng Anh cho rằng hành động này không thực sự khôn ngoan và tác dụng đưa lại cũng sẽ không đáng kể.   Bức “Hylas và các nữ thần” khắc họa một chi tiết trong câu chuyện thần thoại về “Jason và bộ lông cừu vàng”, trong đó, chiến binh Hylas - người bạn đồng hành, người tùy tùng của dũng sĩ Heracles - khi thực hiện sứ mệnh đi tìm bộ lông cừu vàng đã bị mê hoặc bởi những nữ thần sông nước tuyệt đẹp.Trong một lần đi ra sông lấy nước, Hylas đã gặp các nữ thần, họ vây lấy anh, các nữ thần cũng bị hấp dẫn bởi vẻ đẹp của Hylas, một nữ thần đã đặt nụ hôn lên môi Hylas và kể từ giây phút đó Hylas biến mất không để lại dấu vết.Việc Triển lãm Nghệ thuật Manchester cất bức “Hylas và các nữ thần” đi chỉ là một cách để họ kích thích những đối thoại của công chúng xoay quanh việc trưng bày những tác phẩm có khắc họa cơ thể phụ nữ. Vị trí treo bức “Hylas và các nữ thần” hiện đang được để trống như một sự nhắc nhớ về việc bức tranh đang vắng mặt.Bức tranh vốn nằm trong gian trưng bày có tên “Theo đuổi cái đẹp”. Tranh bị đem đi cất từ ngày 26/1 vừa qua và ngay lập tức đã làm dấy lên những tranh cãi từ phía công chúng và cả trên mặt báo Anh. Ngay cả những tấm thiệp có in hình bức tranh cũng bị tạm thời đem cất khỏi gian hàng bán đồ lưu niệm của triển lãm.Đại diện phía triển lãm cho biết chính những cuộc tranh luận xoay quanh nạn quấy rối trong nền công nghiệp giải trí thời gian qua đã khiến họ đưa ra quyết định này. Nhiều chuyên gia hội họa đã lên tiếng xung quanh động thái này của triển lãm, cho rằng đây là một “tiền lệ nguy hiểm đối với những tác phẩm hội họa”.  Tranh khắc họa cô gái mới lớn bị yêu cầu đưa ra khỏi bảo tàng Bức tranh khắc họa cô gái mới lớn sẽ không bị gỡ bỏ Táo Quân 2018 không còn màn báo cáo dài dằng dặc như mọi năm thay vào đó các Táo sẽ tham gia trình diễn catwalk. Từ các tiết mục trình diễn mà nhiều vấn đề liên quan đến kinh tế, dân sinh, môi trường, quy hoạch, y tế… đã được đề cập.  Cô Đẩu “bung lụa”, Ngọc Hoàng bần thần trong hậu trường Táo Quân 2018 Trong hậu trường buổi ghi hình đầu tiên của chương trình Táo Quân 2018 diễn ra vào tối qua (2/2), trong khi “Cô Đẩu” Công Lý “bung lụa” với bộ trang phục lộng lẫy thì “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh lại có vẻ bần thần vì căng thẳng.  Những chuyện vui buồn về U23 có xuất hiện trong Táo Quân 2018?  Nhiều nghệ sĩ phờ phạc vì thức thâu đêm tập Táo Quân 2018Dưới đây là một số hình ảnh trong hậu trường Táo Quân: Daniel Craig - nam diễn viên hóa thân vào vai điệp viên 007 đưa lại doanh thu lớn nhất lịch sử điện ảnh - hóa ra lại là James Bond “xấu trai” nhất trong số các diễn viên nam từng đảm nhận vai này.Kết luận được đưa ra bởi một nghiên cứu khoa học dựa trên tỷ lệ vàng về diện mạo. Theo đó, nam diễn viên 49 tuổi sở hữu cánh mũi rộng, môi mỏng, khung xương mặt bạnh… Chính những điều này đã đẩy anh xuống vị trí “cuối bảng” xét về… dung mạo của các thế hệ nam diễn viên từng nhập vai 007.Người Hy Lạp cổ đại từng đưa ra khái niệm tỷ lệ vàng thẩm mỹ. Dựa trên khái niệm này, một loạt các bản đồ “đo đạc” gương mặt của các nam diễn viên đã được bác sĩ thẩm mỹ người Anh Julian De Silva thực hiện.       Bác sĩ Julian De Silva đã từng gây chú ý với phần mềm “đo đạc” tỷ lệ vàng trên gương mặt các người đẹp showbiz nổi tiếng thế giới. Lần này, bác sĩ De Silva tiếp tục áp dụng công nghệ này để chấm điểm dung mạo các nam diễn viên vào vai James Bond. Thực tế, khi được giao vai, các nam diễn viên đều đang ở đỉnh cao của phong độ và sự nghiệp.Bác sĩ De Silva nhận xét: “Nam diễn viên Daniel Craig có số điểm thấp nhất. Các nét của anh ấy không hoàn hảo, nhưng bù lại Craig đẹp theo kiểu sù sì, thô ráp. Trong khi đó, Sean Connery là Bond đẹp nhất theo cả chấm điểm khoa học và nhận định chung của người yêu điện ảnh từ trước đến nay”.Bác sĩ De Silva đã từng thử áp dụng tỷ lệ vàng để “đo đạc” gương mặt của nhiều nam nghệ sĩ và kết quả cho thấy nam diễn viên George Clooney là người đàn ông điển trai nhất trong giới showbiz quốc tế với gương mặt đạt tới 91,86% tỷ lệ vàng.Nam diễn viên Daniel Craig sẽ bước sang tuổi 51 khi trở lại với vai James Bond vào năm tới trong một tập phim mới. Con số tuổi tác này có thể khiến nhiều fan “nhíu mày” lo ngại cho Craig nhưng thực tế, nam diễn viên cao tuổi nhất đảm nhận vai James Bond là Roger Moore. Ông từng nhận vai ở tuổi 57 khi xuất hiện trong “A View To Kill” (Cảnh tượng chết chóc - 1985).Trong tiểu thuyết của mình, nhà văn Ian Fleming - “cha đẻ” của James Bond - miêu tả rằng Bond là một người đàn ông ở tuổi ngoài 30, gần 40. Chỉ riêng trong cuốn “Moonraker” (Người đi tìm mặt trăng - 1955), tác giả mới tiết lộ chính xác tuổi thật của Bond, đó là 37 tuổi. Điều này có nghĩa Bond được sinh ra vào năm 1918, và như vậy, thì tính đến năm nay, Bond đã tròn… trăm tuổi. Vẻ đẹp của ngôi sao nữ sở hữu “tỉ lệ vàng nhan sắc” George Clooney sở hữu gương mặt đạt chuẩn “tỉ lệ vàng” Tính theo âm lịch, chỉ còn chưa đầy 2 tuần lễ nữa là năm Đinh Dậu đóng lại. Nhìn lại một năm của các nghệ sĩ tuổi Dậu để thấy rõ hơn những gì họ đã làm được trong năm và cũng là để những người tuổi Dậu cố gắng hơn trong năm Tuất. Bà Trịnh Thị Thủy, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẳng định chỉ công nhận lễ hội chọi trâu Đồ Sơn đã được công nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Còn các lễ hội chọi trâu phi truyền thống khác không nên tổ chức vì tính phản cảm, bạo lực…Tại Hội nghị triển khai công tác quản lý và tổ chức lễ hội năm 2018 diễn ra sáng ngày 2/2 tại Hà Nội; một lần nữa việc có nên tổ chức các lễ hội chọi trâu hay không làm “nóng” không khí hội trường với ý kiến trái chiều và nhận được nhiều sự quan tâm của báo giới.Ông Nguyễn Vũ Phan, Giám đốc Sở VH,TT&DL tỉnh Tuyên Quang giải thích rõ rằng lễ hội chọi trâu ở Chiêm Hóa, Tuyên Quang là lễ hội có cấp phép. Ông cũng thẳng thắn nêu ý kiến rằng, bản chất các lễ hội chọi trâu là như nhau và không đồng tình với việc nơi thì cấm tổ chức, nơi thì được vinh danh là di sản.“Bản chất của lễ hội chọi trâu là hai con trâu chọi nhau. Lễ hội chọi trâu Tuyên Quang và lễ hội chọi trâu Đồ Sơn bản chất là như nhau, vậy tại sao nơi được công nhận nơi thì không? Ngay cả Đồ Sơn cũng tìm đến Chiêm Hóa để mua trâu về chọi, vậy dựa vào đâu để nói lễ hội chọi trâu Tuyên Quang thiếu tính truyền thống, bạo lực và phản cảm hơn?”, ông Nguyễn Vũ Phan nói.  Theo ông Nguyễn Vũ Phan, với các lễ hội bị cho là phản cảm, như lễ hội chọi trâu Tuyên Quang thì phải có văn bản hướng dẫn cụ thể. “Chúng tôi mong Bộ ra văn bản chính thức, cụ thể về việc không tổ chức các lễ hội đã được cấp phép, để chúng tôi giải thích rõ với người dân. Chứ nếu cứ nói lễ hội phản cảm, không được tổ chức thì người dân không đồng tình”, ông Phan nói thêm.Lãnh đạo Sở VH,TT&DL tỉnh Tuyên Quang mong mỏi văn bản chỉ đạo cụ thể từ Bộ vì hiện tại, đã có hàng trăm con trâu tập trung tại khu vực tổ chức lễ hội chọi trâu hàng năm. “Cứ tháng 10 hàng năm, người dân đã chuẩn bị chọi trâu. Bà con đợi ăn Tết xong là tổ chức lễ hội…”, ông Phan giải thích.Liên quan đến lễ hội chọi trâu, Bà Lê Thị Thanh Bình, Giám đốc Sở VH,TT&DL tỉnh Yên Bái cho biết từ năm 2016 trở về trước, tại tỉnh có lễ hội treo đầu trâu (ở Đông Cuông). Nhưng kể từ năm 2017, có chỉ đạo của Bộ VH,TT&DL, lãnh đạo Sở VH,TT&DL Yên Bái tích cực vận động nhân dân, giải thích để người dân hiểu và thay đổi cách thức thực hành các lễ hội có tính phản cả và đã có 7 địa phương bỏ tổ chức chọi trâu trong năm. Trong năm 2018, tỉnh Yên Bái cam kết sẽ không còn địa phương nào tổ chức lễ hội chọi trâu.Ngoài Yên Bái, lễ hội Cầu Trâu xã Hương Nha (Phú Thọ) đã không tổ chức nghi thức đập đầu trâu mà thay bằng nghi thức thực hành trình diễn; 90 làng Cơ Tu huyện Tây Giang tỉnh Quảng Nam bỏ tục đâm Trâu...Về lễ hội chọi trâu Đồ Sơn gây tranh cãi, lãnh đạo Sở VH, TT&DL Hải Phòng thừa nhận bên cạnh những yếu tố đạt được, tích cực của lễ hội tâm linh thì lễ hội Đồ Sơn vẫn còn những hạn chế. Cụ thể, năm vừa qua đã để xảy ra việc trâu húc chủ gây ồn ào dư luận.BTC lễ hội chọi trâu Đồ Sơn hứa hẹn trong năm 2018, sẽ siết chặt an ninh, gia cố hàng rào bảo vệ sân đấu… Lễ hội năm nay không tổ chức vòng đấu loại, chỉ diễn ra vòng chung kết và sẽ chú ý hơn tới phần lễ….  Trước ý kiến đại diện các địa phương xoay quanh lễ hội chọi trâu, bà Trịnh Thị Thủy, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẳng định chỉ công nhận lễ hội chọi trâu Đồ Sơn đã được công nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Còn các lễ hội chọi trâu phi truyền thống khác không nên tổ chức vì tính phản cảm, bạo lực…Theo Thứ trưởng Trịnh Thị Thủy, lễ hội truyền thống có ý nghĩa tốt đẹp mới được công nhận là di sản văn hóa. Còn lại những lễ hội chọi trâu biến tướng, kích động bạo lực và phản cảm không được tổ chức.Theo bà Trịnh Thị Thủy, lễ hội chọi trâu phản cảm ở chỗ: trâu chọi xong bị đem đi mổ thịt; nhiều địa phương biến trường học, thư viện, cơ quan chính quyền thành nơi xẻ thịt trâu bán; bán vé thu tiền là vi phạm quy định bên cạnh đó còn hiện tượng cá cược gây bất ổn trên địa bàn…“Nếu Bộ VH, TT&DL không quyết liệt thì gần như cả nước tổ chức… chọi trâu rồi”, bà Trịnh Thị Thủy thẳng thắn nói. Bà Thủy cũng đề nghị cơ quan quản lý các địa phương tích cực tuyên truyền giá trị tốt đẹp, khơi dậy giá trị nhân văn của lễ hội; đồng thời có biện pháp xử lý mạnh tay với các trường hợp vi phạm.Trước đó, ngày 29/12/2017; Bộ VH, TT&DL vừa có văn bản gửi các sở VH,TT&DL yêu cầu tăng cường công tác quản lý và tổ chức lễ hội năm 2018 và Tết Mậu Tuất. Theo đó, các cơ quan đơn vị thuộc ngành cần tăng cường công tác quản lý và tổ chức lễ hội bảo đảm không để xảy ra các hiện tượng phản cảm như tranh cướp lộc, mê tín dị đoan, cờ bạc... Quản lý chặt chẽ hoạt động cấp phép tổ chức lễ hội trên địa bàn, không cấp phép tổ chức lễ hội có nội dung kích động bạo lực, trái với truyền thống yêu hòa bình, nhân ái của dân tộc; không cấp phép tổ chức lễ hội chọi trâu, hội chọi trâu không phải là lễ hội truyền thống. Nam diễn viên người Ấn Độ - Sooraj Pancholi (27 tuổi) - hiện đang phải đối diện với cáo buộc hỗ trợ bạn gái - nữ diễn viên Jiah Khan (qua đời năm 25 tuổi) - tự sát.Nam diễn viên người Ấn Độ - Sooraj Pancholi - hiện đang đứng trước cáo buộc hỗ trợ cô Jiah Khan tự sát tại căn hộ của nữ diễn viên này ở Mumbai hồi tháng 6/2013.Jiah Khan được mẹ cô tìm thấy trong tình trạng đã qua đời. Dù vậy, kể từ khi sự việc xảy ra đến nay, phía gia đình Jiah một mực tin rằng cô đã bị sát hại và một hiện trường giả đã được dàn dựng để trông như thể con gái của họ đã tự sát.    Trong tuần này, tòa án ở thành phố Mumbai đã chính thức bắt đầu cuộc điều tra xoay quanh cáo buộc nam diễn viên Sooraj Pancholi hỗ trợ bạn gái Jiah Khan tự sát. Hiện tại, phía nam diễn viên bác bỏ mọi cáo buộc và quá trình pháp lý sẽ bắt đầu kể từ phiên tòa diễn ra vào ngày 17/2 tới đây.Chia sẻ với báo giới Ấn Độ, cha của nam diễn viên cho biết gia đình họ cảm thấy nhẹ lòng vì cuối cùng con trai họ đã thực sự đối diện với những nghi vấn đeo đẳng suốt vài năm qua: “Chúng tôi rất vui vì mọi chuyện đã thực sự bắt đầu. Chúng tôi đã chờ đợi ngày này trong suốt 4 năm rưỡi qua.“Giờ đây, việc xét xử đã thực sự bắt đầu, gia đình chúng tôi sẽ cùng nhau vào cuộc. Nếu con trai chúng tôi có tội, Sooraj sẽ phải bị trừng phạt, nhưng nếu không, vậy Sooraj cần phải được thực sự thoát khỏi những ám ảnh quá khứ”.Thực tế, phía gia đình nữ diễn viên Jiah Khan đã mời một số chuyên gia phá án độc lập để cùng điều tra song song với hoạt động điều tra của cảnh sát xung quanh cái chết gây bàng hoàng của con gái họ. Theo đó, các chuyên gia điều tra độc lập này cho rằng họ có đủ bằng chứng đưa ra trước tòa, cho thấy đây là một cái chết bất thường, có bàn tay dàn dựng.Phía gia đình nữ diễn viên Jiah đã nhiều lần khẳng định trước báo giới rằng: “Chúng tôi tin Jiah không thể tự sát”.  Thực tế, Sooraj Pancholi cũng đang theo đuổi một vụ kiện đối với gia đình bạn gái cũ, anh yêu cầu được bồi thường số tiền tương đương gần 390 tỷ đồng vì gia đình này đã làm ảnh hưởng tới hình ảnh và sự nghiệp của anh, sau khi họ liên tiếp đưa ra những cáo buộc đối với anh.Nam diễn viên Sooraj chia sẻ rằng lúc sinh thời, Jiah vốn đã không phải một người có tâm lý ổn định vững vàng và đã từng có những lần nảy sinh ý định tự sát.Trong quá trình điều tra vụ việc, cảnh sát đã không thể tìm thấy lại bộ trang phục mà nữ diễn viên Jiah mặc ở thời điểm 30 phút trước khi cô qua đời, và họ cũng không tìm thấy dấu vân tay nào khả nghi tại hiện trường.Năm 18 tuổi, nữ diễn viên Jiah đi du lịch và bất ngờ gặp đạo diễn người Ấn Độ Ram Gopal Verma, ông mời cô đóng phim “Nishabd” (2007), một bộ phim làm lại từ tác phẩm điện ảnh của Mỹ - “American Beauty” (Vẻ đẹp Mỹ - 1999), trong đó, Jiah vào vai cô nữ sinh qua lại với cha của người bạn thân.Bộ phim không ăn khách tại phòng vé Ấn Độ nhưng đã mở đường để Jiah trở thành diễn viên Bollywood. Sinh thời cô chỉ nhận được thêm hai vai phụ trong hai bộ phim “bom tấn” của điện ảnh Ấn Độ rồi qua đời.   Ở thời điểm nữ diễn viên Jiah tự sát, bạn trai cô - Sooraj - đang rất bận rộn với những kế hoạch làm phim; trong khi đó, Jiah cảm thấy buồn bã vì không tìm được chỗ đứng vững vàng trong giới làm phim Bollywood, bởi cô chỉ luôn được giao vai phụ. Chuyện “hồng nhan bạc phận” của các nhan sắc màn bạc Ấn Độ Các du khách ngồi trên “vòng quay tận thế” ở công viên điện ảnh Movie World đã vừa được trải nghiệm cảm giác… “tận thế”.Các du khách ngồi trên “vòng quay tận thế” ở công viên điện ảnh Movie World thuộc thành phố Gold Coast, bang Queensland, Úc vào buổi chiều thứ 5 vừa qua đã phải trải qua một cảm giác “tận thế”, khi vòng quay có tên “Doomsday Destroyer” (Kẻ hủy diệt tận thế) bất ngờ bị… kẹt, khiến các du khách kinh hoàng vì bị treo ngược “lơ lửng” trên không trung.Khi vòng quay bị kẹt, có những du khách đã bị treo ngược ở độ cao 21m so với mặt đất. Đoạn clip được ghi lại tại hiện trường vụ việc cho thấy có những người đã hoảng sợ khóc lóc và la hét yêu cầu giúp đỡ.  Theo thông báo chính thức từ phía công viên Movie World, những du khách không may này đã bị treo ngược trong tổng cộng 3 phút 25 giây. Nguyên nhân của sự việc là do hệ thống vận hành tự động đã gặp chút trục trặc: “Chúng tôi rất xin lỗi vì những phiền phức và bất tiện đã gây ra cho du khách, dù vậy, sự an toàn vẫn luôn luôn là quan tâm số một của chúng tôi”.Không có du khách nào bị thương sau vụ việc, dù vậy, những nhân chứng có mặt cho biết nhiều người đã khóc lóc, hoảng hốt. Rất nhanh chóng sự việc được xử lý và tất cả du khách được đảm bảo an toàn.“Vòng quay tận thế” bắt đầu được đưa vào hoạt động tại công viên Movie World kể từ năm ngoái với những vòng quay chạy suốt 360 độ bằng tốc độ cao.    Thực tế, người dân sinh sống ở thành phố Gold Coast trước đây đã từng chứng kiến một bi kịch liên quan tới những vòng quay tốc độ trong công viên. Tại công viên Dreamworld gần đó từng xảy ra một tai nạn với vòng quay “Thunder River Rapids” (“Dòng sông sấm sét”) khiến 4 người thiệt mạng. Khi đó, công viên này đã phải tạm ngưng hoạt động hồi tháng 10/2017.Ngày 7/1 vừa qua, nhiều người khi chơi vòng quay tốc độ ở công viên Sea World, cũng nằm ở thành phố Gold Coast, đã bị mắc kẹt ở đỉnh của “chuyến tàu bão tố” (“Storm Coaster”) trong nửa tiếng đồng hồ vì một lỗi hệ thống. Có mặt tại Hà Nội vào những ngày gần kề năm mới, Hoa Hậu Trái Đất 2017 Karen Ibasco gây bất ngờ khi xuất hiện với nhan sắc rạng rỡ tràn đầy sức sống, trái ngược hoàn toàn với những nhận định tiêu cực của giới truyền thông khi mới đăng quang cách đây 3 tháng.Bên cạnh Miss Earth 2017 còn có Hoa Hậu Việt Nam Ngọc Hân, Hoa Hậu thân thiện Dương Thùy Linh, cựu Người Mẫu Thúy Hằng cùng dàn người đẹp trong cuộc thi Hoa Hậu Hoàn Vũ 2017. Chia sẻ thêm về lý do lựa chọn tới với Shira lần này, Karen bật mí trước khi sang Việt Nam, cô được 1 số người bạn là “mách” về Thẩm mỹ viện Shira có tiếng về các công nghệ Chăm sóc và trẻ hóa da số 1 hiện nay. Sự tò mò đã thôi thúc Hoa Hậu lặn lội hàng nghìn km để đến gặp gỡ MC Phan Anh tại Hà Nội lần này.   Hoa Hậu Trái Đất Karen Ibasco đã tin tưởng vào uy tín và dịch vụ của Shira bởi cô nhìn thấy được sự nỗ lực trong từng chi tiết nhỏ, để đem lại thành quả lớn cho nhan sắc phái đẹp. Karen tin rằng Shira Clinic & Spa là nơi mà phái đẹp có thể tin tưởng và gửi gắm nhan sắc của mình, chắc chắn Shira sẽ là lựa chọn số 1 khi Karen quay lại Việt Nam lần tới. Giải đua ô tô Công thức 1 (F1) sắp tới sẽ không có sự xuất hiện của người mẫu nữa. Quyết định gây sốc này được báo giới phương Tây nhận định là có liên quan tới loạt vụ bê bối quấy rối tình dục gây chấn động Hollywood thời gian qua.Từ lâu, trong các giải đua F1 và ngay cả trong điện ảnh (với loạt phim đình đám về siêu xe - tốc độ như “Fast & Furious”), công thức “siêu xe tốc độ và người đẹp nóng bỏng” đã trở thành quen thuộc. Vậy nhưng, ban tổ chức Giải đua ô tô Công thức 1 (F1) mới đây đã vừa đưa ra một quyết định gây sốc: Dừng việc sử dụng người mẫu nữ kể từ mùa giải năm nay.Đây được xem là một động thái tôn trọng phụ nữ của ban tổ chức, bởi hiện nay, đã bắt đầu có nhiều sự kiện thể thao không còn sử dụng những người mẫu trẻ gợi cảm, diện trang phục nóng bỏng nữa.Bắt đầu từ giải đua F1 đầu tiên tổ chức trong năm 2018, diễn ra ở Úc vào tháng 3 tới đây, công chúng sẽ chỉ còn thấy sự xuất hiện của siêu xe và tay đua, không còn… “người đẹp”. Theo lý giải của phía ban tổ chức, động thái này là để giữ gìn “những giá trị của giải đua”.Báo chí phương Tây nhận định động thái này có liên hệ tới loạt vụ bê bối quấy rối tình dục gây chấn động Hollywood thời gian qua, vụ việc từng làm sụp đổ cả một “tượng đài điện ảnh” - nhà sản xuất phim danh tiếng một thời Harvey Weinstein.     Tất cả các giải đua thuộc hệ thống F1 được tổ chức trên khắp thế giới sẽ bắt đầu áp dụng quy định này từ năm nay, bắt đầu từ giải đua đầu tiên tổ chức tại Úc vào 25/3 tới đây.Giám đốc quản lý giải đua F1 - ông Sean Bratches - phát biểu trước báo giới: “Trong vòng một năm qua, chúng tôi đã quan sát nhiều lĩnh vực và nhận thấy cần phải cập nhật để phù hợp với tầm nhìn hiện đại cho bộ môn thể thao này.“Dù việc sử dụng các người mẫu nữ đã trở thành hình ảnh quen thuộc của các giải đua F1 xuyên suốt nhiều thập kỷ, nhưng chúng tôi vẫn cho rằng truyền thống này đã không còn phù hợp với những giá trị hiện nay và rõ ràng có những mâu thuẫn với các chuẩn mực xã hội đương đại”.    Mặc dù quyết định mới của ban tổ chức F1 là để thể hiện sự tôn trọng phụ nữ nhưng cũng có không ít fan của giải đua cảm thấy tiếc nuối, họ cho rằng quyết định này sẽ khiến sự kiện thể thao được chờ đón ở nhiều quốc gia mất đi vẻ đẹp quen thuộc, vốn có được nhờ các người mẫu nóng bỏng.   Người mẫu Anh Kelly Brook (38 tuổi), từng làm nhiệm vụ phất cờ tại giải đua F1 của Anh đã chia sẻ trên sóng truyền hình xoay quanh sự việc này rằng: “Đây là một nghề được trả lương hậu hĩnh, là một trong những công việc tốt nhất mà tôi từng có. Tôi được mặc đẹp và được yêu cầu xuất hiện gợi cảm, nhưng chưa bao giờ tôi cảm thấy mình bị lợi dụng hay bị xúc phạm cả”.   Chia sẻ trước sự việc này, tay đua F1 người Úc Daniel Ricciardo cho rằng: “Các người đẹp chính là một phần hấp dẫn của bộ môn này - siêu xe và siêu mẫu. Tôi nghĩ rằng những cô gái luôn là một phần thú vị và đẹp đẽ, giúp cho mọi người cảm thấy mọi thứ được nhẹ nhàng, dễ chịu hơn. Vì vậy, nếu được lựa chọn, tôi vẫn muốn các cô gái tiếp tục xuất hiện”.   Choáng ngợp với liveshow “Fast & Furious” tiêu tốn 800 tỷ đồng Vướng bê bối quấy rối, “ông lớn” của Hollywood bất ngờ… “ngã ngựa” Hàng loạt đòn giáng mạnh xuống “kẻ tội đồ” quấy rối ở Hollywood Hãng bán lẻ thời trang online nổi tiếng của Anh đã khiến người yêu đồ denim sửng sốt vì một chiếc áo ống denim “nhỏ xíu” được tạo thành từ… phần cạp của một chiếc quần jeans.Chiếc áo ống denim đi kèm với áo phông trắng này có giá tương đương hơn 1,1 triệu đồng. Nhiều người còn bình luận rằng dường như chính người mẫu cũng rất “thiểu não” khi phải diện thiết kế này đứng trước ống kính.  Sửng sốt với mẫu jeans… “quần dây” Sửng sốt với thiết kế váy dài… “một gang” Sửng sốt với mẫu quần jeans lấy cảm hứng từ trang phục cao bồi Đêm nhạc “Như tôi đã sống” tôn vinh chân dung Anh hùng lao động, Đại tá Nguyễn Đăng Giáp qua thơ, nhạc được tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô trong 2 ngày 27 - 28/1 vừa qua đã kín ghế khán giả tới thưởng thức, dù chịu ảnh hưởng "một nốt thăng" của U23.Cuộc đời của Anh hùng lao động, Đại tá Nguyễn Đăng Giáp hiện ra như một cuốn phim theo cách dàn dựng nhạc vũ kịch công phu, hấp dẫn.Đêm nhạc thêm một lần nữa chứng tỏ rằng, nếu như ngoài đời, Đại tá Nguyễn Đăng Giáp, Tổng Giám đốc Tổng Công ty 36, Bộ Quốc phòng, được phong Anh hùng lao động vì những đóng góp lớn lao trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước; thì trong nghệ thuật, bằng những trải nghiệm của chính mình trong quá trình lao động và chiến đấu, bằng cảm xúc chân thành, nồng thắm của một người con xứ Nghệ, ông đã đóng góp cho nền thơ, nhạc những tác phẩm thực sự độc đáo, với một phong cách rất riêng. Những bài thơ, bản nhạc của một người không sinh ra để làm nghệ thuật, nhưng có khí chất, bản lĩnh của một người anh hùng, đã thấm sâu vào lòng người đọc, người nghe một cách tự nhiên mà thấm thía.Khó ai nghĩ được rằng, với khối lượng công việc kinh doanh bộn bề đến thế, ông vẫn sáng tác không hề biết mệt mỏi, bút lực dồi dào, ra hàng chục cuốn sách trong đó có tự truyện Cha tôi (viết về cụ Nguyễn Đăng Cẩn, thân phụ ông), Tình mẹ lời ru (viết về thân mẫu), tiểu thuyết "Như tôi đã sống" (được coi là tài liệu học tập, phấn đấu cho chiến sĩ của quân đội)… cùng hàng trăm bài thơ, bản nhạc về quê hương, nguồn cội, gia đình, anh em, đồng đội, và về chí khí, hoài bão của bản thân. Đọc thơ ông, thấy một Nguyễn Đăng Giáp rất chân chất, nồng nàn với người thân, bạn bè; nhưng đồng thời cũng thấy một Nguyễn Đăng Giáp khác, với khí phách ngang tàng, quả cảm trước những thách thức của thời cuộc; một Nguyễn Đăng Giáp đầy ưu tư trước cuộc đời, con người và rất nhiều những chiêm nghiệm về nhân quả. Trong ông có một sự kết hợp đẹp giữa phẩm chất anh hùng và thi nhân.Sau đêm nhạc, chúng tôi đã có cuộc trò chuyện thân tình với Nguyễn Đăng Giáp.* Trong đêm nhạc "Như tôi đã sống" vinh danh con người, sự nghiệp của anh bằng thơ và nhạc, khán giả đã nhìn thấy anh rơi lệ. Cho đến thời điểm này, cảm xúc của anh như thế nào với hành trình cuộc đời mình qua thơ nhạc?- Không khóc sao được khi tôi nhìn về cuộc đời mình với những năm tháng tuổi thơ nghèo khó vô cùng mà những người trong cuộc như tôi mới thấu: “Mất mùa như trở bàn tay/Ngọn đèn dầu hiu hắt về đâu”, rồi những câu chuyện về ông ngoại, mẹ tôi, cha tôi và người em của tôi đã vĩnh viễn ra đi nơi chiến trận khi đang còn thanh xuân “trái tim chưa kịp xốn xang một lần”... Nhà sản xuất "Vàng son một thuở" đã giúp tôi nhìn thấy cuộc đời mình như một cuốn phim nhiều chương hồi, trường đoạn, những con đường khúc khuỷu mà tôi đã đi qua mượn thơ nhạc để giãi bày… Đêm nhạc ấy mặc dù bị ảnh hưởng bởi “một nốt thăng” của đội tuyển U23 Việt Nam khi mang vinh quang trở về cho đất nước, nhưng mọi người đến với tôi rất đủ đầy - những tấm lòng ấy khiến tôi rất xúc động và cảm kích.Có người nói, đêm nhạc thế là thành công mỹ mãn rồi. Nhưng với tôi, nó là bình thường bởi tôi quan niệm, mọi thứ đều phải phát triển, cuộc sống luôn ở phía trước, dừng lại là tụt hậu, nhất là với các doanh nghiệp. Tôi biết tôi không là gì để có được đêm nhạc như thế, ngoài kia còn nhiều người chắc chắn cũng làm thơ, viết nhạc như tôi hoặc hơn tôi. Tôi rất cảm kích khi "Vàng son một thuở" đã chọn lựa tôi trong chuỗi chương trình vinh danh tác giả, tác phẩm của họ. Người ta nói, tiến một phân để xử thế, lùi một bước để làm người, đêm nhạc là một "bước lùi" cần làm với tôi vì tôi đã 64 tuổi, có thể nói là "thời cơ đã chín muồi" để được hiện diện qua nghệ thuật. Tôi sẵn sàng đối diện với những phản biện của cuộc sống, chấp nhận những điều người đời chưa hiểu, chưa thống nhất…* Là người lính, rồi làm giám đốc, Tổng giám đốc một doanh nghiệp lớn, với biết bao những thách thức trên thương trường đối với con tàu mà ông ở vị trí thủ lĩnh. Ông đã vượt qua như thế nào để vẫn dành thời gian cho thơ nhạc?- Thực ra thơ và con người là một. Thơ chính là cuộc đời. Cách đây gần 40 năm, khi người ta đi tìm hiểu bạn gái bằng mồm mép thì tôi tìm hiểu nhà tôi bây giờ bằng thơ. Hồi đó, tôi công tác tại Lào về phép chỉ có 12 ngày, làm sao có đủ thời gian giãi bày, nên phải chuyển tải thông tin một cách nhanh nhất đến với cô ấy bằng thơ: “Đường đi đâu có rộng hơn. Đời ta đâu thiếu muôn vàn hoa thơm”.Quan điểm của tôi là làm thơ là để “xả stress”, để cân bằng cuộc sống chứ không phải sống vì thơ. 25 bài thơ, nhạc được thể hiện trong chương trình chỉ là một lát cắt trong kho tàng 275 tác phẩm của tôi. Thơ là phản ánh cuộc sống, là tiếng lòng, là câu chuyện cuộc đời, nói lên nỗi niềm nhân tình thế thái, thể hiện bản lĩnh, khí phách của mình, chứ không phải mơ mộng vơ vẩn.Đời là thơ, là nhạc. Chặng đường thơ và nhạc của tôi là để phục vụ cho sự phát triển của Tổng công ty 36, ghi lại nỗi lòng của tôi đối với công việc, bạn bè, những tải nghiệm trong cuộc sống... Tôi nghĩ thế này, phàm những doanh nghiệp không có văn hoá doanh nghiệp thì không phát triển được, cũng như một dân tộc không có văn hoá thì trở về mông muội. Văn xuôi, thơ, nhạc của tôi đã in ra được 10 đầu sách, không phải là khoe nhưng trong những lần phát biểu, chưa bao giờ tôi phải dùng giấy để đọc, kể cả nhân viên của tôi cũng vậy. GS Nguyễn Đình Chú sau khi nghe bài thơ Đoạn trường tôi sống của tôi, đã nói rằng, giờ đây phải nhìn tôi với con mắt khác, vì tôi sinh năm 1954 nhưng lại rất thạo những lời văn cổ “phi cổ bất thành kim”. Có lẽ do tôi được kế thừa từ ông bà nội ngoại, từ cha mẹ mới có được nền tảng đó ….* Thơ, nhạc của anh có khẩu khí đầy tính nam nhi, nghĩa khí và trượng nghĩa, vậy con người nhà thơ Nguyễn Đăng Giáp và doanh nhân Nguyễn Đăng Giáp giống và khác nhau nhau thế nào?- Kiến trúc sư nổi tiếng người Pháp Claude Cuvelie, Giám đốc Công ty Site Architect hợp tác cùng tôi trong xây dựng, thiết kế trường Đại học kinh tế Quốc dân có nói với nhà thơ Chí Tình bạn của tôi rằng, ông thấy ở ông Giáp có 3 con người: Thứ nhất: Là quân nhân với khẩu khí đặc trưng của người lính; Thứ 2: Là một doanh nhân, bởi khẩu khí thẳng thắn như thế nhưng ông biết cương, biết nhu; Thứ 3: Là một nhà thơ bởi khẩu khí thẳng thắn, bộc trực là thế nhưng lại có một trái tim nồng ấm, một tâm hồn rất nhạy cảm, rất đời thường, rất “thơ”. Con người tôi là vậy - quyết liệt trong thương trường nhưng cũng rất nhân văn, tình nghĩa trong đời thường.* Trong đêm diễn “Như tôi đã sống”, anh có nói về những “nốt lặng” trong đời sống của mình bên cạnh những bộn bề lo toan. Vậy những “nốt lặng” đó có nhiều không với một thủ lĩnh của Tổng công ty 36?- Thực ra là rất nhiều, như nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã nói, đời người có 2 thứ là thân phận và tình yêu. Thân phận thì hữu hạn còn tình yêu thì vô cùng. Quan điểm của tôi thì, thời gian là hữu hạn nhưng cảm xúc thì vô hạn. Thời gian đâu tôi làm thơ? Các cụ xưa đã từng nói “Đi bảy bước làm nên một bài thơ” quả không sai, khi có cảm xúc đúng là như vậy. Điều căn cốt chính là cảm xúc và câu chuyện thôi thúc mình muốn viết. Ca sĩ Chế Linh nhận tập thơ của tôi, trên đường bay từ Việt Nam sang Canada, anh đã kịp viết tặng tôi một bài hát. Như vậy, vấn đề không phải là thời gian. Cảm xúc đó đến bất chợt, giống như chỉ trong 4 đêm mà tôi viết được trường ca “45 năm đoạn trường tôi sống” với 475 câu thơ.Tôi nhìn cuộc đời, nhìn thế sự, và tôi muốn viết thơ từ cảm xúc, tâm tư và trải nghiệm của chính mình.* “Như tôi đã sống” là hành trình cuộc đời ông - một hành trình Xích Thố, hành trình sống, chiến đấu, yêu thương và vươn lên của một Anh hùng lao động. Thông điệp chính ông muốn gửi qua chương trình là gì?- Nói ra thì nhiều nhưng tựu trung lại là những chiêm nghiệm về nhân quả. “Nhân” tốt thì “quả” tốt - đạo Phật đã nói như vậy - đó là lý do để xây dựng nền tảng đạo đức cho con người. Nếu quá khứ không tốt thì không thể có tương lai đẹp. "Nhân và quả nổi chìm bao số phận. Hạnh phúc một đời binh đao chiến trận. Nay trả lại cho đời nốt nhạc vần thơ". Tuổi thơ tôi sống trong nghèo khó, lớn lên khi đất nước có chiến tranh, gác bút nghiên lên đường nhập ngũ theo tiếng gọi của Tổ quốc, thời bình trở về là một thương binh - lại tiếp tục chiến đấu trên thương trường khốc liệt, luôn đối diện với những gian truân, khó khăn, thách thức. Có thể nói - cuộc sống của tôi là một cuộc chiến đấu không ngừng nghỉ, thời gian hưởng thụ không có, nhưng tôi đã được cha ông nuôi dạy về chí làm trai, trong tôi luôn có một khát vọng vươn lên mãnh liệt, không đầu hàng trước mọi hoàn cảnh, như tôi đã viết trong bài "Tình khúc mùa thu" hôm 28/9/2017:Như chim ưng luôn tung cánh bay xaDù phía trước đường bay dài vời vợiBiết sứ mệnh còn bao nhiêu chờ đợiLửa thắp lên rồi sẽ cháy tận cùng thôi.Thơ và nhạc luôn mang hình ảnh cuộc đời, vĩ đại hơn cả các kinh sách, vì thơ và nhạc thì ai cũng tiếp cận được, lay động được trái tim của mọi người. Thơ của tôi được các nhạc sĩ chắp cánh thành nhạc, chuyển tải thông điệp của trái tim đến những ai luôn mong ước sống cuộc sống tốt đẹp hơn, sống với nhau biết yêu thương hơn, nhìn cuộc đời như tôi từng viết “trả lại cho đời giá trị niềm tin”.* Ông nói, cuộc sống là không dừng lại, vậy sau chương trình này có tạo động lực để ông có thêm những bước phát triển mới trên con đường thơ, nhạc?- Chính những cảm xúc từ đêm thơ đã tạo cho tôi những tư duy sáng tạo mới. Khát vọng của con người là khát vọng vô cùng, trí tuệ của con người là vô biên, sức mạnh của con người là vô địch. Chắc chắn tôi luôn tiến về phía trước ở mọi mặt, trong đó có thơ và nhạc. Trước thềm năm mới Mậu Tuất, tôi xin gửi tới toàn thể bạn đọc lời chúc mừng năm mới qua 2 khổ cuối của bài thơ Nói với mùa xuân Hà Nội mà tôi mới viết trước Đêm nhạc chỉ vài ngày:“Đinh Dậu qua còn vang vọng tiếng gàNgẩng cao đầu, gáy vươn tầm châu lụcVững vàng tự tin trước bao ma lựcTỏa sáng doanh nhân một sắc hoa đờiMậu Tuất sang: Nhân thế - Đất trờiTam hợp (1) trùng phùng gọi mùa xuân mớiHào khí ngàn năm Thăng Long Hà NộiLắng đọng dâng trào, thành nốt nhạc vần thơ”.* (1): Dần - Ngọ - Tuất Một người đàn ông bất ngờ trở nên nổi tiếng khi xuất hiện trong chương trình tìm kiếm tài năng của Thái Lan - “Thailand's Got Talent”. Anh đã gây sửng sốt cho khán giả và giám khảo bởi biểu cảm rất giống Mr Bean.Người đàn ông có tên Mongkol Preechajan (43 tuổi), anh tham gia cuộc thi tìm kiếm tài năng để khoe khả năng biến hóa thành Mr Bean - nhân vật hài hước đã trở thành “huyền thoại” trong văn hóa đại chúng thế giới hôm nay.Anh Mongkol sống tại Phuket, Thái Lan, ngay khi bước lên sân khấu trong diện mạo đặc trưng của Mr Bean, anh đã khiến cho khán giả bật cười. Bản thân Mongkol cho rằng mình cũng có diện mạo giống với diễn viên hài Rowan Atkinson.  Những chuyển động cơ thể của Mongkol được cho là phản ánh đúng dáng điệu trứ danh của nhân vật hài hước Mr Bean. Sau khi xuất hiện trong “Thailand's Got Talent”, dù không tiến sâu vào vòng trong, nhưng Mongkol đã ngay lập tức được công chúng yêu thích, anh nhận được nhiều lời mời đóng quảng cáo, thậm chí là xuất hiện trên thảm đỏ để làm hoạt náo không khí.Tại Châu Á cũng như nhiều khu vực khác trên thế giới, nhân vật Mr Bean rất nổi tiếng bởi đây là một nhân vật hài hước không cần ngôn ngữ, chủ yếu gây cười dựa vào điệu bộ, chính điều này giúp Mr Bean tới được với đông đảo khán giả tại nhiều quốc gia, vượt qua những rào cản ngôn ngữ và văn hóa.Người ta có thể tìm thấy sự hài hước trong biểu cảm khuôn mặt, trong dáng điệu, cử chỉ của Mr Bean. Mongkol chia sẻ với báo chí về “mối duyên” giữa anh và nhân vật này rằng: “Trẻ nhỏ và cả người lớn đều yêu mến Mr Bean. Thoạt tiên tôi hóa thân chỉ để những người xung quanh mình cảm thấy hài hước, vui vẻ.“Nhưng rồi gia đình và bạn bè đều khuyên tôi nên thử tham gia thi Thailand's Got Talent. Đó là một trải nghiệm thật đặc biệt và ngay sau đó, rất nhiều lời mời hợp tác đã gửi tới tôi”.   Mr. Bean sẽ không “biến mình thành trò cười” thêm nữa Bật cười khi Mr Bean đi đóng siêu phẩm điện ảnh Mr Bean âm thầm sang Châu Á đóng phim NSND Trung Hiếu cho biết, gặp ai anh cũng bị hỏi “khi nào cưới vợ” nên đã nhiều lần trả lời là sang năm. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin thì đúng là năm 2018 Trung Hiếu có thể sẽ có tin báo hỷ.  NSND Trung Hiếu làm Giám đốc Nhà hát kịch Hà Nội  NSND Trung Hiếu “hứa” sang năm kiểu gì cũng sẽ lấy vợ Theo tiết lộ của "Táo Kinh tế" Quang Thắng, đạo diễn Đông Hồng liên tục mời anh đóng phim vì lý do đặc biệt này.  Táo kinh tế Quang Thắng bị ngân hàng đòi nợ và cái kết bất ngờ  “Táo Kinh tế” Quang Thắng khổ sở vì bị điện thoại lạ gọi đòi nợ  Vân Dung, Chí Trung, Quang Thắng “bật mí” về Táo quân 2018Ngoài chương trình "Táo Quân" như một món ăn tinh thần không thể thiếu đối với cộng đồng trong dịp Tết đến xuân về, nghệ sĩ Quang Thắng thường xuyên góp mặt trong những bộ phim, tiểu phẩm hài Tết thu hút sự chú ý của cộng đồng. Có lẽ vì vậy, nhiều người đồn đoán cát-xê của nam nghệ sĩ cao đến mức anh đếm tiền "phồng cả lưỡi".Tuy nhiên, trong cuộc họp báo mới đây nhằm ra mắt 2 bộ phim hài Tết là Họ Lý tên Thông và Chôn nhời 5, "Táo Kinh tế" đã bác bỏ thông tin về cát-xê cao. "Ai cũng nói tôi đếm tiền đến phồng cả lưỡi nhưng nói đến văn nghệ sĩ thì đừng nghĩ đến tiền. Cũng như làm phim cho anh Đông Hồng (đạo diễn Chôn nhời 5) thì đừng nghĩ đến cát-xê. Làm với nhau tình nghĩa là chính thôi" - nghệ sĩ Quang Thắng bày tỏ. Ngoài ra, nam nghệ sĩ thường vào vai "Táo Kinh tế" trong chương trình Táo Quân cũng hé lộ lý do bất ngờ khiến anh góp mặt trong những phim hài Tết của đạo diễn Đông Hồng. "Anh Đông Hồng và anh Quốc Anh bàn nhau là đợt nào làm phim cũng phải mời Quang Thắng, không phải vì cát xê với vì phim đâu. Cốt là để nấu thịt chó cho các anh ấy thôi" -  nghệ sĩ hài hước.Trước đó, "Táo Kinh tế" không ít lần nói về việc anh không quan tâm đến chuyện cát-xê: "Nhiều khi cứ diễn rồi ban tổ chức đưa cho bao nhiêu cũng cầm...Có những show diễn không đủ đổ xăng để đi về vì diễn cho cơ quan nhà nước, cát-xê thấp lắm. Hoặc là có những khi tôi đi diễn trên Hà Nội, xa nhà, lúc nào cũng chỉ lủi thủi một mình dù trời mưa gió rét mướt”. Dù gia đình nam nghệ sĩ hiện tại vẫn ở thành phố Hải Phòng nhưng anh vẫn nhận show khắp trên cả nước. Nghệ sĩ Quang Thắng chia sẻ, điều quan trọng nhất không phải cát-xê hay cố gắng để làm ra thật nhiều tiền mà bởi tình cảm của khán giả dành cho mình nhiều. Nữ nghệ sĩ tâm sự rằng, chị đã từng ngậm ngùi tiễn biệt rất nhiều người thân, bạn bè, đồng nghiệp… vì căn bệnh quái ác. Mỗi khi như thế chị cảm thấy bất lực và ám ảnh làm sao.Quang “tèo” kể, bố anh qua đời vì ung thư phổi sau một thời gian dài điều trị ở bệnh viện quân đội. Cho đến bây giờ, nỗi đau vẫn chưa nguôi ngoai trong anh. Khi cầu thủ Tom Brady - chồng siêu mẫu Gisele Bundchen - nổi giận vì một MC lỡ buông lời thiếu tôn trọng đối với vợ con anh, fan đã cảm động vì sự trân trọng mà anh dành cho gia đình. Và còn có cơn tức giận khác nữa của một cầu thủ cũng “đáng yêu” không kém.Zidane húc đầuĐã gần 12 năm trôi qua kể từ cú húc đầu “trứ danh” của cầu thủ bóng đá huyền thoại người Pháp Zinedine Zidane tại World Cup 2006. Khi đó, hành động húc đầu của Zidane đối với cầu thủ người Ý Marco Materazzi từng là sự việc gây chấn động tại World Cup bởi ngay lập tức, cầu thủ huyền thoại Zidane đã phải lĩnh thẻ đỏ rời sân trong trận đấu cuối cùng của sự nghiệp.  Cú húc đầu “trứ danh” của Zidane khi đó đã trở thành tâm điểm bình luận của fan túc cầu trên khắp thế giới. Trong trận chung kết World Cup 2006 diễn ra ở Berlin (Đức) ngày 9/7/2006, Pháp và Ý đang duy trì tỷ số hòa 1-1 trong hiệp phụ, Zinedine Zidane chơi trận cuối cùng của sự nghiệp cầu thủ, thế rồi “định mệnh” khiến anh… đi ngang qua hậu vệ Marco Materazzi.Trong bầu không khí căng thẳng của sân vận động Olympic Berlin, hàng ngàn fan túc cầu xem trận đấu trực tiếp trên sân và hàng triệu fan xem qua truyền hình trực tiếp trên khắp thế giới đã chứng kiến Zidane và Materazzi giao tiếp gì đó với nhau.Khoảnh khắc như đóng băng khi Zidane tung ra cú húc đầu vào xương ức Materazzi. Zidane - một trong những cầu thủ nổi tiếng nhất của thế hệ mình - đã phải nhận một thẻ đỏ rời sân, anh băng ngang đầy giận dữ qua chiếc cúp vô địch, tựa như đặt một dấu chấm hết đối với tham vọng giành ngôi vô địch của đội tuyển Pháp.Về sau, người hâm mộ được biết rằng Zidane đã bị chọc giận bằng một câu nói xúc phạm liên quan tới chị gái của anh.  Trong vòng đá penalty phân thắng bại, Ý đã giành chiến thắng trước Pháp. Dù Pháp thua trong trận chung kết năm ấy, dù Zidane nhận thẻ đỏ rời sân, nhưng sau cùng Zidane vẫn được nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất và sẽ còn được nhớ đến với cú húc đầu đã trở thành “huyền thoại”.Đã có rất nhiều bình luận vượt ra ngoài khuôn khổ bóng đá quanh cú húc đầu của Zidane khi ấy, rằng chiến thắng rất quan trọng, nhưng trước khi là một cầu thủ, Zidane là… một con người, biết yêu thương và giận dữ. Anh đã hành động theo cảm tính thay vì lý tính ở tình huống ấy, chính điều đó khiến fan ngưỡng mộ anh - một huyền thoại sân cỏ, không chỉ bởi tài năng. Tom Brady “đùng đùng” bỏ phỏng vấnCầu thủ bóng bầu dục người Mỹ Tom Brady (40 tuổi) mới đây đã bất ngờ ngưng cuộc phỏng vấn trên sóng phát thanh vào ngày thứ 2 vừa qua để phản ứng lại bình luận của một người dẫn chương trình khi người này gọi cô con gái 5 tuổi của anh và siêu mẫu người Brazil - Gisele Bundchen (37 tuổi) bằng một từ lóng thiếu tôn trọng.Trong cuộc phỏng vấn, người dẫn chương trình Alex Reimer (của đài WEEI - Mỹ) đã dùng từ lóng khi đề cập tới cô bé 5 tuổi Vivian - con gái của Tom Brady và Gisele Bundchen, khi cô bé xuất hiện trong một đoạn phim tài liệu của “Tom vs. Time” - bộ phim làm về cầu thủ Tom Brady.  Khi nói về bộ phim tài liệu “Tom vs. Time”, người dẫn chương trình Alex Reimer đã chủ ý bình luận vui nhộn, thậm chí có phần “bỗ bã, dân dã”, Reimer sử dụng nhiều ngôn ngữ lóng để nhận xét về cuộc sống thường nhật của Tom Brady.Chính điều này đã gây tác dụng ngược khi cầu thủ Tom Brady không cho rằng việc dùng ngôn ngữ thiếu tôn trọng để nói về vợ con anh là có thể chấp nhận được.Ngay sau khi người dẫn chương trình sử dụng từ lóng thiếu tôn trọng, cầu thủ Tom Brady đã thẳng thắn chia sẻ qua sóng phát thanh trực tiếp: “Tôi đã tham dự chương trình của các bạn trong nhiều năm, tôi luôn thể hiện sự tôn trọng dành cho các bạn. Tôi đã luôn cố gắng xuất hiện và làm tốt phần việc của mình mỗi khi hợp tác với các bạn.“Nhưng thật thất vọng khi nghe thấy cách bạn nói về con gái tôi. Con gái tôi, hay bất cứ đứa trẻ nào, đều không đáng bị gọi theo cách đó. Tôi thực sự không có gì nhiều để nói vào sáng nay. Có thể chúng ta sẽ trò chuyện với nhau vào lúc khác”. Sau đó, Tom kết thúc phỏng vấn và rời đi.  Sau khi thông tin về sự cố phỏng vấn xuất hiện trên khắp các mặt báo, cầu thủ Tom Brady đã lên tiếng lần nữa: “Chúng ta đều có sự nghiệp và đều sẽ có lúc mắc lỗi. Tôi không thích để một người phải thay đổi hướng đi của cả cuộc đời họ chỉ vì một sự việc như vậy. Bản thân MC cũng không có ý đồ xấu, chỉ là chưa phù hợp.“Chúng ta đều đi qua cuộc đời này và ai chẳng có lúc lỡ lời, phạm lỗi. Tôi đã thể hiện thái độ của mình nhưng các bạn hãy để chuyện này trôi qua. Tôi không quá nặng nề câu chuyện này. Mong là MC không bị đài sa thải”. Cầu thủ “đùng đùng” bỏ phỏng vấn vì MC lỡ lời thiếu tôn trọng Phóng viên truyền hình suýt mất việc vì... quá xinh đẹp Những cầu thủ bóng đá gây xôn xao vì... giọng hát đẹp Khi những ngôi sao điện ảnh giống các siêu sao bóng đá Các vận động viên thường rất bình tĩnh, trên sân đấu, họ có thể rất “lì đòn”, nhưng ngoài cuộc sống, nếu phải chứng kiến những lời lẽ thiếu tôn trọng dành cho mình hay đặc biệt là người thân, họ thường không thể bỏ qua.Mới đây, cuộc họp báo giữa hai võ sĩ quyền anh - Amir Khan (người Anh) và Phil Lo Greco (người Canada) - đã suýt trở thành một cuộc ẩu đả lộn xộn dù vẫn còn hơn hai tháng nữa họ mới chính thức gặp nhau trên võ đài để so găng.Hai võ sĩ cùng ra mắt tại một cuộc họp báo vừa được tổ chức. Một sự cố căng thẳng đã xảy ra khi võ sĩ Amir Khan hất thẳng cốc nước vào đối thủ trước sự chứng kiến của đông đảo truyền thông.Trước đó, võ sĩ Phil Lo Greco đã khiêu khích võ sĩ Amir Khan nhiều lần trên mạng xã hội trước khi hai người đối diện tại họp báo. Tại sự kiện, Phil vẫn tiếp tục khiêu khích và một sự “bùng nổ” không thể tránh khỏi đã xảy ra.    Thực tế, Khan cũng trả đũa “không vừa” trước những lời khiêu khích của Phil. Chuyện các võ sĩ khiêu khích lẫn nhau một cách không khoan nhượng là thường gặp trong thế giới quyền anh, nhưng Phil đã chạm vào điểm nhạy cảm nhất trong đời sống của Amir, đó chính là người vợ của anh này. Cặp đôi đã vừa gặp trục trặc và suýt ly hôn, họ mới quay lại với nhau.   Sau khi võ sĩ Phil Lo Greco (33 tuổi) có những bình luận về đời sống gia đình của Amir Khan, võ sĩ 31 tuổi liền đứng lên hắt nước vào đối thủ dẫn tới một pha căng thẳng giữa hai người. Ngay lập tức, những người tùy tùng trong nhóm của Amir Khan đã tiếp cận sân khấu họp báo khiến tình huống có phần thêm lộn xộn.    Cầu thủ “đùng đùng” bỏ phỏng vấn vì MC lỡ lời thiếu tôn trọng Vừa trở về từ Paris sau khi thực hiện thành công bộ sưu tập “Women in love” tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chỉ kịp nán lại sân bay Nội Bài ít giờ trước khi tiếp tục lên đường cùng sứ mệnh quảng bá văn hóa áo dài tại Singapore.Sáng ngày 31/1, bất chấp thời tiết rét buốt, nhiều người đã có mặt từ sớm tại sân bay Nội Bài để chào đón Áo dài Việt Nam cùng NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam trở về sau chuyến trình diễn tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018.NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và BST Áo dài “Women in love” đã một lần nữa giúp khán giả quốc tế biết đến nhiều hơn về văn hóa truyền thống của Việt Nam.Hơn 30 thiết kế trong bộ sưu tập (BST) "Women in love" được lấy cảm hứng từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic ở Notre Dame - Nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris đã nhận được những phản hồi rất tích cực từ kinh đô thời trang thế giới Paris.Để đảm bảo sự tinh xảo cầu kỳ, mỗi bộ áo dài đều được thực hiện bằng tay t rong nhiều tháng và được dát vàng rất cầu kỳ, BST đã đặt dấu ấn sâu sắc, nhận được sự chú ý của truyền thông Pháp với màn trình diễn khai mạc đêm Glam Couture nằm trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week – Haute Couture 2018.Bên cạnh phần trình diễn của các người mẫu, hoa hậu nổi tiếng, BST “Women in love” còn được dàn minh tinh đình đám Pháp diện mặc như Hoa hậu Pháp Patricia Spehar, nữ chính "Người Đẹp và Quái Vật" Myriam Charleins, nữ MC - diễn viên Cyrielle Joelle.NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ: "Đêm diễn tại Paris đã diễn ra thành công ngoài sự mong đợi của tôi cùng ekip. Tôi vui và tự hào vì có thể tiếp tục thông qua thời trang để truyền tải những giá trị văn hóa truyền thống tới bạn bè quốc tế”.NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chỉ kịp nán lại sân bay Nội Bài ít giờ trước khi tiếp tục lên đường cùng sứ mệnh quảng bá văn hóa áo dài tại Singapore. Anh sẽ tham dự chương trình của diễn giả hàng đầu thế giới Tony Robbins.Được biết, Tony Robbins là tác giả của 5 cuốn sách bán chạy nhất thế giới. Ông đã đóng vai trò cố vấn cho các nhà lãnh đạo toàn cầu trong suốt hơn 38 năm qua. Ngay cả những tên tuổi nổi tiếng như nhà sáng lập Tudor Investment Corporation hay cựu tổng thống Bill Clinton cũng từng là khán giả của ông. Đó là thắc mắc của rất nhiều người khi sự kiện U23 Việt Nam vừa qua gây chấn động cả nước.  Dàn Táo quân ăn mừng như thế nào nếu U23 Việt Nam vô địch?  Ê-kíp Táo quân nghỉ tập để cổ vũ U23 Việt Nam  Nhiều nghệ sĩ phờ phạc vì thức thâu đêm tập Táo Quân 2018 Nằm trên phố Hoa Lư không quá ồn ào, náo nhiệt... My Way New Journey Coffee & Tea là không gian hiện đại nhưng gần gũi, địa điểm đi cà phê lý tưởng cho tất cả mọi người tại Hà Nội.Sáng ghé vào My Way New Journey Coffee & Tea mới mở tại số 2 Hoa Lư, gọi một ly nâu đá. Cái vẻ “hiện đại” của quán, với menu phong phú đầy các loại đồ uống với những cái tên rất “Tây” như Bánh Pháp, Bỏng Ngô, Latte Macchiato Popcorn… tôi chợn nghĩ, nó có lẽ hợp với bọn trẻ hơn là những người U40 như mình.Nhưng ấn tượng đầu tiên không phải bao giờ cũng đúng, bởi ly cà phê nâu đá của quán ngon tuyệt vời. Màu nâu óng của cà phê hoà quyện với sữa, mượt mà và hương thơm tuyệt vời của nó khiến cho bất cứ ai cũng phải yêu thích.Quán cà phê hai tầng rộng rãi này đủ mọi ngõ ngách cho người ta tha hồ lựa chọn. Tầng một ồn ã với những nhóm trẻ ngồi trò chuyện vui vẻ. Tầng 2 của quán có khu co-working sôi nổi ngay đối diện với góc yên tĩnh phía bên kia. Không gian của My Way New Journey Coffee & Tea gợi lên sự ấm áp, hơi thở của nhịp sống hiện đại, dù là bài trí hết sức đơn giản, khác với những quán cà phê khác.Đối với những ai yêu thích vị cà phê truyền thống nguyên bản, tôi nghĩ họ đã có một chốn thích hợp cho mình, chẳng cứ gì phải ra vào những quán cà phê vốn đã quen thuộc, nay đông đúc bởi sự hiếu kỳ của nhiều người. Ngược lại, đối với những người trẻ thích loại cà phê mới lạ, đây cũng có thể là nơi đặc biệt yêu thích của họ. Như đã nói ở trên, những loại cà phê kết hợp với hương bỏng ngô, vị bánh Pháp Mandeline… cũng đủ sức hấp dẫn với họ.Sau một hồi giới thiệu, cậu nhân viên bỏ tôi lại với tách cà phê của mình, và buổi sáng nhộn nhịp trước mắt. Chọn cho mình chỗ ngồi dưới hàng hiên thoáng đáng, trước mặt là dòng người nối đuôi chảy trôi trước mắt. Tôi thấy mình dường như là người may mắn khi ngôi đây, bên ly cà phê thơm, nhìn ngắm cuộc sống khác đang chảy trôi bên mình, sinh động và nhiều màu sắc đến lạ kỳ mà không xô bồ, vội vã.Một chỗ ngồi lý tưởng, dưới hàng hiên, giống như những quán cà phê mà chúng ta vẫn xem trong các bộ phim điện ảnh. Có cà phê thơm, có tiếng phố phường khi lao xao, khi nhộn nhịp… Có những thanh âm mới mẻ của đời sống đang chảy trôi. My Way New Journey Coffee & Tea mang lại cho người ta cảm giác thanh bình khi bước vào, trả lại cho họ một nhịp “sống chậm”, chỉ để thưởng thức trọn vẹn hương vị của cuộc sống.Dù chỉ mới ghé qua đây nhưng tôi nhất định sẽ giới thiệu cho bạn bè nơi chốn này. Nó không có cần cái vẻ “vintage”, cổ kính “đầy sắp đặt” như các quán cà phê tôi biết nhưng vẫn mang chút gì đó hoài niệm, giữa không gian hiện đại này. Sự gần gũi, thân mật đến từ chính những sản phẩm họ phục vụ, khiến trải nghiệm đi cà phê thực sự rất tuyệt vời.Còn gì tuyệt vời hơn khi bắt đầu một ngày với một tách cà phê sánh quyện, lắng nghe nhịp thở của phố phường và tận hưởng dư vị bình yên của cuộc sống. Vừa nhấp một ngụm cà phê, chợt thấy như có một phố vừa đi qua phố, còn chúng ta ngồi đây thanh bình đến lạ.My Way New Journey Coffee & TeaĐịa chỉ: Số 2, Hoa Lư, Hai Bà Trưng, Hà Nội.Hotline: 0909 75 1080Website: www.mywaynewjourney.vn Nữ nghệ sĩ "Tàu anh qua núi" kể, bà cảm thấy tủi thân mỗi khi nhắc đến chuyện đám cưới trong cuộc đời. Tuy nhiên, bà cũng cảm thấy hạnh phúc vì ở tuổi 68 bà đã có một "đám cưới trong mơ" với người chồng mà bà rất mực yêu thương.  NSND Thanh Hoa bật khóc trong lần đầu mặc váy cô dâu ở tuổi 68 Nữ ca sĩ “Tàu anh qua núi” bật khóc vì sau hơn 30 năm kết hôn, lần đầu tiên bà được mặc váy trắng cô dâu sánh vai bên người chồng trẻ kém 6 tuổi, nghệ sĩ xiếc Tôn Thất Lợi.Mới đây, ca sĩ Việt Hoàn có chia sẻ clip và những hình ảnh vô cùng xúc động về đám cưới đặc biệt của NSND Thanh Hoa sau 30 năm gắn bó với người chồng thứ hai, nghệ sĩ xiếc Tôn Thất Lợi.Dù đã trải qua hai cuộc hôn nhân và ba con đã trưởng thành nhưng dường như hạnh phúc vẫn chưa thật vẹn tròn với NSND Thanh Hoa. Cuộc hôn nhân đầu tiên với người nhạc sĩ tài hoa nhưng bạc mệnh Phan Lạc Hoa tan vỡ, NSND Thanh Hoa từng rơi vào khủng hoảng. Sau đó vài năm, bà gặp gỡ và bén duyên người chồng thứ hai, nghệ sĩ xiếc Tôn Thất Lợi.  Hơn 30 năm trôi qua, cuộc hôn nhân của NSND Thanh Hoa và nghệ sĩ Tôn Thất Lợi vẫn ngọt ngào, hạnh phúc. Tuy nhiên, ít ai biết rằng dù tuổi đã gần 70 nhưng chưa một lần NSND Thanh Hoa được mặc váy cưới sánh vai người bạn đời, cùng trao nhẫn…Và hạnh phúc như vỡ òa khi ngày 29/1, ước mơ của bà thành hiện thực. Lễ cưới vô cùng đặc biệt của cặp vợ chồng nghệ sĩ ở cái tuổi bên kia dốc cuộc đời đã diễn ra cùng với sự chia vui của người thân, bạn bè, đồng nghiệp. Lần đầu tiên trong cuộc đời, NSND Thanh Hoa đã không giấu nổi những giọt nước mắt hạnh phúc.Trước lời cầu hôn của ông xã: "Em làm vợ anh nhé!", NSND Thanh Hoa nghẹn ngào: "Mặc dù đã làm vợ của anh hơn 30 năm rồi nhưng hôm nay em mới...nhận lời làm vợ anh. Mặc áo cưới mới hiểu được người phụ nữ chúng ta gánh trên vai trách nhiệm nặng nề, cả một tương lai, cả một cuộc sống, lo toan. Hôm nay, tôi thật sự xúc động, hạnh phúc...”.  Hướng về người bạn đời, NSND Thanh Hoa nói lời từ tận đáy lòng: “Cảm cảm ơn anh vì mấy chục năm qua đã phải chịu đựng… một người vợ như em!"Cũng trong ngày vui, bà gửi lời nhắn nhủ tới khán giả rằng, đến Thanh Hoa ở tuổi 68 vẫn còn được làm cô dâu lộng lẫy như thế này thì các bạn hãy yên tâm, đừng bao giờ nghĩ mình không có một ngày hạnh phúc. “Hãy cứ sống hết mình, yêu thương hết mình, đam mê hết mình thì sẽ có lúc các bạn hạnh phúc như Thanh Hoa thôi”, bà nói.Tại lễ cưới, NSND Thanh Hoa và nghệ sĩ Tôn Thất Lợi cùng song ca “Gửi em ở cuối sông Hồng” gửi tặng quan khách.  Mừng ngày vui của NSND Thanh Hoa, rất nhiều nghệ sĩ đã gửi lời chúc mừng. “Gần 70 chưa mặc áo cô dâu một lần- điều này khẳng định không có gì là không thể với bạn! Hãy nỗ lực hết mình đi điều gì đến sẽ đến. Yêu đôi này lắm…”, ca sĩ Việt Hoàn chia sẻ.Hòa Minzy cũng gửi lúc chúc hạnh phúc tới NSND Thanh Hoa: “Chúc mừng cô chú, chúc gia đình mãi mãi hạnh phúc ạ!”.Được biết, lễ cưới đặc biệt của NSND Thanh Hoa sẽ được phát song trong một chương trình truyền hình. Chồng của siêu mẫu Gisele Bundchen - cầu thủ Tom Brady - mới đây đã vừa “đùng đùng” bỏ về khỏi một cuộc phỏng vấn vì MC dùng lời lẽ thiếu tôn trọng khi nói về vợ con anh.Cầu thủ bóng bầu dục người Mỹ Tom Brady (40 tuổi) mới đây đã bất ngờ ngưng cuộc phỏng vấn trên sóng phát thanh vào ngày thứ 2 vừa qua để phản ứng lại bình luận của một người dẫn chương trình khi người này gọi cô con gái 5 tuổi của anh và siêu mẫu người Brazil - Gisele Bundchen (37 tuổi) bằng một từ lóng thiếu tôn trọng.Ngay khi người dẫn chương trình sử dụng từ thiếu lịch sự trực tiếp trên sóng phát thanh, Tom Brady đã nói: “Thật thất vọng khi nghe anh nói như vậy. Con gái tôi hay bất cứ đứa trẻ nào đều không đáng bị gọi như thế”. Ngay sau đó, Tom kết thúc cuộc phỏng vấn và ra về.Trong cuộc phỏng vấn, người dẫn chương trình Alex Reimer (của đài WEEI - Mỹ) đã dùng từ lóng khi đề cập tới cô bé 5 tuổi Vivian - con gái của Tom Brady và Gisele Bundchen, khi cô bé xuất hiện trong một đoạn phim tài liệu của “Tom vs. Time” - bộ phim làm về cầu thủ Tom Brady.   Khi nói về bộ phim tài liệu “Tom vs. Time”, người dẫn chương trình Alex Reimer đã chủ ý bình luận vui nhộn, thậm chí có phần “bỗ bã, dân dã”, Reimer sử dụng nhiều ngôn ngữ lóng để nhận xét về cuộc sống thường nhật của Tom Brady.Chính điều này đã gây tác dụng ngược khi cầu thủ Tom Brady không cho rằng việc dùng ngôn ngữ thiếu tôn trọng để nói về vợ con anh là có thể chấp nhận được.Về phía đài WEEI, họ cho biết hiện tại người dẫn chương trình đã tạm ngưng công tác và sẽ trở về quê nhà một thời gian: “Chúng tôi rất thất vọng và ái ngại trước cách sử dụng ngôn từ của MC trẻ tuổi Alex Reimer trong chương trình phát thanh gần đây.“Cách dùng từ không thể bênh vực được và hoàn toàn không thể chấp nhận. Anh Reimer sẽ tạm ngưng công việc tại đài WEEI. Chúng tôi cũng muốn gửi lời xin lỗi tới Tom Brady và gia đình anh”.Ngay sau khi người dẫn chương trình sử dụng từ lóng thiếu tôn trọng, cầu thủ Tom Brady đã thẳng thắn chia sẻ ngay qua sóng phát thanh trực tiếp: “Tôi đã tham dự chương trình của các bạn trong nhiều năm, tôi luôn thể hiện sự tôn trọng dành cho các bạn. Tôi đã luôn cố gắng xuất hiện và làm tốt phần việc của mình mỗi khi hợp tác với các bạn.“Nhưng thật thất vọng khi nghe thấy cách bạn nói về con gái tôi. Con gái tôi, hay bất cứ đứa trẻ nào, đều không đáng bị gọi theo cách đó. Tôi thực sự không có gì nhiều để nói vào sáng nay. Có thể chúng ta sẽ trò chuyện với nhau vào lúc khác”. Sau đó, Tom đã kết thúc phỏng vấn và rời đi.  Bên lề sự nghiệp thi đấu tính đến nay đã kéo dài 18 năm, Tom Brady từng không ngần ngại chia sẻ rằng chính siêu mẫu Gisele Bundchen đã là người tư vấn tâm lý cho anh. Có lần khi đội của Tom Brady gặp một trận “thua đau”, trở về nhà, Tom Brady đã cáu giận, bực bội và cho rằng toàn đội hôm đó chơi dở tệ.Lúc này, siêu mẫu Gisele đã bình tĩnh nói với chồng rằng anh đã sai, anh và các đồng đội không hề tệ, nhưng vì trong đội khi đó có một số thành viên mới và họ vẫn chưa kịp hiểu nhau, vì vậy, Gisele khuyên Tom phải kiên nhẫn hơn:“Các anh vẫn chưa vào cùng một nhịp với nhau. Các anh chưa hiểu nhau. Hãy xây dựng mối quan hệ đi. Lần đầu tiên anh gặp một người, người đó chưa thể nào là bạn tốt của anh ngay được. Cần có thời gian để hiểu người ta. Rồi mọi chuyện sẽ tốt đẹp. Em hiểu điều này rõ lắm”.Tom Brady đã thừa nhận rằng lời khuyên của vợ là đúng và đã giúp anh tích cực hơn trong cách gây dựng quan hệ với đồng đội.   Sau khi thông tin về sự cố phỏng vấn xuất hiện trên khắp các mặt báo, cầu thủ Tom Brady đã lên tiếng lần nữa: “Chúng ta đều có sự nghiệp và đều sẽ có lúc mắc lỗi. Tôi không thích để một người phải thay đổi hướng đi của cả cuộc đời họ chỉ vì một sự việc như vậy. Bản thân MC cũng không có ý đồ xấu, chỉ là chưa phù hợp.“Chúng ta đều đi qua cuộc đời này và ai chẳng có lúc lỡ lời, phạm lỗi. Tôi đã thể hiện thái độ của mình nhưng các bạn hãy để chuyện này trôi qua. Tôi không quá nặng nề câu chuyện này. Mong là MC không bị đài sa thải”. Tại sao nam vận động viên luôn hấp dẫn các ngôi sao nữ? 12 hôn lễ giản dị không ngờ của các ngôi sao giàu có nhất 6 cặp đôi “đáng ghen tị” nhất thế giới Những ngày qua triệu triệu trái tim đã xích lại gần nhau khi U23 Việt Nam làm nên những kỳ tích mới. Diva Thanh Lam cũng không ngoại lệ. Chị gọi U23 là “những chú lính chì dũng cảm”.  Nghệ sĩ khóc vì sự quả cảm của các tuyển thủ U23 Việt Nam Thời gian qua, mạng xã hội lẫn truyền thông đề cập khá nhiều đến sự lấn lướt của hài tết có nhiều cảnh hở hang. Trong đó, nhiều nghệ sĩ cũng được “điểm mặt chỉ tên” vì tham gia nhiều cảnh này trong hài tết. Không riêng gì cô người mẫu mặc hở hang, chọc giỡn cầu thủ U23 Việt Nam trên máy bay bị dư luận chỉ trách mạnh mẽ; trước đó một số hoa hậu, ca sĩ… cũng bị phản ứng tiêu cực khi có hành động kém duyên, thiếu văn hóa…  “Ăn mặc phản cảm trên chuyến bay là hình ảnh xấu xí”  “Để người mẫu mặc hở hang trên chuyến bay với U23 Việt Nam là chiêu PR rẻ tiền”Những pha “hớ hênh” trên máy bay của nghệ sĩ ViệtNhững ngày này, kèm theo những thông tin reo mừng chào đón đội U23 trở về là thông tin ồn ào xoay quanh clip, hình ảnh về nhóm người mẫu mặc bikini trình diễn trên máy bay khiến dư luận phản ứng mạnh mẽ là hình ảnh “chân dài” L.T.H mặc hở hang, chọc giỡn các cầu thủ mặc cho phản ứng ngại ngùng, thờ ơ của họ.Ngay khi người mẫu này đăng tải “khoe khoang” trên trang cá nhân, bản thân đã nhận những bình luận trái chiều. Và dư luận ồn ào hơn khi nhiều hình ảnh phản cảm khác của nữ người mẫu này trên máy bay được đăng tải trên mạng xã hội.Ngoài chỉ trích hành động chọc giỡn kém duyên, hình ảnh mặc phản cảm của người mẫu, dư luận cũng chỉ trích việc để người mẫu mặc hở hang trên chuyến bay với U23 Việt Nam là chiêu PR rẻ tiền của hãng máy bay.  Dù người trong cuộc đã lên tiếng giải thích, xin lỗi nhưng dư âm còn lại vẫn chưa bớt nhẹ nhàng.Từ hình ảnh thiếu suy nghĩ của nữ người mẫu trên, nhiều người lại nhớ đến hành động kém duyên không kém của một số nghệ sĩ Việt. Hẳn khán giả vẫn còn nhớ việc Hoa hậu K.D mất điểm trong mắt công chúng sau khi bị lộ hình ảnh ngủ với bộ dáng hớ hênh trên máy bay. Với tư thế ngủ thiếu tế nhị này thì ngay cả với người bình thường đã bị… lườm nguýt, nữa là một Hoa hậu cần giữ gìn hình ảnh.Trước đó, cư dân mạng xôn xao khi hình ảnh một cô ca sĩ nổi tiếng với dòng nhạc bolero cho con tè vào túi nôn gây bắn bẩn trên máy bay được tung lên facebook. Hành động của nữ ca sĩ này nhận về nhiều ý kiến chê trách và bị thanh tra Cục hàng không Việt Nam xử phạt hành chính 4 triệu đồng.Ngoài ra, người trong nghề còn rỉ tai nhau về sở thích gác chân lên ghế phía trước khi đi máy bay của nữ ca sĩ gạo cội ở phía Bắc. Hay nữ MC phía Nam vô tư vạch áo cho con… bú rồi hồn nhiên “pót” lên trang cá nhân…“Cần lên án mạnh mẽ những hình ảnh xấu xí nơi công cộng”Trao đổi với phóng viên Dân trí xoay quanh những pha “hớ hênh” của nghệ sĩ, người nổi tiếng khi đi máy bay, nhà văn Trần Thị Trường cho rằng cần lên án mạnh mẽ hình ảnh xấu xí, hành động kém duyên nơi công cộng cũng như các phương tiện giao thông công cộng.“Với một người bình thường, ngay cả trong gia đình cũng cần ứng xử có văn hóa. Bố mẹ cư xử văn hóa với con cái thì con cái mới tiếp thu lối sống lành mạnh, có văn hóa được. Trong gia đình là thế, ở ngoài xã hội lại càng phải giữ gìn hành vi lời ăn tiếng nói.Với một nghệ sĩ, người nổi tiếng thì hình ảnh của họ nơi công cộng thì lại càng phải giữ gìn vì rất nhiều người đang nhìn về phía họ. Khi người nổi tiếng có hành vi thiếu văn hóa, phản cảm; dư luận sẽ có phản ứng tiêu cực. Thậm chí, nhiều người bị khán giả quay lưng vì hành động xấu xí của mình”, nhà văn Trần Thị Trường nói.  Theo bà Trần Thị Trường, đừng đổ cho vào sự “vô tư, vô tình” cho hành động thiếu suy nghĩ dù chỉ 10 giây, nửa phút. “Hành động tưởng như vô tình, vô ý đó đã phản ánh rõ nét phông văn hóa, sự hiểu biết của họ”, bà Trường nhấn mạnh.Chuyên gia giáo dục Vũ Việt Anh cũng cho rằng, là người của công chúng thì họ càng phải xây dựng hình ảnh đẹp. Còn nếu với những cá nhân dùng chính scandal để gây chú ý, đánh bóng tên tuổi thì đó là “chiêu Pr rẻ tiền”.“Một người được đánh giá về sự thành công, ngoài trí thông minh, giờ người ta còn đánh giá cao về cảm xúc, ứng xử xã hội… Chính những giao tiếp, hành động tưởng chừng nhỏ nhưng đã tạo được niềm tin, sự ngưỡng mộ của những người xung quanh”, Tiến sĩ Vũ Việt Anh nói.Theo Tiến sĩ Vũ Việt Anh, cách thực tế và hữu hiệu nhất để hạn chế những hành vi xấu xí của một số nghệ sĩ khi đi máy bay chính là phản ứng mạnh mẽ, thậm chí tẩy chay của dư luận. Trước thông tin Thành Trung chê cát sê Táo Quân tháp nên không được mời nhiều năm nay, nam MC 8x đã có những chia sẻ về câu chuyện này. Đây là khoảnh khắc dễ thương khi cô bé Blue Ivy (6 tuổi) yêu cầu cha mẹ - rapper Jay Z và nữ ca sĩ Beyonce - không vỗ tay làm… mất trật tự.Khoảnh khắc hài hước xảy ra tại lễ trao giải Grammy đã không nằm ngoài ống kính phóng viên. Gia đình quyền lực nhất trong làng nhạc quốc tế, cặp đôi được ví như “ông hoàng - bà chúa” của làng nhạc với khối gia sản đồ sộ 1,16 tỷ USD (con số của tạp chí tài chính Forbes - Mỹ) cuối cùng vẫn cứ là những ông bố bà mẹ rất đỗi gần gũi và hài hước.Khoảnh khắc Blue Ivy làm động tác “như thể người lớn”, ra hiệu để bố mẹ hãy bình tĩnh lại, không nên vỗ tay quá cuồng nhiệt đã trở thành khoảnh khắc hài hước, dễ thương nhất lễ trao giải Grammy vừa diễn ra.         Sự xuất hiện đầm ấm của gia đình Beyonce - Jay Z tại sự kiện khiến fan của cặp đôi cảm thấy ấm lòng bởi gần đây, Jay Z đã có những chia sẻ về cuộc sống hôn nhân của vợ chồng anh. Rapper thừa nhận nghi vấn bấy lâu rằng quả thực anh đã có thời điểm thiếu chung thủy với vợ.Chia sẻ tại talkshow truyền hình “The Van Jones Show” (Mỹ), Jay Z nói: “Nếu bạn chưa yêu thực sự, bạn sẽ không hiểu chuyện này, bạn sẽ không có đủ dũng khí để bước tiếp. Khi xảy ra vấn đề, bạn có thể thực sự đối diện xử lý hoặc bạn có thể giả vờ đã lãng quên đi rồi, nhưng rồi mọi chuyện sẽ bùng nổ ở vào một thời điểm nào đó sau này.“Đối với vợ chồng tôi, chúng tôi lựa chọn sẽ cùng nhau cố gắng xử lý mọi chuyện bởi chúng tôi yêu nhau thực sự và đã có một gia đình. Vợ chồng tôi không bao giờ nghĩ mình là một cặp đôi ngôi sao, chúng tôi trước hết là một cặp đôi, nhưng rồi sự nghiệp đẩy chúng tôi lên thành ngôi sao. Chúng tôi là những con người thực tế, là bạn, là người yêu của nhau”.    Hồi năm 2016, Beyonce từng cho ra mắt album “Lemonade” trong đó có những lời hát ám chỉ hôn nhân của cô đang gặp vấn đề. Một năm sau, rapper Jay Z cho ra mắt album “4:44” như một câu trả lời dành cho những sự quan tâm của truyền thông và công chúng đối với hôn nhân của anh, trong đó, Jay Z thể hiện mình muốn tránh xa mọi cám dỗ để được ở bên Beyonce.Jay Z từng chia sẻ rằng dù vợ chồng anh rất hay trò chuyện về âm nhạc và các ca khúc mới của nhau, nhưng việc ngồi nghe lại hai album được thực hiện khi gia đình họ đang trải qua sóng gió thực sự khiến hai người cảm thấy “không thoải mái”.Sau giai đoạn sóng gió, cặp đôi đã vừa chào đón một cặp song sinh mà Jay Z khẳng định là “điều tuyệt vời nhất sau cơn bão”: “Nơi tuyệt vời nhất trong cơn bão chính là ở tâm bão. Bạn ở ngay chính giữa nỗi đau. Chúng tôi ngồi lại và nghe album của nhau, thật không thoải mái. Nhưng chúng tôi vẫn chuyện trò.“Tôi tự hào về sản phẩm âm nhạc của cô ấy, và cô ấy cũng tự hào về những gì tôi đã đưa tới công chúng. Cuối cùng, chúng tôi vẫn có được sự tôn trọng dành cho nhau sau tất cả”.  Kiến trúc lấy cảm hứng từ thân hình gợi cảm của... Beyonce Beyonce phá vỡ kỷ lục mạng xã hội với bức ảnh báo tin vui Beyonce chi 2 tỷ đồng phá xe… “vị nghệ thuật” Trào lưu thời trang khỏe khoắn, mang phong cách thể thao, năng động đã làm thay đổi phong cách thời trang thường nhật của nhiều người.Giờ đây, khi đi trên đường, bạn có thể nhận thấy rằng rất nhiều người mang giày thể thao, mặc quần áo thể thao khỏe khoắn, thuận tiện cho vận động, dù có thể họ đang đi tới công sở, và cũng không hề có ý định đi tới phòng tập thể hình. Đó chính là một nét mới của thời trang hiện nay.Những bộ đồ lịch lãm nhưng có phần gò bó, bất tiện đối với cả nam và nữ giờ đây không còn là lựa chọn hấp dẫn hàng đầu ngay cả ở nơi công sở. Nếu thời trang công sở phương Tây từng không chấp nhận trang phục thể thao, cho rằng đó là biểu hiện của sự dễ dãi, cẩu thả, tùy tiện; thì ngược lại, giờ đây, một người đi giày “sneaker” tới văn phòng lại có thể được cho là năng động và tích cực.Cô Evelyn Cotter, một chuyên gia tư vấn nghề nghiệp làm việc tại London (Anh) nhận định: “Rất nhiều người giờ đây đi giày thể thao tới văn phòng, họ chuộng trang phục thoải mái mang tông màu đen trung tính. Phong cách thời trang đó thể hiện một sự xông xáo, thẳng thắn và tự tin trong thái độ làm việc.“Công thức bạn thường gặp nhất ở các bạn trẻ năng động tại nhiều quốc gia trên thế giới hiện nay chính là mặc quần jeans tối màu và đi sneaker. Cách ăn vận này xuất hiện trong rất nhiều bối cảnh, giờ đây, nó mang một vẻ chuyên nghiệp, năng động hoàn toàn khác. Đó là sự lựa chọn có chủ ý, cho thấy chúng ta giờ đây đề cao sự hiệu quả và thoải mái hơn tính hình thức”.  Nền công nghiệp thời trang Anh - một trong những thị trường lớn nhất thế giới - đã có hẳn thống kê về xu hướng “âm thầm” nhưng rất mạnh mẽ này. Theo đó, các trang phục mang phong cách thể thao và giày thể thao được bán ra thị trường tăng đột biến tới 42% khi so sánh năm 2008 với 2015.Thực tế, giờ đây, có một dòng thời trang bán rất chạy, đó không phải những bộ sưu tập rình rang được các hãng đưa lên sàn catwalk, nhưng hầu như hãng nào cũng không thể “ngó lơ”, đó chính là những trang phục, những đôi giày mang phong cách thể thao nhưng không phải để đi tới phòng tập.Cùng bộ trang phục khỏe khoắn ấy, người ta vừa có thể đi siêu thị, vừa có thể tới văn phòng, đầy thoải mái. Hiệp hội Quản lý Nguồn nhân lực (SHRM), một tổ chức quốc tế, cũng đã khảo sát xem có bao nhiêu chủ doanh nghiệp cho phép nhân viên mặc trang phục tùy chọn mỗi ngày tới công sở, và con số này đã tăng từ 32% năm 2014 lên 44% năm 2016.Nhà thiết kế thời trang người Anh Joanna Sykes nhận định: “Phong cách thời trang khỏe khoắn này không chỉ là một trào lưu đến rồi đi, giờ đây, với sự ổn định qua nhiều năm, nó đã trở thành một phong cách sống hiện đại và sẽ tồn tại lâu dài trong làng mốt.“Ngày càng nhiều người làm việc từ xa, họ có một không gian làm việc linh động bởi chủ yếu chỉ cần kết nối Internet; vì vậy, những chuẩn mực đối với phục trang công sở đã dần thay đổi theo đúng xu thế đời sống hiện đại. Giờ đây, người ta muốn cảm thấy thoải mái, nhưng đồng thời trông vẫn phong cách, ấn tượng”.  CEO của Ministry of Supply - một công ty thời trang của Mỹ chuyên sản xuất dòng thời trang công sở nhưng mang những đặc tính của thời trang thể thao, thuận tiện và năng động - cho biết trang phục khỏe khoắn giờ được xem như cách thể hiện sự chuyên nghiệp trong công việc.Nếu chuẩn mực trang phục văn phòng trước đây luôn khiến người mặc phải giặt ủi cẩn thận, “là lượt” phẳng phiu, nhưng khi mặc lên lại khiến người ta có nhiều bất tiện trong vận động, thì giờ đây, trang phục khỏe khoắn, năng động, thuận tiện mới là ưu tiên hàng đầu.Trong bối cảnh ngày càng có nhiều người có thể làm việc từ xa, chỉ cần có Internet, người ta cần nhanh chóng thích nghi với các bối cảnh thay đổi trong suốt cả ngày, để từ bàn làm việc, có thể đi ngay tới phòng tập, rồi có thể tới thẳng quán bar, vì vậy, thời trang trong thực tiễn đời sống đã giảm đi tính chuẩn mực, hình thức mà chuyển dịch sang sự tiện dụng, thoải mái.Điều này phản ánh chính cách chúng ta đang sống, bởi cuộc sống hôm nay ngày càng vận động nhanh, nhịp sống nhanh, mọi người đều muốn tiết kiệm thời gian, nhanh chóng đạt hiệu quả mong muốn. Vì vậy, tầm quan trọng của phục trang tiện lợi đang ngày càng được chứng minh rõ nét. Thời trang thể thao đang “len lỏi” vào mọi ngõ ngách đời sống. Trong buổi làm việc với Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại Hà Nội chiều 29/1, Bộ này đã đề nghị Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam xử lí vi phạm trong lĩnh vực hàng không dân dụng đối với những sai phạm của Vietjet.  Người mẫu lên tiếng xin lỗi sau scandal mặc phản cảm đón U23 Việt Nam  Bộ Văn hoá yêu cầu xử nghiêm vụ biểu diễn phản cảm trên máy bay đón U23  Mặc phản cảm ngả ngớn trên máy bay: “Cần phải cấm” “Tôi chân thành xin gửi lời xin lỗi tới mọi người vì không cẩn trọng trong trang phục và thể hiện sự thân thiết quá mức với các tuyển thủ U23. Tôi xin lỗi đặc biệt đến người hâm mộ bóng đá, vì trong không khí tự hào đón đội tuyển trở về, những hình ảnh của tôi đã gây hiệu ứng không tốt, làm tổn thương tình cảm của người hâm mộ” - người mẫu Lại Thanh Hương chia sẻ.  Bộ Văn hoá yêu cầu xử nghiêm vụ biểu diễn phản cảm trên máy bay đón U23  Mặc phản cảm ngả ngớn trên máy bay: “Cần phải cấm”  “Để người mẫu mặc hở hang trên chuyến bay với U23 Việt Nam là chiêu PR rẻ tiền”Ngày 28/01 toàn bộ đội tuyển U23 Việt Nam đã lên chiếc chuyên cơ riêng để trở về Việt Nam, tuy nhiên hình ảnh người mẫu Lại Thanh Hương và một số người mẫu khác diện bikini để chúc mừng các tuyển thủ U23 Việt Nam gây phản cảm khiến dư luận “phẫn nộ” bởi hình ảnh của cô không hề phù hợp và quá “lố lăng”.Trước những làn sóng phản đối dữ dội từ phía công chúng, hôm nay Lại Thanh Hương đã lên tiếng giải thích và gửi lời xin lỗi tới mọi người vì hành động của mình.Chia sẻ toàn bộ sự việc dẫn đến hình ảnh gây phản cảm này, Lại Thanh Hương cho biết, ngày 25/1 cô nhận được lời mời 8 người mẫu diễn bikini trên máy bay Vietjet air (VJ) trên chuyến bay từ Trung Quốc về Việt Nam, giấy tờ và trang phục sẽ do bên VJ lo. “Hương nhận lời vì việc diễn bikini cũng là một công việc của một người mẫu và đã từng hợp tác với VJ show diễn bikini như vậy, phần cũng vì rất háo hức gặp U23 vì Hương coi các em như những người truyền cảm hứng tới những người không biết nhiều về bóng đá như Hương”.Theo đó, lịch trình đi sẽ là tối thứ 7 (27/1) bay TPHCM-HN, khuya chủ nhật (28/1) bay Nội Bài (VN)-Thường Châu (TQ), qua tới Trung Quốc sẽ quay đầu bay về Việt Nam. Cô giải thích thêm “Thế nên mới có việc Hương viết vui trên FB ngày hôm thứ 6 (26/1) là sẽ lột đồ đi đón các em tận nơi”.“Ngày 27/1, Hương cùng êkíp của mình bay ra Hà Nội lúc 12h khuya, trong lúc đợi tới giờ bay đi Trung Quốc, Hương cho các bạn trang điểm và soạn đồ diễn cùng êkíp của VJ. Vì số đồ diễn này đã bị sử dụng nhiều lần nên không còn đủ bộ như khi chụp bộ lịch nên phải sắp xếp lại đồ” - Lại Thu Hương nói thêm.Giải thích về việc trang phục phản cảm, cô cho biết: “Những bộ kín đáo hơn và những phụ kiện có thể dùng để che chắn Hương đã sắp cho các bộ đồ của các người mẫu khác để tránh trường hợp hở hang. Riêng với bộ đồ của Hương thì không có quần đi kèm như lúc chụp lịch nên Hương đã mặc 2 quần đè lên nhau để tránh hở hang như trong hình mọi người đã thấy dù quần đó rất chật và làm trầy người”.Ngày 28/1 ê-kíp đáp chuyến bay tới Trung Quốc, ngay lập tức bên VJ yêu cầu thay trang phục chuẩn bị cho chương trình.Sau khi chuyến bay cất cánh, đại diện VJ phát biểu và khui rượu chúc mừng, người mẫu trình diễn theo đường dây đi từ giữa tàu bay lên đầu tàu bay với phong cách vui vẻ, giao lưu với các khách mời.“Hương là người trình diễn cuối cùng của nhóm, khi lên diễn thì đại diện bên VJ có nhắc Hương là giao lưu và kéo các em tạo dáng và chụp hình, đặc biệt là với Bùi Tiến Dũng. Lúc này Hương còn chưa thấy được em Dũng ngồi ở đâu nên có đi qua em và phải quay lại chỗ phía bên đại diện chỉ Dũng để chụp hình với em. Hương có kéo Dũng đứng dậy trong màn trình diễn và Dũng cũng khá hợp tác đứng dậy dù lúc đầu hơi bất ngờ, tạo dáng vẫy tay kiểu hoa hậu vui vẻ (không hiểu sao hình ảnh này lại không được sử dụng thay vì hình ảnh Dũng bất ngờ, ngại ngùng lúc đầu)”, Lại Thanh Hương nói khá rõ về sự việc.“Về hình ảnh khoác vai Trọng Đại thì là do lúc trình diễn, các em U23 xung quanh trêu Đại và nói Hương chụp hình với Đại cho Đại bớt ngại ngùng thì Hương chỉ nghĩ các em như các em trai của mình nên bá cổ chụp thân thiết”.Cô khẳng định, sau màn trình diễn, lúc ra về thì Hương có xin chụp hình duy nhất với thầy Park và có ngồi thấp xuống cạnh ghế thầy để chụp chứ không làm hành động gì bất kính như một số thông tin.Cô giải thích thêm: “Về status của Hương đăng nhận xét về U23 sau chuyến đi mà mọi người đã thấy là những cảm nhận của Hương so với những lời đồn về các em từ cộng đồng mạng. Đối với Hương các em rất trẻ, nam tính, thật thà, ngây thơ, vui tính và quậy phá như đúng lứa tuổi”.Lại Thanh Hương đã gửi lời xin lỗi của mình về sự việc gây ầm ĩ lần này khiến mọi người cảm thấy mất đi ý nghĩa của việc đón U23.“Dù bất kỳ lý do gì thì qua đây, Hương chân thành xin gửi lời xin lỗi tới mọi người vì không cẩn trọng trong trang phục và thể hiện sự thân thiết quá mức với các tuyển thủ U23. Hương xin lỗi đặc biệt đến người hâm mộ bóng đá, vì trong không khí tự hào đón đội tuyển trở về, những hình ảnh của Hương đã gây ảnh hiệu ứng không tốt, làm tổn thương tình cảm của người hâm mộ. Hương gửi lời xin lỗi tới các bạn người mẫu Việt Nam vì hành động của Hương đã khiến danh xưng “người mẫu” bị ảnh hưởng.Hương đã suy nghĩ và tự dằn vặt rất nhiều về hành động đã qua. Mong mọi người suy xét, thông cảm cho Hương!Chân thành cảm ơn và xin lỗi!” Bộ VHTT&DL; vừa có văn bản đề nghị Thanh tra Bộ cùng phối hợp với các bên liên quan xử lý vụ biểu diễn trên máy bay đón các cầu thủ U23 Việt Nam từ Thường Châu - Trung Quốc về Nội Bài đang gây bức xúc trong dư luận.  Mặc phản cảm ngả ngớn trên máy bay: “Cần phải cấm”  “Ăn mặc phản cảm trên chuyến bay là hình ảnh xấu xí”  “Để người mẫu mặc hở hang trên chuyến bay với U23 Việt Nam là chiêu PR rẻ tiền”Tôi mong rằng, khi đã đạt được một đỉnh cao mới rồi, hãng hãy chuyên tâm đầu tư để giữ gìn hình ảnh và kinh doanh theo chiến lược mới, thực sự vì khách hàng, bằng cái tâm cống hiến", anh Chiến nói. Theo ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn thì hành vi ăn mặc hở hang, có hành động trêu đùa, ngả ngớn với các cầu thủ đội U23 Việt Nam trên chuyến bay của mấy cô người mẫu nên bị cấm…  “Ăn mặc phản cảm trên chuyến bay là hình ảnh xấu xí”  “Để người mẫu mặc hở hang trên chuyến bay với U23 Việt Nam là chiêu PR rẻ tiền”Trao đổi với phóng viên Dân trí sáng ngày hôm nay, 29/1, ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, ông đã biết thông tin về việc một số người mẫu ăn mặc hở hang, có hành vi phản cảm trên chuyến bay đón các cầu thủ Việt Nam.Khi được hỏi, những hoạt động như thế này, để tránh những điều tiếng, chuyện không hay xảy ra, cần phải được kiểm duyệt, cấp phép hay không? Ông Nguyễn Quang Vinh nói: “Cục Nghệ thuật Biểu diễn chỉ cấp phép cho các hoạt động biểu diễn nghệ thuật. Còn đây là hoạt động sinh hoạt giải trí nội bộ của chuyến bay, Cục không can thiệp. Tuy nhiên, với những clip hình ảnh phản cảm đang lan truyền trên mạng xã hội và bị dư luận bức xúc, lên án mạnh mẽ như thế thì bản thân đơn vị tổ chức hoạt động đó phải chịu trách nhiệm.”  Với quan điểm cá nhân, ông Nguyễn Quang Vinh nhấn mạnh: “Đó là những hành vi phản cảm, thiếu văn hóa, cần phải cấm”.Trước đó, toàn bộ đội tuyển U23 Việt Nam đã lên chiếc chuyên cơ riêng để trở về Việt Nam. Các cầu thủ U23 Việt Nam được chúc mừng ngay trên chuyên cơ.Trong đó, bất ngờ xuất hiện nhiều người mẫu diện bikini để chúc mừng các tuyển thủ U23 Việt Nam. Điều khiến dư luận phản ứng dữ dội là khi một số cô gái ăn mặc hở hang, ôm vai bá cổ, chọc giỡn mặc cho gương mặtcầu thủ lộ vẻ ngượng ngập, khiên cưỡng."Tại sao không cho các cô gái đó mặc áo dài truyền thống nhỉ? Tưởng thế là hay lắm sao?" "Lấy đội tuyển quốc gia để làm PR ư? Sỉ nhục hình ảnh quốc gia Trò PR lố bịch của ai đây?"" Nhìn quá phản cảm!"... đó là những bình luận của độc giả và cư dân mạng trước những hình ảnh phản cảm trên.Nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang cho rằng việc ăn mặc hở hang chào đón các cầu thủ U23 Việt Nam trên chuyến bay là hình ảnh xấu xí. “Hình ảnh về những cô gái ăn mặc hở hang, cùng trang phục lố lăng, phản cảm, uốn éo thân thể, giỡn chọc các cầu thủ trẻ trên chuyên cơ đón đội tuyển U23 về nước mà một số báo truyền tải, ngay lập tức đã tạo nên sự phẫn nộ từ người hâm mộ…Quan sát các clip và hình ảnh được ghi lại trên chuyên cơ, các cầu thủ của chúng ta đã đỏ mặt, ngây người, có thái độ tránh né, hoặc… nhắm mắt ngủ. Họ không tỏ ra hào hứng với màn chào đón gây sốc đó…”, nữ nhà văn 8X chia sẻ.Trước những hình ảnh, clip gây bức xúc dư luận này, chuyên gia giáo dục - Tiến sĩ Vũ Việt Anh nhận định: “Các cầu thủ Việt Nam không phải món hàng để doanh nghiệp lợi dụng khai thác một cách rẻ tiền. Nếu doanh nghiệp muốn dùng cách này để thu hút sự chú ý, quảng bá hình ảnh của đơn vị mình thì đó là chiêu pr phản cảm và phản tác dụng”. Tối 28/1, tại Cung văn hóa hữu nghị Việt - Xô Hà Nội, khán giả đã được xem một vở nhạc kịch hào hùng và vô cùng sâu sắc mang chủ đề "Như tôi đã sống". Đây cũng là đêm nghệ thuật đặc biệt nằm trong chuỗi chương trình "Vàng son một thuở" vinh danh tác giả, tác phẩm của anh hùng lao động - đại tá - nhà thơ Nguyễn Đăng Giáp.Trong điều kiện thời tiết vô cùng giá lạnh và dư âm của U 23 Việt Nam còn rất nóng, nhưng khán phòng của Cung Việt - Xô vẫn không còn một chỗ trống. Từng dòng người vẫn kéo tới để thưởng thức và gặp gỡ một người con đặc biệt của mảnh đất miền Trung gian khó - một người lính kiên trung - một quân nhân thành đạt và một nhà thơ lãng mạn mang tên Nguyễn Đăng Giáp.Trong nền nhạc trầm hùng, tiếng thơ của chính tác giả Nguyễn Đăng Giáp vọng lên gợi đưa khán giả về một cõi xưa, vừa lắng đọng thiêng liêng vừa tràn đầy cảm xúc.Những bài ca đã khắc họa trọn vẹn hình ảnh, tính cách con người của Nguyễn Đăng Giáp từ ấu thơ cho tới khi bước chân vào con đường binh nghiệp.Ngay từ lúc còn nhỏ, cậu bé Nguyễn Đăng Giáp đã được ông nội gọi là "ngựa chiến" và dặn dò muốn thành công thì phải rèn luyện. Cậu bé Giáp vốn sáng dạ, thông minh, có chí lớn và luôn muốn dấn thân mình vào trong gian khó cho xứng chí làm trai:..."Chẳng sợ hy sinh làm trai thời loạnMong có ngày về bái tổ vinh quyTrên đất Nghĩa Đàn miền Tây xứ NghệMười bảy tuổi đời, chí lớn làm trai...Khước từ tuyến sau làm bác sĩVành tay lái là khát khao tuổi trẻĐược bôn ba khắp các chiến trường..."Trải qua mưa bom, đạn lửa, trải qua muôn vàn gian khó, nhưng trái tim người lính ấy luôn son sắt, vững vàng để rồi sau bao tháng năm, những thành quả mà Nguyễn Đăng Giáp gặt hái được thật đáng tự hào.Và rồi, cũng chính Nguyễn Đăng Giáp đã khơi gợi nguồn cảm hứng sáng tác thơ, nhạc cho nhiều nghệ sĩ, để đêm nhạc "Như tôi đã sống" thực sự là một hành trình chặt chẽ, súc tích với 4 chương khắc họa từng giai đoạn không thể nào quên trong trái tim của anh hùng lao động Nguyễn Đăng Giáp.Dưới bàn tay của biên đạo múa xuất sắc Trần Ly Ly, cả khung trời ấu thơ với quê hương thân thương, bóng dáng của cha mẹ, gia đình, của xóm làng thân thuộc được tái hiện, khiến cho khán giả như tìm thấy lại tuổi thơ của chính mình để nhớ về nguồn cội với "Quê hương tuổi thơ tôi!"Mảnh đất Nghi Trường là nơi cậu bé Nguyễn Đăng Giáp đã có những tháng ngày êm đẹp trong vòng tay mẹ, đã có những trò chơi trốn tìm đuổi bắt cùng bạn bè và đã có những giấc mơ đẹp như cổ tích.Quê hương vẫn cứ mãi mãi là Mẹ tảo tần một nắng hai sương, vẫn cứ là nhớ thương những vị mặn nồng của biển trời xứ Nghệ, vẫn cứ đậm những nghi thức của lễ hội đền Diên Cờ, ngôi đền từng được nhận 7 sắc phong qua các triều vua để ghi nhận đóng góp của những anh linh có công lao bình ổn quốc gia.Được biết chính Đại tá, Anh hùng Lao động Nguyễn Đăng Giáp là người có công rất lớn trong việc phục dựng đền Diên Cờ, vị đại tá cũng đã tự mình đúc kết rằng: "Cho dù đời sống kinh tế, văn hóa tinh thần phát triển, con người vẫn coi trọng văn hóa tâm linh, xem đó như là nơi gửi gắm đức tin. ViệtNam không thể tách khỏi "thế giới phẳng" đó.Những tâm sức vô cùng lớn lao của đại tá Nguyễn Đăng Giáp với quê hương mà đặc biệt là trong việc phục dựng đền Diên Cờ đã chứng tỏ tình cảm sâu đậm của ông dành cho nguồn cội.Trong chương đầu tiên "Nhớ về nguồn cội", đạo diễn Phạm Hoàng Nam cùng biên đạo múa Trần Ly Ly đã dàn dựng những màn múa và cảnh trí rất ấn tượng qua các ca khúc: Nhớ về nguồn cội, Ơi quê mẹ ân tình, Nghi Trường khúc hát yêu thương và Đền Diên Cờ với phần biểu diễn của nhóm Cỏ lạ và ca sĩ Bảo Khánh (về từ hải ngoại).Điều thú vị nhất trong chương trình "Như tôi đã sống" là sự liền mạch xuyên suốt liên kết các chương lại với nhau. Mỗi ca sĩ trở thành một diễn viên xuất sắc.Chương 2 được tiếp nối với chủ đề "Gia đình và chiến trận". Đó là những phút giây bình yên bên mẹ cha và gia đình. Tình yêu và lòng hiếu thuận của cậu bé Nguyễn Đăng Giáp được thể hiện rất rõ qua các ca khúc: Năm tháng tuổi thơ tôi, Mẹ tôi, Cha tôi, Chuyện cha con, Bên ngoại mẹ tôi... Đó là niềm tự hào về truyền thống của gia đình, về những người thân yêu. Đó còn là những ký ức đẹp nhất, trong trẻo và ấm áp nhất trong trái tim của chàng trai mới lớn Nguyễn Đăng Giáp.Thế rồi, những ngày tháng thơ mộng đó nhanh chóng kết thúc trong sự tiếc nuối bởi tiếng đạn bom của chiến tranh.Xóm làng tiêu điều xơ xác, cha mẹ, vợ con, gia đình, anh em, bạn bè tan tác, chia ly. Những chàng trai lên đường theo tiếng gọi của non sông.Cả không gian nhuốm màu bi thương của khói súng.Nguyễn Đăng Giáp nhớ mãi tuổi 20 của mình cùng đồng đội. Với ông đó là những trang đời đẹp nhất, gian khó nhất, hào hùng nhất, khí phách nhất:..."Đồng đội của tôi ơi!781 anh hùngTuổi 20 ngập tràn yêu thươngTôi gửi trọn trong vòng tay láiNhững chuyến xe một đi không trở lạiCon đường 20 đẹp nhất những trang đờiCon đường 20 của một thời 20..."Những người lính với những bước quân hành ra tiền tuyến, còn chốn hậu phương chỉ còn lại phụ nữ và người già.Và cũng trong giai đoạn này, người em trai của Nguyễn Đăng Giáp đã ở lại mãi mãi nơi trận tiền. Sự mất mát này đã vĩnh viễn để lại trong lòng ông một khoảng trống không bao giờ khỏa lấp được.Ca khúc "Em tôi" qua phần thể hiện của ca sĩ Quang Linh cùng màn vũ kịch đã khiến cả khán phòng chìm trong niềm tiếc nhớ nhưng cũng bay vút lên khát vọng thanh tân của tuổi trẻ, sẵn sàng quên mình vì đất nước, quê hương.Tạm biệt những khói lửa đạn bom, người lính trở về trong thời bình nhưng phải tiếp tục chiến đấu trên mặt trận không có tiếng súng. Mặt trận này cũng nguy hiểm và gian khó vô cùng với những cạm bẫy của "thương trường" - luôn rình rập, đe dọa mà chỉ cần sơ suất, thiếu tỉnh táo thì hậu quả sẽ khôn lường.Nhưng với khí chất của một người đã kinh qua trận mạc, đã thề nguyện với non sông, đã giữ trọn đạo hiếu với cha mẹ thì người lính ấy luôn sáng suốt, bản lĩnh bước qua những khó khăn, vất vả để tiếp tục chèo lái con tàu (Tổng công ty 36) đến với bến bờ của vinh quang. Bởi hơn ai hết, người lính ấy hiểu rằng trên đôi vai ông còn gánh nặng cuộc sống của gần 10.000 con người và ông hàng ngày vẫn dẫn lối mưu sinh cho họ.Từ anh lính lái xe Trường Sơn, giờ Nguyễn Đăng Giáp vẫn tinh tường, dẻo dai lái con tàu 36 đi tới nhiều bờ bến mới, góp phần xây dựng đất nước quê hương và trở thành niềm tự hào lớn cho những quân nhân trên mặt trận kinh tế.Điều đó được thể hiện rất rõ nét qua chùm ca khúc: Hành trình 9 năm, Khúc ca 10 năm, Bản tình ca Binh đoàn lính thợ, Bài ca người anh hùng xứ Nghệ, Hành trình xích thố...với những phần biểu diễn đầy hùng tráng của Minh Vương, Nhóm Thời gian, Nhóm Belcato và ca sĩ Lê Anh Dũng.Phần cuối của chương trình là chương "Cảm xúc mùa thu".Khác với những oai hùng, bi tráng và sắc màu huyền thoại của các phần trước đó, chương cuối cùng của chương trình "Như tôi đã sống" khiến cho khán giả thực sự ngỡ ngàng khi thấy chất tự sự đầy vẻ hào hoa và lãng mạn của anh hùng lao động - đại tá Nguyễn Đăng Giáp.Những khoảng lặng quý giá đã được "nghệ sĩ" Nguyễn Đăng Giáp chắt lọc và gửi gắm bằng tình yêu tuyệt vời, đó cũng là chất xúc tác giúp ông cân bằng cho cuộc sống, công việc của chính mình. Đó là: Khát vọng và tình yêu Hà Nội, Nốt lặng mùa thu, Nốt lặng còn lại, Tình khúc mùa thu... và nhất là Nắng ấm giữa mùa đông Hà Nội.Với "Nắng ấm giữa mùa Đông Hà Nội" thì con người thơ nhạc của anh hùng lao động Nguyễn Đăng Giáp thực sự mang tới cho mọi người sự bất ngờ thú vị. Bởi đây là ca khúc do chính ông viết lời và viết nhạc. Bài hát thể hiện tình yêu đặc biệt dành cho Hà Nội:"Hà Nội với tôi là mối tình đầu, dâng hết những tháng ngày còn lại. Dẫu đông về con tim ta vẫn cháy cho những công trình nhuốm bụi thời gian... Đong đầy năm tháng Nam Đế, Nam Đồng bản cùng ca mưa nắng, cho ta hiểu thêm thế thái nhân tình... Tim ta đang ngân bản giao hưởng sông Hồng. Non nước trời mây và tình yêu Hà Nội, sương giá Tây Hồ sẽ qua rất vội, mơ lối ta về nắng ấm mùa Xuân..."Phải yêu Hà Nội bằng trọn con tim thì Nguyễn Đăng Giáp mới có những ý nhạc lời ca nồng nàn đến thế! Rất tình tứ mà rất đỗi tự hào, rất mộng mơ mà vô cùng sâu sắc.Ca sĩ Tùng Dương đã hát ca khúc này bằng tất cả lòng ngưỡng mộ, sự trân trọng đối với tác giả và bằng cảm xúc dạt dào của một ca sĩ khi tìm được bài hát xuất sắc phù hợp với tâm tư tình cảm của chính anh.Đây cũng chính là ca khúc làm vỡ òa cảm xúc của hàng ngàn khán giả có mặt trong đêm nhạc "Như tôi đã sống".Vị đại tá vốn ngày thường rất kiên cường, bỗng chùng lòng trước tình cảm của khán giả. Ông rưng rưng xúc động và bùi ngùi chia sẻ: "Hôm nay tôi rất vui mừng và xúc động, vì trong 2 ngày vừa qua quý vị đã thưởng thức nốt thăng vĩ đại của đội tuyển U23 Việt Nam. Hôm nay, tôi gửi lại quý vị một nốt lặng, giống như bài hát bỏ dấu hỏi, dấu huyền gửi cho đời nốt lặng. Đêm nay, chính là nốt lặng.Trịnh Công Sơn nói: Đời người được hai thứ, thứ nhất là thân phận, thứ nhì là tình yêu, thân phận thì hữu hạn, tình yêu thì vô cùng. Còn quan điểm của tôi là hai thứ: thứ nhất là thời gian, nếu ước tôi ước 1 ngày có 36 tiếng; thứ 2 là cảm xúc. Con người ta không phải khi nào cũng có cảm xúc. Tôi tin chắc quý vị hôm nay thưởng thức những khúc ca kỷ niệm của đời tôi, thì đấy là cảm xúc.Hôm nay tôi cũng muốn giải mã hai con số: Con số 781, đó là tiểu đoàn xe anh hùng 781 của binh đoàn 14, đường 20 Quyết Thắng, đoàn 159 và hôm nay có 30 đồng chí có mặt tham dự chương trình này.Mã số thứ 2 là 672, trung đoàn xây dựng Lào từ năm 1976 đến năm 1986 , hôm nay có 10 đồng chí đi từ Nghệ An ra đây.Tôi biết hôm nay thời tiết mưa gió giá lạnh, trong niềm hân hoan đón rước chào mừng đội tuyển U23 Việt Nam, nhưng quý vị vẫn dành chút thời gian tới đây cùng tôi khiến tôi vô cùng xúc động và rất cảm tạ".Đêm nhạc khép lại khi đã về khuya, nhưng khán giả và những người yêu quý đại tá - anh hùng lao động Nguyễn Đăng Giáp vẫn lưu luyến và nán lại thật lâu để chụp hình kỷ niệm và để tặng ông những bó hoa tươi thắm nhất."Như tôi đã sống" là một vở nhạc kịch xúc động miêu tả chân dung một người con ưu tú của mảnh đất Nghi Trường - Nghi Lộc."Như tôi đã sống" là bức tranh với nhiều sắc màu, là bản giao hưởng với tất cả các cung bậc âm thanh buồn vui, tiếc nhớ, chờ mong và hạnh phúc.Như vị đại tá - anh hùng lao động Nguyễn Đăng Giáp đã sống. Đó không chỉ là những vòng lái tài tình nơi tuyến lửa, không chỉ là những tài thao lược để đưa "đoàn quân 36" giành chiến thắng trên thương trường...; mà Nguyễn Đăng Giáp đã sống bằng tâm hồn của một thi sĩ - nhạc sĩ với những trang văn, trang thơ và những bài hát thấm đượm tình quê hương, đất nước, đạo hiếu và tình yêu đôi lứa. Làn sóng văn hóa Hàn đã tác động sâu rộng tới bối cảnh đời sống văn hóa đương đại tại nhiều quốc gia Châu Á. Đích đến tiếp theo của làn sóng “hallyu” chính là “xuất khẩu” được các đạo diễn phim của họ sang các nền công nghiệp giải trí nước ngoài.Nếu “hallyu” (làn sóng văn hóa Hàn) trước đây chủ yếu được thể hiện qua tầm ảnh hưởng của các diễn viên, ca sĩ Hàn Quốc, thì giờ đây, thuật ngữ này còn được mở rộng ra cả các đạo diễn phim danh tiếng.Những đạo diễn tài danh xứ Hàn từ lâu đã được biết tới trong nền công nghiệp làm phim quốc tế, họ đã giành được nhiều giải thưởng với những bộ phim điện ảnh độc đáo tại các liên hoan phim quốc tế. Thế nhưng, tác phẩm của họ chủ yếu vẫn chỉ được nhìn nhận trong giới điện ảnh “nhà nghề”, mà chưa được đông đảo công chúng yêu phim trên thế giới biết tới.  Điều này sẽ thay đổi trong tương lai gần, bởi nhiều đạo diễn phim Hàn Quốc đang bắt tay vào các dự án làm phim ở nhiều quốc gia khác, thậm chí tham gia thực hiện các loạt phim đình đám tại Anh và Mỹ.Tờ tin tức Hàn Quốc Korea Times tin rằng, rất nhanh thôi, đạo diễn Hàn sẽ được công chúng thế giới biết tới, và họ sẽ có thêm hạng mục… “xuất khẩu” đạo diễn phim.Ví dụ, đạo diễn Park Chan-wook (54 tuổi), người gần đây vừa được đề cử ở hạng mục “Phim nước ngoài hay nhất” tại Giải thưởng Điện ảnh Viện Hàn lâm Anh quốc với bộ phim tâm lý giật gân “The Handmaiden” (Người hầu gái - 2016), hiện tại đang đạo diễn một loạt phim truyền hình thuộc thể loại trinh thám cho đài BBC (Anh).Đây là lần thứ hai đạo diễn Park Chan-wook làm đạo diễn trong một dự án phim của nước ngoài. Trước đây, ông từng đạo diễn phim Hollywood - “Stoker” (Kẻ đốt lò - 2013).Loạt phim trinh thám “The Little Drummer Girl” (Cô gái nhỏ đánh trống) mà đạo diễn Park đang thực hiện cho BBC kể về một nữ diễn viên đang tìm cách thoát ra khỏi sự nhàm chán của đời sống quanh mình, thế rồi cô bị quyến rũ bởi một một điệp viên người nước ngoài và bị cuốn vào một nhiệm vụ sinh tử.  Chia sẻ về loạt phim mình đang thực hiện, đạo diễn Park cho biết: “Cốt lõi của chuyện phim kể về một mối tình đau thương nhưng kịch tính và lãng mạn. Điều đó khiến cho câu chuyện trở thành thân thuộc với người xem trên khắp thế giới, vượt lên trên cả những rào cản ngôn ngữ hay văn hóa”. Phim sau khi hoàn tất, sẽ được chiếu ở hai quốc gia - Anh và Mỹ.Đạo diễn Bong Joon-ho (48 tuổi) - người dàn dựng bộ phim “Okja” gây tiếng vang lớn tại LHP Cannes 2017, một bộ phim dự tranh Cành Cọ Vàng - hiện cũng đang tham gia công tác thực hiện loạt phim truyền hình Mỹ “Snowpiercer” (Chuyến tàu băng giá) trong vai trò giám đốc sản xuất.Loạt phim “Snowpiercer” được thực hiện dựa trên bộ phim điện ảnh cùng tên do đạo diễn Bong dàn dựng hồi năm 2013. Bộ phim khi đó đã được đạo diễn Bong cho thực hiện bằng tiếng Anh, thuộc thể loại khoa học giả tưởng. Giờ đây, bộ phim điện ảnh sẽ được thực hiện thành loạt phim truyền hình để giới thiệu tới công chúng Mỹ.  Hay như đạo diễn Kim Seong-hun (46 tuổi) vốn được biết tới với bộ phim điện ảnh Hàn “The Tunnel” (Đường hầm - 2016) hiện cũng đang thực hiện bộ phim truyền hình về đề tài xác sống có tên “Kingdom”, để chuẩn bị ra mắt trên kênh chiếu phim trực tuyến của Mỹ trong năm nay.Chuyên gia văn hóa tại Hàn Quốc nhận định việc các đạo diễn xứ Hàn tham gia làm phim truyền hình tại những quốc gia như Anh và Mỹ giống như “một mũi tên trúng hai đích”, vừa quảng bá được phong cách làm phim độc đáo, vừa tới được với đông đảo người xem.Nhà phê bình điện ảnh Hwang Young-mee nhận định: “Những đạo diễn điện ảnh tài danh xứ Hàn từ lâu đã được nhìn nhận bởi sự độc đáo, nhưng các loạt phim truyền hình thì chưa tạo được nhiều ảnh hưởng. Với những cuộc chinh phục mới này trong lĩnh vực làm phim truyền hình, họ đã có được bước đệm để tới với đông đảo công chúng thế giới”.Các nhà phê bình phim xứ Hàn tin rằng đạo diễn của họ sẽ tạo ra được dấu ấn riêng độc đáo và tương lai “xuất khẩu” đạo diễn Hàn sang các nền công nghiệp giải trí nước ngoài chính là mục tiêu tiếp theo của “làn sóng văn hóa Hàn”. Ngày hôm qua (28/1), được xem như một ngày hội của triệu trái tim hâm mộ bóng đá. Bởi đó là ngày mà rất nhiều người đã xuống đường, cùng hoà vào “biển người” háo hức đón chào các tuyển thủ U23 trở về, trong đó có một số nghệ sĩ.  Nghệ sĩ khóc vì sự quả cảm của các tuyển thủ U23 Việt Nam  Nghệ sĩ xót xa cho các tuyển thủ U23 Việt Nam gặp bất lợi vì băng tuyết Trong tuần qua, sức nóng của U23 Việt Nam bao trùm mọi mặt đời sống của người dân Việt Nam, chủ đề bóng đá đã trở thành câu chuyện hấp dẫn trong mọi mảng đời sống. Đương nhiên, không thể thiếu câu chuyện đời sống văn hóa. Giọng ca opera trẻ Nguyễn Đoàn Thảo Ly, người được mệnh danh là “công chúa opera” xuất sắc giành giải Vàng tại Liên hoan Nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương. Đêm chung kết vừa được tổ chức tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia vào ngày 28/1.Nguyễn Đoàn Thảo Ly sinh năm 1996, hiện đang theo học khoa Thanh nhạc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Cô sở hữu giọng nữ cao (soprano) và là một trong những giọng ca trẻ hiếm hoi tại Việt Nam quyết tâm theo đuổi dòng nhạc opera.Là một trong những đại diện của Việt Nam tham dự Festival nghệ thuật châu Á - Thái Bình Dương, Thảo Ly đã xuất sắc thể hiện thành công bản opera kinh điển “Aria Mein Herr Marquis” trong vở “Die Fledermaus” (Con Dơi), vượt qua hàng trăm thí sinh từ nhiều nước khác để giành giải Vàng chung cuộc. Đêm chung kết vừa được tổ chức tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia vào ngày 28/1.  “Lột xác” khỏi hình tượng cô “công chúa” đáng yêu thường ngày, Thảo Ly đã chứng tỏ khả năng hiếm có của mình với giọng hát thánh thót, nội lực cùng phong thái biểu diễn cá tính. Từng điệu bộ, ánh mắt đưa đẩy của cô đều toát lên thần thái cuốn hút một cách tự nhiên.“Bất ngờ xen lẫn hạnh phúc. Đến khi BTC trao giải rồi mà Thảo Ly vẫn cứ ngỡ mình chỉ đang mơ. Nhưng mình phải tự nhủ không được “ngủ quên trên chiến thắng” này”, Thảo Ly không giấu nổi vẻ xúc động.Sinh ra và lớn lên tại Hà Nội, Thảo Ly may mắn sở hữu năng khiếu ca hát và đam mê nghệ thuật từ khi còn nhỏ. Theo lời cha mẹ cô kể lại, từ ngày khi còn chưa biết đi, mỗi lần nghe thấy bố bật nhạc lên là “cô bé” Thảo Ly lại đứng bám vào tường, nhún nhảy hát theo, vào nhạc không sai chữ nào.“Ngày trước mình thích nhạc trẻ, nhạc nước ngoài. Nhưng sau lần vô tình nghe được một bản opera, mình như bị “sét đánh” với dòng nhạc này, mê mẩn nó luôn”, Thảo Ly cười, “ngày đó nghĩ đơn giản lắm, thấy hát opera có vẻ “trí thức”, nghe ca sĩ xướng lên nốt cao cảm giác đã tai và khâm phục lắm”.  Đến bây giờ, Thảo Ly đã “yêu” opera theo một cách lý trí hơn: “Mình muốn “bảo tồn” dòng nhạc này tại Việt Nam”.Tiến sĩ âm nhạc Phương Nga, Phó khoa Thanh nhạc Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam nhớ về những ngày đầu dìu dắt Thảo Ly: “Ngày mới vào học, giọng hát Thảo Ly còn yếu và bản năng. Nhưng sau đó, nhận thấy tài năng và đam mê nghiêm túc của Thảo Ly, gia đình cô bé không chỉ thay đổi định kiến mà còn tạo điều kiện hết mình cho con gái theo đuổi nghệ thuật".  Chỉ sau một năm theo học tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam dưới bàn tay dìu dắt của Tiến sĩ Phương Nga, Thảo Ly đã vươn lên nằm trong nhóm sinh viên xuất sắc nhất khoa Thanh nhạc. Tiến sĩ Phương Nga cũng đã đào tạo nên nhiều thế hệ giọng ca Sao Mai như Bích Hồng, Thu Hằng, Ngọc Ánh… Bản thân chị cũng từng dành giải quán quân tại cuộc thi Sao Mai năm đầu tiên.Cũng chính ca sĩ Phương Nga với con mắt nhìn nhận nhân tài đã lựa chọn và dìu dắt Thảo Ly đến với thành công tại Liên hoan nghệ thuật châu Á Thái Bình Dương lần này. “Thảo Ly là một học trò tôi rất tự hào. Không chỉ bởi tài năng mà còn ở tinh thần cầu thị, chăm chỉ và nỗ lực hết mình cho nghệ thuật của em. Bởi hơn hết, để chiến thắng được opera thì chỉ có cách dày công khổ luyện”.  Trong suốt 3 tháng chuẩn bị cho cuộc thi, hai cô trò ngày nào cũng dành ra 1-2 tiếng luyện tập.Ngoài Thảo Ly, được biết Thế Việt, học trò của ca sĩ Nguyên Vũ (ông xã Phương Nga) cũng xuất sắc giành giải Vàng tại Liên hoan Nghệ thuật Châu Á – Thái Bình Dương. Thế Việt giành giải Vàng với phần trình diễn “You Raise Me Up”. Thế Việt sinh năm 1996, hiện là sinh viên năm thứ 2 của Khoa Thanh nhạc- Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. “Quan sát các clip và hình ảnh được ghi lại trên chuyên cơ, các cầu thủ của chúng ta đã đỏ mặt, ngây người, có thái độ tránh né, hoặc… nhắm mắt ngủ”, nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang chia sẻ trước hình ảnh người mẫu mặc bikini phản cảm trên máy bay đón U23 Việt Nam.  “Để người mẫu mặc hở hang trên chuyến bay với U23 Việt Nam là chiêu PR rẻ tiền”  Người mẫu bị phản ứng dữ dội vì mặc bikini phản cảm trên máy bay đón U23 Việt NamTừ Hoa hậu H'Hen Niê đến đội tuyển U23 Việt Nam, chúng ta đang trông chờ hình tượng cho một lớp thế hệ người trẻ mới: Trong sáng, chọn lối sống giản dị, kiên cường, quả cảm, vị tha, nhân ái, kiên nhẫn, đầy tinh thần trách nhiệm, sống có mục đích, và biết theo đuổi ước mơ của mình một cách tích cực.Qua mỗi trận đấu của Vòng chung kết U23 châu Á 2018, chúng ta ngày càng thấy thương quý và tự hào vì đội tuyển U23 Việt Nam. Sự chiến đấu ngoan cường trước các đối thủ mạnh từ thể chất, kỹ thuật, vật chất với lối phòng thủ chặt chẽ, tấn công thần tốc, và tinh thần thép từ các cú đá luân lưu của tuyển thủ U23 đã làm người hâm mộ bóng đá Việt Nam phải thán phục.Trên tất cả, để chạm đến tim người hâm mộ, thì đó chính là tấm lòng hiếu thảo với bố mẹ, cùng trái tim anh trai rất mực thương, hi sinh vì em của thủ môn Bùi Tiến Dũng. Bàn tay các đồng đội cào tuyết để Quang Hải có thể đặt quả bóng trên thảm cỏ xanh, thực hiện cú sút phạt tuyệt đẹp nảy lửa xuyên cơn bão tuyết đẳng cấp thế giới. Những khuôn mặt đỏ căng đến từ vùng nhiệt đới, lướt giày trên mặt tuyết dày lạnh cóng, tranh bóng cùng đối thủ Trung Á với thể hình, kỹ thuật bóng đá điêu luyện của người Châu âu - vốn sống nơi xứ lạnh, từng hạ Nhật, Hàn Quốc khá dễ dàng -, trong cơn bão tuyết khủng khiếp nhiều năm mới có một lần ở Thường Châu…Báo chí của chúng ta, nhân những hình ảnh đẹp đẽ đó, đã viết lên những trang báo đầy nhân văn, khích lệ lòng tự hào dân tộc từ người Việt nói chung, và hướng người trẻ Việt nói riêng tới những điều thiện lương tốt đẹp.Đội tuyển Việt Nam thuyết phục hoàn toàn trí não và trái tim người hâm mộ bằng những khuôn mặt trong trẻo, sự thánh thiện, niềm vô tư, và luôn biết chăm sóc nhau, đoàn kết giữ vững tinh thần tích cực ngay cả khi nghỉ ngơi vui chơi, đến cùng thi đấu nỗ lực trên sân cỏ. Chính vì thế, khi hình ảnh về những cô gái ăn mặc hở hang, cùng trang phục lố lăng, phản cảm, uốn éo thân thể, giỡn chọc các cầu thủ trẻ trên chuyên cơ đón đội tuyển U23 về nước mà một số báo truyền tải, ngay lập tức đã tạo nên sự phẫn nộ tột độ từ người hâm mộ. Chưa khi nào, một cách quá nhanh chóng, các lời cảm ơn và hình ảnh đẹp đẽ về đội tuyển U23, ngay lập tức bị thay thế đồng loạt bằng các clip và ảnh chụp cảnh tượng vô cùng xấu xí đó, kèm theo là hàng loạt lời phản đối hãng hàng không, cùng các tuyên bố tẩy chay sử dụng hãng hàng không này trong tương lai.Quan sát các clip và hình ảnh được ghi lại trên chuyên cơ, các cầu thủ của chúng ta đã đỏ mặt, ngây người, có thái độ tránh né, hoặc… nhắm mắt ngủ. Họ không tỏ ra hào hứng với màn chào đón gây sốc đó, ngược lại, từ thái độ của họ, ta có thể hiểu cảm giác bên trong của các cầu thủ đó thế nào. Những nhân cách được rèn luyện trong sự giáo dục cẩn trọng, nghiêm khắc, theo cách toàn vẹn từ thơ bé, để tiến tới đẳng cấp cầu thủ quốc tế, sẽ không thể nào dung hòa được với chiêu trò lố bịch, mà phần lớn cộng đồng mạng gọi là “gợi dục” và “vẩn đục” ấy.Trên xe bus, suốt từ chặng đường từ sân bay Nội Bài từ lúc hơn 13h, kết thúc tại đường Hùng Vương gần 18h, 5 tiếng đó, chúng ta có thể thấy, đội tuyển U23 đứng liên tục vẫy chào khán giả, tặng chữ ký trên cờ đỏ, hoặc tung thú nhồi bông cho các em bé hâm mộ đứng phía dưới đường, cùng nụ cười tươi, ánh mắt rạng rỡ. Tuyển thủ của chúng ta chỉ thực sự tràn ngập hạnh phúc khi trong vòng tay người thân và người dân trong nước, vui mừng chào đón họ trở về.Và trong số người bày tỏ niềm thương quý hãnh diện về đội tuyển U23 là những nhân tài nổi tiếng, đã đạt được nhiều thành tựu về kinh tế, khoa học, văn hóa, nghệ thuật, mang đến rất nhiều đóng góp tích cực cho dân sinh, xã hội bằng các hoạt động từ thiện…Tất cả đều mong mỏi, mỗi thành viên trong đội tuyển, hãy giữ mãi sự hồn nhiên trong sáng, yêu bóng đá bằng cả ý trí lẫn con tim, mà không bao giờ bị bất cứ sự xấu xa tiêu cực nào chạm vào. Bên cạnh những câu chuyện về lòng quả cảm và sức chiến đấu kiên cường của các tuyển thủ U23 Việt Nam trên sân thì bên lề sân cỏ cũng có rất nhiều câu chuyện xúc động về các cổ động viên đặc biệt. Câu chuyện này đã được nữ doanh nhân Trương An Xinh kể lại khiến nhiều người rơi nước mắt.  Nghệ sĩ khóc vì sự quả cảm của các tuyển thủ U23 Việt Nam  Nghệ sĩ xót xa cho các tuyển thủ U23 Việt Nam gặp bất lợi vì băng tuyết  Cổ động viên lo sợ các tuyển thủ U23 Việt Nam gặp bất lợi vì thời tiết Chuyên gia giáo dục - Tiến sĩ Vũ Việt Anh cho rằng việc để các người mẫu ăn mặc hở hang, trình diễn bikini trên chuyến bay trở về nhà của các cầu thủ U23 Việt Nam là hành động phản cảm, chiêu PR rẻ tiền…  Người mẫu bị phản ứng dữ dội vì mặc bikini phản cảm trên máy bay đón U23 Việt NamTrao đổi với phóng viên Dân trí, Tiến sĩ Vũ Việt Anh cho biết anh đã xem những hình ảnh được đăng tải trên báo chí cũng như lan truyền trên mạng về việc người mẫu lộ da thịt, chụp hình ngả ngớn với các cầu thủ trên chuyên cơ đón đội tuyển U23 Việt Nam sáng nay.“Hình ảnh, clip đang lan truyền trên mạng cho thấy cô người mẫu ăn mặc hở hang, ôm vai bá cổ với HLV cũng như các cầu thủ. Theo tôi, những hình ảnh đó quá lố bịch và phản cảm. Những hình ảnh đó không khác hình ảnh biểu diễn tại quán bar rẻ tiền.Với những hình ảnh phản cảm này, không nhìn ra hành động chào đón trân trọng mà còn làm xấu đi hình ảnh của đội U23 Việt Nam. Sau những cống hiến trên sân cỏ, lẽ ra họ được nghỉ ngơi thay vì bị làm phiền bằng những hành động không phù hợp như thế này”, Tiến sĩ Vũ Việt Anh nói.Theo Tiến sĩ Vũ Việt Anh, bản thân người mẫu mặc bikini hình thể cũng không đẹp. “Người mẫu mặc nội y để phô diễn vẻ đẹp hình thể nhưng ở đây, ngay cả điều đó, những cô gái này cũng không làm được”, anh nói.Cũng theo quan điểm của Tiến sĩ Vũ Việt An, đứng ở góc độ truyền thông, ông cho rằng: “Nếu doanh nghiệp muốn dùng cách này để thu hút sự chú ý, quảng bá hình ảnh của đơn vị mình thì đó là chiêu pr phản cảm và phản tác dụng”.Tiến sĩ Vũ Việt Anh cũng nhấn mạnh: “Các cầu thủ Việt Nam không phải món hàng để doanh nghiệp lợi dụng khai thác một cách rẻ tiền.”Trước đó, dư luận bức xúc trước hình ảnh, một số cô gái ăn mặc hở hang, trình diễn bikini trên chuyên cơ đón các cầu thủ.Có nữ người mẫu cố tình ôm vai bá cổ cầu thủ trong khi gương mặt cầu thủ lộ vẻ ngượng ngập, khiên cưỡng. "Em cầu thủ thương quá phải gượng cười. Con người gì mà không phân biệt được cách cười của người khó chịu hay sao ý. Cạn lời", độc giả bình luận."Tại sao không cho các cô gái đó mặc áo dài truyền thống nhỉ? Tưởng thế là hay lắm sao?" "Lấy đội tuyển quốc gia để làm PR ư? Sỉ nhục hình ảnh quốc gia Trò PR lố bịch của ai đây?"" Nhìn quá phản cảm!"... đó là những bình luận của độc giả và cư dân mạng trước những hình ảnh phản cảm trên.Được biết, sáng nay (28/1), toàn bộ đội tuyển U23 Việt Nam đã lên chiếc chuyên cơ riêng để trở về Việt Nam. Các cầu thủ U23 Việt Nam được chúc mừng ngay trên chuyên cơ.Trong đó, bất ngờ xuất hiện nhiều người mẫu diện bikini để chúc mừng các tuyển thủ U23 Việt Nam. Tuy nhiên, phần trình diễn của một số người mẫu quá phản cảm, gây bức xúc dư luận. Với trang phục hở hang, xuất hiện trên chuyên cơ đón U23 Việt Nam, người mẫu  L.T.H gây phẫn nộ trên cộng đồng mạng vì hình ảnh phản cảm này.  Xe chở U23 Việt Nam diễu hành giữa rừng cờ đỏ sao vàng  Nghệ sĩ khóc vì sự quả cảm của các tuyển thủ U23 Việt NamSáng nay (28/1), toàn bộ đội tuyển U23 Việt Nam đã lên chiếc chuyên cơ riêng để trở về Việt Nam. Các cầu thủ U23 Việt Nam được chúc mừng ngay trên chuyên cơ.Trong đó, bất ngờ xuất hiện nhiều người mẫu diện bikini để chúc mừng các tuyển thủ U23 Việt Nam. Đáng chú ý, hình ảnh trình diễn bikini của người mẫu L.T.H đã gây phẫn nộ vì quá phản cảm. Được biết, L.T.H từng người mẫu lọt vào top 15 Next Top Model.Trong lần đón các cầu thủ U23 Việt Nam, L.T.H là một trong những người mẫu có cơ hội được sang Trung Quốc trên chuyên cơ của một hãng hàng không để đón các cầu thủ. Tuy nhiên những hình ảnh không phù hợp này gây nên làn sóng phản đối kịch liệt.Hàng loạt những hình ảnh sau khi được chia sẻ trên mạng xã hội đã khiến cộng đồng mạng vô cùng phẫn nộ về cách ăn mặc thiếu vải của người mẫu L.T.H khi chụp hình, giao lưu với các cầu thủ U23 Việt Nam.Một số khán giả đã lên tiếng phản đối: "Sao nhìn ngứa mắt thế không biết. Mấy cầu thủ ít tuổi mặt còn ngượng kìa", hoặc: "Em cầu thủ thương quá phải gượng cười. Con người gì mà không phân biệt được cách cười của người khó chịu hay sao ý. Cạn lời".Đa số mọi người đều cho rằng đây là việc làm xấu hình ảnh thể thao Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung vì quá lố lăng. Ngay sau khi trận chung kết giữa U23 Việt Nam với U23 Uzbekistan kết thúc, nhiều người đã bày tỏ tình yêu của mình đối với những “người hùng sân cỏ áo đỏ sao vàng” bằng những vần thơ hết sức xúc cảm. Nhiều bài thơ đã làm lay động tâm thức người hâm mộ bóng đá.  Nghệ sĩ khóc vì sự quả cảm của các tuyển thủ U23 Việt Nam  Nghệ sĩ xót xa cho các tuyển thủ U23 Việt Nam gặp bất lợi vì băng tuyết  Cổ động viên lo sợ các tuyển thủ U23 Việt Nam gặp bất lợi vì thời tiếtViệt Nam ơi, chiều Thường Châu trắng xóa90 triệu người dõi theo bước những chiến binhÔi những đôi chân không hề mệt mỏiDẫu tuyết kia rơi tàn nhẫn vô tìnhThua 1 trận và thủ hòa 1 trậnThắng 3 lần- chỉ vậy đã thành danhDẫu gục ngã trước thiên đường uất hậnNhưng ngọn đuốc tim anh đã cháy cạn trước khung thànhHãy ngừng rơi đi em những giọt buồn tiếc nuốiHãy thắp sáng tự hào ngọn lửa trái timTrận chiến này không có nghĩa là trận cuốiChiến thắng lớn hơn là chiến thắng chính mìnhTa đã ngẩng cao đầu với năm châu bốn biểnCon thuyền Việt Nam đã rẽ sóng băng mìnhTrước thử thách, gian nan càng quyết chíTa chẳng sợ điều gì khi là những chiến binhTa vô địch dẫu ta không đoạt cúpNhững chàng trai kiên cường đưa lịch sử sang trangBóng đá Việt Nam đã ghi danh châu lụcTổ quốc đón các anh như những anh hùng...Nhà thơ Phong Việt - người nổi tiếng với những tập thơ tự do đầy triết lý cũng gây nhiều xúc cảm với bài thơ “Chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy một màu đỏ…”.Hôm nay chúng ta đã vẽ lên trên những bông tuyết một màu đỏdù có ngược chiều gióvẫn không hề tan ra…Chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy một niềm tin đối diện với phong badù không biết trước điều gì rồi sẽ đếncứ nắm chặt tay nhau và nhìn về cùng một hướngtim của những con người cùng đập nhịp theo từng bướcphải trưởng thành để đi…Chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy một ước muốn thầm thìnhưng lan toả như một ngày mưa trên cánh đồng khô hạnrồi sẽ có một bông hoa nào đó nở ra trong một mùa thơm mátcuộc đời hoàn toàn có thể biết trướcnếu cố gắng từ hôm nay…Chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy một ngôi sao giữa ban ngàyvà chấm phá thêm bằng từng hơi thởkhông ai chọn lựa chúng ta nhưng chúng ta chọn lựa ghi vào tay mình một khoảnh khắc đáng nhớbàn tay khi xiết chặt đóđã cất tiếng thay cho con người…Chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy không phải chỉ là vài giờ vuirồi trôi đi như một giấc mơ ấm ápchúng ta đã cùng nhau và giờ đã đếnnếu có rơi nước mắtcũng chỉ là vì nó cần phải rơi…Hôm nay chúng ta đã vẽ lên nền trời ấy một màu đỏ tuyệt vời!Trong một trận cầu cho những trái tim xích lại gần nhauTan trận rồi, các em nhé đừng đauNếu biết “1-2” hôm nay không hề may rủiBạn nhận Cup hoàn toàn thuyết phụcNhưng các em không thuaHà Nội tối nay trời lại đổ mưaNhưng cơn mưa cờ vẫn bùng lên cháy đỏCó trận “thua” nào cả dân tộc vẫn hô vang và nước mắt không hề ứa, nhỏVẫn chúc mừng các em vô địch ở trong lòngBởi nhận ra tất cả sự sáng trongTừ những đôi chân và trái tim chiến đấu hết mình vì tình yêu Tổ quốc!Cuộc đời có lúc thua lúc đượcNhưng các em được nhân đân tin yêuBởi khi quanh chúng ta còn nhan nhản bao điềuLừa lọc, bon chen, hại nhau, giả trá…Thì các em đã đạp trên tuyết giá để thắp lại một niềm tinTuổi 23 chỉ một cách nghĩ, cách nhìnĐi đến ước mơ trên chính đôi chân mình. Sòng phẳng!Các em là tia nắngRọi vào đêm cho những xấu xa đang ẩn nấp phải tự ngượng ngùngCác em đã viết nên bài ca tuyệt diệu đến vô cùngĐời vẫn đẹp để vẫn còn hy vọngBằng sức trẻ tràn đầy nhựa sốngBằng ý chí của mình với tất cả tình yêu(Cuộc sống còn ngổn ngang bao điềuNhưng nhân dân là trọng tài vô tư, chuẩn nhất)Nhà thơ Phạm Thị Ngọc Thanh xúc động viết nên bài thơ “U23 Việt Nam là những người hùng!”Các em đã chiến đấu đến giây cuối cùngTràn đầy niềm tin, quật cường trong mưa tuyếtGiữa thời tiết cực đoan và giá rétQuang Hải vẽ cầu vồng kiêu hãnh Việt NamCác em đã giành chiếc cúp của niềm tinCủa danh dự, lòng tự hào dân tộcBao nhiêu giọt nước mắt rơi không vì chê tráchMà vì cảm phục vô cùng...Các em đã thi đấu giữa tuyết trắng mênh môngKhông lùi bước trước bao điều bất lợiUzbekistan phải toát mồ hôi hộtChiến thắng Việt Nam đâu phải dễ dàngThật tự hào! Các em là những chiến binh!Nâng bóng đá Việt Nam lên tầm Châu lụcTình yêu bóng đá gắn liền niềm tự hào dân tộcSân Mỹ Đình thắp lửa đến Thường ChâuĐừng buồn, U23 Việt Nam!Các em đã đi một hành trình kỳ diệuĐã chơi hết mình bằng tình yêu thánh thiệnChinh phục trái tim già trẻ quê nhàTổ quốc sẽ đợi các em về trong màu đỏ hoan caNgười người cùng cờ hoa chờ các em qua phốGiải vô địch trong lòng người hâm mộThế hệ vàng của bóng đá Việt Nam!Tự hào quá Việt Nam taNhờ các cầu thủ 23 tuyệt vờiƯớc mơ cứ tưởng ngút trờiMà ta tiến bước vòng chơi cuối cùngCác em là những người hùngCác em như thể bách - tùng hiên ngangTừ đây rồi sẽ sang trangTừ đây nối những huy hoàng hôm nayDù thua nhưng vẫn vỗ tayMình thua mà mắt lại cay lệ mừngHơn chín mươi triệu hoà chungTừ trong quốc nội đến ngoài vùng Việt NamHải ngoại cho tới ngoại bangCứ người Việt ở là hô vang đất trờiNgẩng cao với những nụ cườiNhà nhà sát cánh, người người ngóng trôngDù rằng tay có về khôngThì niềm tin đã mênh mông thủa nàoU 23 quá tự hàoGắn liền cảm xúc dạt dào nơi nơiThắng thua cũng một cuộc chơiNhưng các em đã gợi khơi chữ “Tình”Người người lịch sự văn minhNhà nhà gắn kết ân tình với nhau....Chúc rồi nay lại chúc thêmCả đội mạnh khoẻ ấm êm gia đìnhĐầu năm nay quá tài tìnhKhởi nguồn xuân sắc nảy sinh nụ vàngNgày mai mới đúng huy hoàngCả nước đón đợi những chàng thanh niênAnh hùng - dũng khí – hiên ngangLà niềm kiêu hãnh khắp miền Việt Nam. Hình ảnh những sắc vóc săn chắc, gọn gàng nhưng vẫn không kém phần gợi cảm, “bốc lửa” giờ đây xuất hiện trên khắp các trang tin giải trí, trang mạng xã hội; cho thấy sự thay đổi quan niệm về vẻ đẹp hình thể phụ nữ so với trước đây.Theo một nghiên cứu mới, được thực hiện bởi trường Đại học Missouri-Kansas City (Mỹ), phụ nữ với thân hình săn chắc và có chút cơ bắp hiện được xem là hấp dẫn hơn hẳn những thân hình gày gò, thanh mảnh, hay còn gọi là “mình dây”, vốn từng gây sốt ở những thập niên trước.Trong khi trên sàn catwalk, chúng ta vẫn thấy xuất hiện những người mẫu “siêu gầy”; trên mặt báo, đôi khi vẫn nổ ra những cuộc tranh cãi về việc một nhà thiết kế thời trang danh tiếng nào đó sử dụng người mẫu “siêu gầy” trong trình diễn bộ sưu tập của mình; thì thực tế, trong đời sống, văn hóa đại chúng hiện nay đã không còn chuộng sắc vóc “mình dây” nữa.Nghiên cứu của trường Đại học Missouri-Kansas City đã mời những người tham gia nghiên cứu chấm điểm vẻ đẹp sắc vóc đối với những bức ảnh của những người đẹp từng giành chiến thắng tại cuộc thi Hoa hậu Mỹ Miss USA kể từ năm 1999 đến 2013.Kết quả cho thấy, trong vòng 15 năm trở lại đây, các Hoa hậu Mỹ càng lúc càng rời xa chuẩn đẹp “mình dây” từng một thời thống trị tại các cuộc thi nhan sắc, ngược lại, họ càng lúc càng trở nên khỏe khoắn, thậm chí, có cơ bắp nhẹ. Đồng thời, những người tham gia khảo sát cũng chấm điểm những dáng vóc khỏe khoắn, săn chắc với số điểm cao hơn những dáng vóc gày gò.   Trong nghiên cứu của mình, nhóm khảo sát đến từ Đại học Missouri-Kansas City khẳng định: “Đã có sự chuyển dịch trong dáng vóc chuẩn mực của nữ giới, từ gày gò, người ta đã chuyển sang ưa chuộng những dáng vóc cho thấy sự luyện tập hình thể tích cực, thể hiện qua những bó cơ săn chắc”.Nhóm nghiên cứu cũng nhận định rằng chính mạng xã hội đã giúp lan truyền cảm hứng về những sắc vóc “khỏe - đẹp”, khi công chúng giờ đây ưa chuộng những người đẹp vừa gọn gàng vừa săn chắc, khỏe mạnh, không phải một vẻ đẹp “hao gầy” vì nhịn ăn, ép cân.  Chuẩn đẹp đối với hình thể phụ nữ thay đổi như thế nào trong 100 năm? Thập niên 1910 đặc trưng với những cô gái có thân hình đồng hồ cát, họ sở hữu vòng một và vòng ba nở nang, đầy đặn, vòng hai thon nhỏ, gọn gàng. Thập niên 1920 có chuẩn đẹp hoàn toàn ngược lại, lúc này những cô gái mảnh dẻ, có thân hình như… mới dậy thì được coi là lý tưởng, 3 vòng không còn đối sánh rõ rệt như trước. Thập niên 1930, những đường cong trở lại là mốt. Ở thời này bắt đầu xuất hiện khái niệm về “biểu tượng sex” trên màn bạc. Thập niên 1940 chứng kiến cuộc Thế chiến II. Khi chiến tranh kết thúc, đàn ông từ chiến trường trở về, phụ nữ lại đẹp hơn bao giờ hết, như để làm sống dậy tinh thần phấn chấn của toàn xã hội khi hòa bình đã trở lại. Ở giai đoạn này, những đường cong phụ nữ vẫn rất được ưa chuộng. Thập niên 1950 “tô đậm” những lý tưởng thẩm mỹ của thập niên 1940, đường cong phụ nữ nổi bật và được nhấn mạnh hơn nữa. Thời này hai minh tinh Marilyn Monroe (ảnh) và Elizabeth Taylor được coi là những biểu tượng sex của màn ảnh. Thập niên 1960, người ta lại chuộng thân hình mỏng mảnh, mình dây - vẻ đẹp thường thấy ở những siêu mẫu thời đó. Thập niên 1970 lại quay về với những đường cong. Thêm vào đó, vai rộng, hông nhỏ là mốt của thời này. Đây cũng là lúc những miếng đệm vai bắt đầu phổ biến trong trang phục nữ giới. Lúc này, nữ quyền được đẩy lên cao hơn bao giờ hết, và những chiếc đệm vai để vai rộng và vuông hơn phần nào phản ánh gián tiếp không khí đòi bình đẳng giới của chị em. Thập niên 1980 chuộng hình thể mảnh mai của siêu mẫu kết hợp với sự khỏe mạnh, săn chắc của nữ vận động viên. Điều này đòi hỏi phải ăn kiêng và tập luyện rất khắt khe. Một cơ thể săn chắc, khỏe mạnh, dẻo dai, hơi có cơ bắp nhẹ là đáng ao ước đối với phụ nữ thời bấy giờ.  Đến thập niên 2000, lúc này, thân hình mình dây không còn là mốt, thay vào đó, những phụ nữ có cơ thể săn chắc, gọn gàng, thậm chí cơ bụng hơi có múi nhẹ rất được yêu thích.  Chuẩn đẹp đối với hình thể phụ nữ thay đổi như thế nào trong 100 năm? Vẻ đẹp lý tưởng của phụ nữ qua 3.000 năm “gói lại” trong 3 phút Vì sao chuẩn Đẹp của phụ nữ hiện đại quay lưng với “siêu vòng 1”? Lễ trao giải Grammy đã cận kề, nghệ sĩ sẽ phản ứng thế nào với nạn quấy rối phụ nữ? Đầu tháng này, các diễn viên của Hollywood đã cùng nhau diện váy đen lên thảm đỏ; với đêm hội Grammy, các ca sĩ danh tiếng sẽ lên tiếng ra sao?Làng nhạc thế giới phản ứng thế nào với nạn quấy rối phụ nữ?Những ngôi sao lớn trong làng nhạc Mỹ đã không lên tiếng mạnh mẽ về nạn quấy rối tình dục đối với phụ nữ trong nền công nghiệp giải trí bằng các diễn viên trong nền công nghiệp làm phim Hollywood. Nhưng điều đó không có nghĩa họ sẽ không có động thái gì tại sự kiện lớn nhất của làng nhạc quốc tế - lễ trao giải Grammy.Nếu như tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng vừa diễn ra hồi đầu tháng này, các nghệ sĩ nữ của Hollywood đã đồng loạt diện váy đen lên thảm đỏ để thể hiện sự phản đối nạn quấy rối tình dục đối với phụ nữ trong nền công nghiệp giải trí, thì với lễ trao giải Grammy sắp diễn ra trong ngày Chủ Nhật này (theo giờ Mỹ), những bông hồng trắng dự kiến sẽ xuất hiện trên thảm đỏ.  Hiện tại, trong giới sao ca nhạc Mỹ đang truyền đi lời kêu gọi cùng nhau mang những bông hồng trắng xuất hiện trên thảm đỏ lễ trao giải Grammy như một cách để thể hiện sự ủng hộ đối với các hoạt động bênh vực quyền bình đẳng của phụ nữ, cụ thể trong nền công nghiệp giải trí, đó là sự tôn trọng về thân thể, sự bình đẳng về thu nhập.Một số nữ nghệ sĩ đã bắt đầu lên tiếng khẳng định họ sẽ mang hồng trắng lên thảm đỏ. Ban tổ chức của chương trình lễ trao giải Grammy cũng tiết lộ rằng nữ ca sĩ Kesha sẽ thể hiện ca khúc “Praying” (Nguyện cầu) để thể hiện sự đồng lòng của các nghệ sĩ chống lại nạn quấy rối.Bản thân nữ ca sĩ Kesha trước đó đã trải qua một cuộc chiến pháp lý với một nhà sản xuất âm nhạc, Kesha từng chia sẻ rằng cô đã bị là nạn nhân của việc quấy rối tình dục. Từ sự việc này, Kesha đã được biết tới trong giới nữ ca sĩ là một nhân vật dám cất lên tiếng nói kiên cường, bền bỉ chống lại những bất công đối với nữ giới trong nền công nghiệp âm nhạc.Ai sẽ là người biểu diễn hay nhất tại đêm trao giải?  Đêm trao giải năm nay sẽ bắt đầu từ 7h30 tối ngày 28/1 (theo giờ địa phương) và dự kiến kéo dài tới 11h đêm cùng ngày; tại Việt Nam, khung giờ đó sẽ tương ứng với 7h30 sáng ngày 29/1 tới 11h trưa cùng ngày.Sẽ có những nghệ sĩ như Kendrick Lamar, Pink, U2 và Childish Gambino… biểu diễn tại sự kiện. Dù vậy, tiết mục được chờ đợi nhất là của Bruno Mars và Cardi B, cặp đôi nghệ sĩ này sẽ đưa bản remix “Finesse” lên sân khấu. Rapper Jay-Z hãy coi chừng ngôi vương  Hai rapper Kendrick Lamar và Jay-Z là đôi bạn thân trong làng nhạc, dù vậy, hai người sẽ trở thành đối thủ của nhau tại lễ trao giải Grammy năm nay. Rapper Jay-Z dẫn đầu với 8 đề cử, rapper Kendrick Lamar bám sát nút với 7 đề cử. Quan trọng nhất, cả hai đều cùng được đề cử ở hạng mục quan trọng hàng đầu - Album của năm.Trước đây, cả hai rapper đều chưa từng giành được giải ở hạng mục quan trọng này, khiến cơ hội được chạm tay vào giải thưởng càng trở thành vận hội lớn gây hồi hộp đối với cả hai nghệ sĩ. Trong làng nhạc thế giới, Jay-Z cùng với vợ - nữ ca sĩ Beyonce được xem là cặp đôi “ông vua - bà chúa”, dù vậy, quyền lực của “ông vua” rapper Jay-Z đã xuất hiện đối trọng.Sự tôn vinh đối với các nghệ sĩ quá cố  Năm nay, có nhiều nghệ sĩ quá cố được đề cử tại giải. Ở hạng mục Giải Grammy cho Album Phát thanh Xuất sắc nhất có đề cử dành cho nữ diễn viên Carrie Fisher (bà qua đời tháng 12/2016 ở tuổi 60). Carrie Fisher được đề cử với cuốn sách “audio” - “The Princess Diarist” (Nhật ký công chúa).Ngoài ra, nam ca sĩ Leonard Cohen (qua đời tháng 11/2016 ở tuổi 82) được đề cử ở hai hạng mục Trình diễn Nhạc dân gian Mỹ xuất sắc nhất (với ca khúc “Steer Your Way”) và Trình diễn Rock xuất sắc nhất (với ca khúc “You Want it Darker”).Nam ca sĩ Chris Cornell (tự tử vì trầm cảm hồi tháng 5/2017 ở tuổi 52) được đề cử ở hạng mục Trình diễn Rock xuất sắc nhất (với ca khúc “The Promise”). Vườn thú lớn nhất ở Paris (Pháp) đã vừa phải đóng cửa khẩn cấp vào trưa ngày 26/1 vừa qua (theo giờ địa phương) sau khi 52 con khỉ đầu chó trưởng thành và đang trong trạng thái hung hăng sổng khỏi chuồng của chúng.Cả đàn sau khi thoát ra khỏi chuồng đã chạy khắp vườn bách thú. Sự việc xảy ra vào buổi trưa, hiện tại chỉ còn 4 con khỉ đầu chó vẫn chưa được tìm thấy, 48 con khác đã được khống chế và đưa trở về chuồng.Vườn bách thú này mở cửa từ năm 1934. Phía vườn thú hiện cho biết họ vẫn chưa rõ bằng cách nào đàn khỉ đầu chó có thể sổng ra khỏi chuồng, nhưng chắc chắn họ sẽ điều tra kỹ lưỡng, đồng thời, vườn thú cũng cam kết sẽ làm mọi cách để đưa cả đàn khỉ đầu chó trở về chuồng, đảm bảo an toàn cho các du khách.Hiện tại, cả công viên đã bị đóng cửa, chỉ có các chuyên viên được huấn luyện tham gia vào công tác tìm kiếm những con khỉ đầu chó còn chưa về đàn.   Ngay khi sự việc xảy ra, ba nhân viên mang súng gây mê đã ngay lập tức có mặt tại hiện trường để sẵn sàng khống chế bất cứ con khỉ đầu chó nào có dấu hiệu mất kiểm soát. Nhiều cảnh sát và bác sĩ thú y cũng đã được huy động tới vườn thú.Khỉ đầu chó về cơ bản không phải loài vật nguy hiểm, nhưng chúng có thể tấn công con người và gây ra thương tích nguy hiểm nếu chúng cảm thấy mình đang bị đe dọa.Thực tế, sự nhanh nhẹn và sức lực của một con khỉ đầu chó trưởng thành là khá đáng sợ, vì vậy, hoạt động sơ tán đã được nhanh chóng tiến hành. Phía vườn thú cũng khẳng định 4 con khỉ đầu chó còn chưa trở về đàn sẽ không thể chạy ra khỏi khuôn viên vườn thú.  Mới đây, người dân Paris cũng đã có một phen hốt hoảng khi một con hổ sổng chuồng khỏi một rạp xiếc hồi tháng 11 năm ngoái. Mọi nỗ lực đưa con hổ về chuồng đều không thành, để nhanh chóng xử lý tình huống nguy hiểm khi con hổ đã vào tới một nhà ga, người ta đã buộc phải hạ gục mãnh thú để không xảy ra trường hợp xấu. Hoảng loạn vì hổ của gánh xiếc sổng chuồng… chạy vào nhà ga Nghẹt thở xem cảnh hổ trắng sổng chuồng khỏi gánh xiếc Tại chương trình "Giao lưu nữ biệt động Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định trong chiến dịch Xuân Mậu Thân 1968", Hoa hậu H’hen Niê và NTK Nhật Dũng đã trao quà tặng cho các nhân chứng sống của chiến dịch Xuân Mậu Thân và trao tặng áo dài cho Bảo tàng Nam Bộ.Ngày 26/01, Hoa hậu H’hen Niê xuất hiện trong chương trình "Giao lưu nữ biệt động Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định trong chiến dịch Xuân Mậu Thân 1968" nhân dịp kỷ niệm 50 năm cuộc tổng tấn công Xuân Mậu Thân 1968 (1968-2018). Chương trình có sự tham dự của những chiến sĩ Sài Gòn - Gia Định xưa.Tại chương trình, ngoài vai trò khách mời đặc biệt, Hoa hậu H’hen Niê còn trao quà tặng cho các nhân chứng sống của chiến dịch Xuân Mậu Thân và là người trao chiếc áo dài cho Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ.Trong trang phục áo dài của nhà thiết kế Nhật Dũng, Hoa hậu H’hen Niê đầy dịu dàng và nữ tính, mang đậm nét đẹp của người phụ nữ truyền thống Việt Nam.Hoa hậu chia sẻ: “Được gặp các cô giúp Hen có thêm cảm hứng cho cuộc sống này. Các cô đã chiến đấu hết mình vì đất nước, và là hình mẫu lý tưởng để các bạn trẻ học hỏi. Ngoài ra, việc được chọn là người trao chiếc áo dài cho bảo tàng là niềm vinh dự to lớn với Hen”. Chương trình có sự góp mặt của siêu mẫu Hồ Đức Vĩnh, ca sĩ - diễn viên Thanh Thúy, bé siêu mẫu nhí Mona Bảo Tiên…NTK Nhật Dũng chia sẻ, anh rất hạnh phúc  khi lần thứ 4 được vinh dự tặng áo dài để Bảo tàng Phụ nữ lưu giữ và trưng bày.Đây là 20 bộ áo dài nằm trong các bộ sưu tập đã vinh dự giới thiệu tại các quốc gia trên thế giới như: “Đất thiêng”, “Việt Nam quê hương tôi”, “Gấm lụa xuân sang”, “Khoảnh khắc ngày trở về” và đặc biệt là bộ sưu tập “Thiên Đường gọi tên”.Bộ áo dài là sự kết hợp các nét đặc trưng của 54 dân tộc. Các hoạ tiết hoa văn và màu sắc được gửi gắm tình yêu quê hương, đất nước trên thân áo. Điều đặc biệt, bộ áo này được phu nhân đại sứ đặc mệnh toàn quyền Haiti mặc trong dịp quốc khánh 2/9. Trận chung kết giữa U23 Việt Nam với U23 Uzbekistan đã kết thúc. Có một chút tiếc nuối, có một chút ngậm ngùi nhưng hơn tất cả là những giọt nước mắt thương cảm lẫn tự hào mà các nghệ sĩ dành cho các cầu thủ.  Những khoảnh khắc U23 Việt Nam chiến đấu quả cảm ở trận chung kết  Nghệ sĩ xót xa cho các tuyển thủ U23 Việt Nam gặp bất lợi vì băng tuyết  Cổ động viên lo sợ các tuyển thủ U23 Việt Nam gặp bất lợi vì thời tiết Rất nhiều nghệ sĩ đã bày tỏ sự xót xa khi chứng kiến cảnh các tuyển thủ Việt Nam phải thi đấu trong thời tiết rất bất lợi. Tuy nhiên, cảm xúc đã vỡ oà khi các tuyển thủ đã nỗ lực vượt qua khó khăn, tạo nên bàn thắng gỡ hoà ngay ở hiệp 1.  Cổ động viên lo sợ các tuyển thủ U23 Việt Nam gặp bất lợi vì thời tiết  Nghệ sĩ Việt đang hừng hực hướng về đội U23 Việt Nam trước giờ G  “Thời tiết Thường Châu đang rất lạnh, nhưng tinh thần cổ động viên lại lên rất cao”Nghệ sĩ Trà My và MC Thảo Vân đã gào thét đến mất tiếng khi gọi tên "Quang Hải". Tối 11/4, tại TPHCM, Liên hoan Kịch nói toàn quốc 2018 khai mạc với vở diễn "Kiều" của Nhà hát Kịch Việt Nam.Liên hoan Kịch nói toàn quốc 2018 do Cục Nghệ thuật Biểu diễn - Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch phối hợp với Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam, Sở Văn hóa-Thể thao TP Hồ Chí Minh tổ chức, diễn ra từ ngày 11/4 đến 25/4. Đây là hoạt động hướng tới kỷ niệm 43 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 – 30/4/2018).Phát biểu tại lễ khai mạc, NSND Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho biết: “Liên hoan Kịch nói toàn quốc - 2018 là hoạt động đầu tiên trong chuỗi các Cuộc thi, Liên hoan sẽ diễn ra trong năm 2018 và cũng là năm đầu tiên thực hiện Đề án điều chỉnh cuộc thi, liên hoan nghệ thuật chuyên nghiệp trong 3 năm 2018 - 2020, nhằm tiếp tục tạo sự ổn định, phát triển nghệ thuật; thúc đẩy lao động sáng tạo nghệ thuật cho các đơn vị trong và ngoài công lập, các nghệ sĩ biểu diễn nghệ thuật trên phạm vi toàn quốc.Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch mong muốn Liên hoan là dịp để các đơn vị nghệ thuật kịch nói, các nghệ sĩ, diễn viên giao lưu, trao đổi, học hỏi lẫn nhau, phát hiện những tìm tòi mới trong lao động sáng tạo nghệ thuật, đồng thời tôn vinh các đơn vị, cá nhân nghệ sĩ, diễn viên có những đóng góp tích cực đối với hoạt động sân khấu kịch nói nước nhà”.  Sau phần khai mạc là vở “Kiều” của Nhà hát Kịch Việt Nam được nhà văn Nguyễn Hiếu chuyển thể từ tác phẩm “Truyện Kiều” của đại thi hào Nguyễn Du. Vở diễn “Kiều” được NSND Anh Tú thực hiện nhiều phương pháp sân khấu thử nghiệm khi kết hợp diễn, hát và múa. Đạo diễn dùng nhiều hình ảnh hoa sen trên sân khấu với hàm ý thể hiện vẻ đẹp mộc mạc, trong sáng của người phụ nữ Việt Nam, luôn mạnh mẽ vươn lên trong mọi hoàn cảnh khó khăn.So với các lần tổ chức trước, Liên hoan năm nay có nhiều nét mới. Việc Ban tổ chức chọn TPHCM - nơi có hoạt động nghệ thuật biểu diễn phát triển nhất cả nước cũng khiến cho bầu không khí của liên hoan “nóng” lên ngay từ những ngày chuẩn bị.Bên cạnh việc Ban tổ chức mở rộng điểm diễn phụ trợ, một số đơn vị của TPHCM còn biểu diễn ngay tại sân khấu của mình đã giúp giảm bớt khó khăn về đi lại và kinh phí tổ chức.  Số lượng đơn vị sân khấu xã hội hóa đăng ký tham dự vượt trội so với các kỳ trước. Năm nay có 22 đơn vị đăng ký tham gia thì có tới 13 đơn vị ngoài công lập. Thời lượng vở diễn quy định cũng được rút ngắn hơn so với các kỳ liên hoan trước để phù hợp với điều kiện xã hội hiện tại, từ 90 đến 120 phút.Quy chế chấm giải và khen thưởng cũng có điểm mới, khi quy định tặng giải thưởng xuất sắc nhất cho 1 đạo diễn trẻ có tuổi đời không quá 35.Năm nay, Ban tổ chức không giới hạn đề tài nên các vở diễn tham dự liên hoan rất phong phú và đa dạng, mang đến nhiều sắc màu tươi mới. Nếu các đoàn phía Bắc mạnh về đề tài cách mạng, ca ngợi người chiến sĩ bộ đội Cụ Hồ như: “Tình đồng đội” (Nhà hát Ca múa kịch Lam Sơn – Thanh Hóa); “Bão tố Trường Sơn” (Nhà hát Kịch Việt Nam); “Bản tình ca viết dở” (Đoàn Kịch nói Nam Định)… thì các đơn vị phía Nam lại đi sâu vào khai thác đề tài gia đình, những mối quan hệ trong xã hội như: “Gương mặt kẻ khác” (Nhà hát 5B); “Mua chồng 30 vạn” (Công ty Sài Gòn phẳng); “Thiên thần nhỏ của tôi” (Sân khấu Hồng Hạc); “Tiếng vạc sành” (Sân khấu Minh Nhí); “Lũ quỷ sống” (Công ty TNHH sân khấu – điện ảnh Gia Đình)…Liên hoan Kịch nói toàn quốc 2018 sẽ bế mạc và trao giải vào tối 25/4. Đây là lần đầu tiên Mariah Carey nói về hội chứng mà mình gặp phải. Cô đã giấu kín bệnh tình suốt 17 năm qua, luôn sống trong nỗi lo thường trực rằng bí mật sẽ bị lộ. Cuối cùng, để giải tỏa gánh nặng tâm lý, Mariah Carey quyết định chia sẻ mọi chuyện.Trong một cuộc phỏng vấn mới thực hiện với tờ tạp chí People (Mỹ), ngôi sao ca nhạc quốc tế Mariah Carey (48 tuổi) đã tiết lộ về cuộc chiến của mình với chứng rối loạn tâm lý lưỡng cực tuýp II. Đây là lần đầu tiên Mariah Carey nói về chứng bệnh tâm lý mà mình gặp phải.Rối loạn tâm lý lưỡng cực tuýp II là một hội chứng tâm lý khó chẩn đoán. Khi mắc phải chứng bệnh tâm lý này, người ta sẽ trải qua những đợt cảm thấy suy sụp, buồn bã, nhưng cũng có những lúc cảm thấy hưng phấn, lạc quan. Sự rối loạn tâm lý đối nghịch này khiến tâm lý người bệnh trở nên dễ bị kích động, họ có thể bị mất ngủ hoặc thậm chí có lúc như bị tăng động.Mariah Carey chia sẻ rằng khi mới được các bác sĩ chẩn đoán hồi năm 2001, thoạt tiên, cô luôn tự phủ nhận bệnh tật, cho rằng mình hoàn toàn bình thường, nhưng đồng thời cô cũng luôn lo sợ rằng bệnh tật của mình sẽ bị tiết lộ tới truyền thông và công chúng.  Ở thời điểm ấy, Mariah Carey từng phải nhập viện vì bỗng nhiên cả thể chất và tinh thần đều như suy sụp, kiệt quệ, cô không thực sự hiểu chuyện gì đang xảy ra với mình cho tới khi được các bác sĩ cho biết rằng cô đang mắc phải chứng bệnh rối loạn tâm lý lưỡng cực tuýp II.Mariah Carey tâm sự: “Tôi không muốn tin vào vào kết luận của bác sĩ. Cho tới tận gần đây, tôi vẫn còn tiếp tục phủ nhận bệnh tật của mình, tôi cảm thấy cô độc và luôn lo sợ rằng ai đó biết chuyện sẽ tiết lộ bí mật của tôi. Đó là một gánh nặng tâm lý đối với tôi và giờ thì đơn giản là tôi không thể gánh bí mật đè nặng tâm lý đó được nữa. Tôi đã bắt đầu điều trị rồi”.Mariah Carey cho biết cô tìm tới điều trị sau khi trải qua những năm tháng khó khăn bao gồm những vấn đề trong công việc và cuộc sống riêng tư, đặc biệt khi “nhất cử nhất động” của cô đều luôn nằm trong sự quan tâm chú ý của dư luận. Mariah Carey nhìn nhận rằng có thể những rắc rối trong chuyện tình cảm cũng như áp lực công việc đã khiến cô thêm suy sụp.  Hiện giờ, Mariah Carey là mẹ của một cặp song sinh lên 6 tuổi - Moroccan và Monroe. Đây là kết quả từ cuộc hôn nhân của cô với rapper Nick Cannon. Sau những chuyện không vui trong đời sống tình cảm gần đây, Mariah Carey cho biết cô đã cảm thấy tích cực, vui vẻ trở lại.“Tôi đang dùng thuốc và phương pháp điều trị của các bác sĩ đã phát huy tác dụng. Tôi không còn cảm thấy mệt mỏi, lờ đờ nữa. Tìm được sự cân bằng trong cuộc sống là điều rất quan trọng”, Mariah Carey tâm sự.“Đã có một thời gian dài, tôi cho rằng chỉ đơn giản là mình bị rối loạn giấc ngủ mà thôi, nhưng hóa ra tôi đang gặp phải một chứng bệnh tâm lý. Tôi cho rằng những lúc tôi cảm thấy suy sụp nhất, kiệt sức nhất chính là vì chứng bệnh này. Những lúc như vậy, tôi thấy thật sự rất buồn bã và cô đơn”, Mariah Carey cho biết thêm. Bật cười với clip Mariah Carey nhảy múa tệ “không tưởng” Choáng ngợp trước tủ đồ của diva Mariah Carey Nghe sao tâm sự chuyện nuôi con sau ly hôn Phản ứng về thực trạng vi phạm bản quyền trong lĩnh vực truyền hình, đại diện Đài Truyền hình Việt Nam cho biết, nhiều đơn vị sử dụng các gameshow “hot”, bộ phim truyền hình “ăn khách” của nhà Đài trên internet như tự ý cắt cúp và chèn quảng cáo thu lợi nhuận…Tại hội nghị tập huấn Nghị định số 22/2008/NĐ-CP ngày 23/3/2018 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Sở hữu trí tuệ về quyền tác giả, quyền liên quan và công tác thực thi pháp luật về quyền tác giả, quyền liên quan khu vực phía Bắc do Cục Bản quyền (Bộ VH,TT&DL) tổ chức ngày 11/4 tại Hà Nội, vấn đề thanh tra, kiểm tra việc thực thi bản quyền được trao đổi sôi nổi.Liên quan đến vấn đề gây ồn ào thời gian qua đó là vấn đề thu phí tác quyền qua tivi của Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC), ông Bùi Nguyên Hùng, Cục trưởng Cục Bản quyền cho biết, việc thu phí này là hoàn toàn hợp lệ, đúng với pháp luật quốc tế và Luật Sở hữu trí tuệ về quyền tác giả, quyền liên quan tại Việt Nam.  Tuy nhiên, ông Bùi Nguyên Hùng chia sẻ thêm rằng, vì đây là hoạt động dân sự nên cần phải có lộ trình cụ thể. Bên thu phí phải chứng minh được mình đại diện cho ai, danh sách ca khúc được phép thu phí gồm những ca khúc nào.Theo ông Bùi Nguyên Hùng, danh sách các ca khúc do Đài THVN thực hiện khi về đến các khách sạn và đến với người sử dụng đã rất chi tiết. Hiện nay, đã có đơn vị cung cấp dịch vụ có ứng dụng công nghệ cho phép trong 24 tiếng có thể bóc tách được danh sách ca khúc trình diễn trên kênh nào, vào giờ nào, thậm chí có thể biết được ca khúc đó biểu diễn trọn vẹn hay chỉ nửa bài.“Để thu được phí bản quyền trên tivi thì đơn vị thu phí nên liên kết với những đối tác cung cấp dịch vụ này để đưa ra được danh sách chuẩn các ca khúc, danh sách nhạc sĩ uỷ quyền thu, từ đó mới có thể tiến hành thu. Phía VCPMC và các khách sạn phải ngồi với nhau để làm rõ được danh mục bài hát, từ đó đưa ra mức phí hợp lý”, ông Bùi Nguyên Hùng nói.Đại diện Cục Bản quyền tiết lộ, phía VCPMC đang xây dựng lộ trình và sẽ báo cáo cụ thể với Cục trước khi tiến hành thu phí tác quyền qua tivi.Lên tiếng về việc thu phí tác quyền trên truyền hình, đại diện Đài Truyền hình Việt Nam cho biết, phía Đài từng nhận được yêu cầu đòi thu phí tác quyền từ Hội bảo vệ quyền nghệ sĩ biểu diễn âm nhạc Việt Nam do NSND Thanh Hoa làm Chủ tịch Hội. Tuy nhiên, do bên Hội không thể hiện được rõ vai trò được uỷ quyền cho các nhạc sĩ nào, thu phí theo cơ sở, hình thức nào nên Đài đã từ chối việc chi trả bản quyền.“Chúng tôi sẵn sàng làm theo luật, ủng hộ việc chi trả tác quyền âm nhạc, tuy nhiên thu tác quyền thế nào, liệt kê danh mục ca khúc thế nào thì cần phải rõ ràng”, đại diện Đài Truyền hình Việt Nam nói.  Phản ứng về thực trạng vi phạm bản quyền trong lĩnh vực truyền hình, đại diện Đài Truyền hình Việt Nam bức xúc cho biết, nhiều đơn vị sử dụng các sản phẩm của nhà đài trên internet, tự ý cắt cúp và chèn quảng cáo. Bị vi phạm bản quyền nhiều nhất là các chương trình truyền hình thực tế “hot” như: The Voice, Đồ rê mí, Tìm kiếm Tài năng Việt Nam… Nhiều bộ phim truyền hình “ăn khách” như “Người phán xử”, “Sống chung với mẹ chồng”…cũng bị các đơn vị truyền thông lấy nội dung chèn quảng cáo phát trên kênh riêng.Không chỉ riêng lĩnh vực truyền hình bị vi phạm bản quyền, theo ông Phạm Cao Thái, Chánh Thanh tra Bộ VH,TT&DL thì tình trạng vi phạm bản quyền diễn ra với muôn hình vạn trạng khiến cho các thanh tra viên khó nắm bắt.  Ông Thái liệt kê các lĩnh vực hay vi phạm bản quyền tác giả là biểu diễn nghệ thuật, karaoke…Chánh Thanh tra Bộ cho biết, hiện nay đang diễn ra hiện tượng, nhiều đơn vị, tổ chức xin cấp phép nội dung một đằng nhưng biểu diễn một nẻo khiến cho việc quản lý gặp nhiều khó khăn.Cũng tại hội nghị, Thanh tra Bộ VH,TT&DL cho biết mức phạt tiền tối đa trong lĩnh vực quyền tác giả, quyền liên quan đối với cá nhân là 250 triệu đồng, đối với tổ chức là 500 triệu đồng.Các mức phạt cụ thể như: “Phạt tiền từ 5-10 triệu đồng đối với hành vi biểu diễn trực tiếp trước công chúng mà không được phép của chủ sở hữu tác giả” (Khoản 1 Điều 13 Nghị định 131/2013/NĐ-CP).“Phạt tiền từ 15-25 triệu đồng đối với hành vi sử dụng bản ghi âm, ghi hình đã công bố nhằm mục đích thương mại trong cở sở kinh doanh dịch vụ karaoke, dịch vụ bưu chính viễn thông, môi trường số mà không trả tiền sử dụng cho chủ sở hữu tác giả, chủ sở hữu quyền liên quan theo quy định” (Khoản 3 Điều 29 của Nghị định). Mới đây, trong một lần hiếm hoi nhận trả lời phỏng vấn, Amal Clooney - vợ của nam tài tử George Clooney - đã tiết lộ về cách chồng tán tỉnh cô ngày hai người mới quen nhau.Nữ luật sư danh tiếng Amal Clooney (40 tuổi), vợ của nam tài tử Hollywood - George Clooney (56 tuổi), mới đây, trong một lần hiếm hoi nhận trả lời phỏng vấn, đã chia sẻ về tình yêu của cô với nam tài tử từng một thời có tiếng đào hoa ở Hollywood.Trong cuộc phỏng vấn đặc biệt dành riêng cho tờ tạp chí Vogue (Mỹ), Amal tiết lộ rằng chuyện tình giữa cô và George bắt đầu từ một lần cô tới dự một bữa tiệc được tổ chức tại nhà riêng của George nằm ở gần hồ Como (Ý).“Khi đó, tôi 35 tuổi, tôi gặp George lần đầu. Thoạt tiên, tôi không cảm thấy có gì đặc biệt từ cuộc gặp này. Khi đó, tôi thậm chí không có hứng thú với việc kết hôn hay có một gia đình nhỏ của riêng mình”, Amal nhớ lại.Dù vậy, sau cuộc gặp, George đã chủ động gửi thư điện tử cho Amal, hai bên có “thư từ” qua lại một thời gian. Amal đánh giá rằng bước “làm thân” đầu tiên của George đã “bắt trúng mạch” cô, bởi cô cảm thấy thoải mái nhất khi liên lạc qua “email”.   Điều hài hước là George mỗi lần email cho Amal đều “nhập vai” chú cún cưng Einstein của mình, các cuộc trò chuyện đều diễn ra rất dễ thương, nhờ vậy, George nhanh chóng lấy lòng được người đẹp một cách “ngoạn mục”.Amal và George đính hôn năm 2014. Cô tiết lộ rằng mình đã thực sự thích George kể từ trước khi họ sắp xếp cuộc hẹn hò chính thức đầu tiên tại một nhà hàng sang trọng ở London (Anh).Cách tiếp cận nhẹ nhàng, từ tốn và duyên dáng của nam tài tử đã khiến Amal từ một người phụ nữ tưởng như đã đánh mất hy vọng về một tình yêu đích thực, thậm chí, cô đã tưởng sẽ sống độc thân cả đời, bỗng thấy trái tim mình rung động trước “gã đào hoa tóc bạc của Hollywood”.Hiện giờ, cặp đôi đã gắn bó với nhau trong cuộc hôn nhân kéo dài 4 năm, họ đã có một cặp song sinh được 10 tháng tuổi - Ella và Alexander. Giờ đây, hai bé đã bập bẹ biết nói một số từ, biết tự bò vào giường của cha mẹ sau khi thức dậy.  Theo lời kể của Amal, George rất thích dạy con học nói, từ đầu tiên mà tài tử dạy các con phát âm là “mama” (mẹ), sau khi hai bé đã nói được từ này rồi, George mới dạy con học sang từ “dada” (cha).Nhận xét về Amal, George đã dành những ngôn từ đẹp nhất: “Cô ấy là một cá nhân xuất sắc và giờ là một người mẹ xuất sắc. Khi được chứng kiến từng khoảnh khắc cuộc sống riêng tư với cô ấy, tôi cảm thấy thực sự tự hào, nhưng đồng thời, cô ấy cũng khiến tất cả mọi việc lớn bé bỗng trở nên thật bình dị và đơn giản, như thể chẳng có gì đáng phải nói đến”.George và Amal hiện đang sống tại một vùng ngoại ô yên bình của London (Anh). Dù bận rộn với công việc và con cái, nhưng họ tiết lộ rằng cả hai vẫn rất “nhiệt tình” trong khoản tiệc tùng. Amal cho biết rằng vợ chồng cô vẫn có những ngày tận hưởng việc tụ tập vui vẻ với bạn bè đến tận 3 giờ sáng.  Ngoài căn biệt thự ở ngoại ô London (Anh), vợ chồng họ còn có một căn nhà dành để nghỉ hè, nằm bên hồ Como (Ý) và một căn nhà khác ở Los Angeles (Mỹ) nhằm tạo sự thuận tiện cho những thời điểm George phải làm việc lâu dài ở Hollywood.Ngôi nhà yêu thích nhất của cặp đôi đương nhiên vẫn là căn biệt thự được xây dựng từ thế kỷ 17 nằm ở vùng ngoại ô London (Anh) với trị giá 20 triệu bảng (645 tỷ đồng). Họ đã bắt đầu ổn định cuộc sống tại đây kể từ khi đón cặp song sinh ra đời.Căn biệt thự này có rạp chiếu phim mini, có bể bơi dài rộng, sân chơi tennis. Bao quanh là tường đá và hàng rào cây xanh dày đặc, để đảm bảo sự riêng tư cho cuộc sống gia đình. Khi tham quan gian hàng của các đơn vị tham gia hội sách chào mừng “Ngày sách Việt Nam lần thứ 5”, độc giả có cơ hội nhận những phần quà thú vị, thi tô màu, vẽ tranh, giải đố... và mua những cuốn sách mình yêu thích với giá ưu đãi.Lễ khai mạc “Ngày sách Việt Nam lần thứ 5” và Hội sách chào mừng sự kiện ý nghĩa này sẽ diễn ra từ ngày 18/4 đến 22/4-2018 tại Công viên Thống Nhất - Hà Nội. người Việt Nam phát triển toàn diện.Chia sẻ với báo chí về việc tổ chức “Ngày sách Việt Nam” chiều ngày 11/4, ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành nhấn mạnh, lễ khai mạc và hội sách chào mừng “Ngày sách Việt Nam” tại Hà Nội là hoạt động trọng tâm, mở đầu cho chuỗi hoạt động được triển khai trên cả nước với quy mô lớn, nội dung và hình thức đa dạng. Cùng với đó, công tác tổ chức Ngày sách năm nay cũng được thực hiện nền nếp, quy củ hơn. Đây là tiền đề vững chắc để các hoạt động ngày càng lan tỏa mạnh mẽ hơn trong đời sống văn hóa cộng đồng, hướng tới mục tiêu “100% các quận, huyện, thị xã có hoạt động hưởng ứng Ngày sách Việt Nam” như kế hoạch một số địa phương đã đề ra.  Điểm nhấn của Ngày sách năm nay là Hội sách chào mừng Ngày sách Việt Nam tại Hà Nội với trên 100 gian hàng trưng bày, bán xuất bản phẩm của gần 80 đơn vị thuộc các nhà xuất bản, công ty phát hành trên cả nước, khoảng 50.000 tên sách các loại, hàng vạn bản sách gồm nhiều chủ đề đa dạng, phong phú, thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau, như: chính trị - pháp luật, kinh tế, khoa học công nghệ - kỹ thuật, giáo dục, văn học, văn hóa - xã hội, tôn giáo… nhằm đáp ứng nhu cầu, thị hiếu của nhiều đối tượng bạn đọc.Trong những ngày diễn ra Hội Sách sẽ có các hoạt động giao lưu tác giả - độc giả, giới thiệu các cuốn sách có giá trị, các buổi hội thảo, tọa đàm, talkshow về những đề tài có liên quan đến các cuốn sách tiêu biểu hay những vấn đề thời sự, đang được dư luận và xã hội quan tâm.“Sự phát triển của ngành xuất bản được đo bằng sức sáng tạo của tầng lớp tri thức, Ngày sách Việt Nam đã và đang góp phần tạo ra một xã hội học tập nghiêm túc có “lửa” nhiệt huyết. Hội sách chào mừng Ngày sách Việt Nam là dịp để thế hệ trẻ được trẩy hội, thưởng thức những sản phẩm văn hóa tinh thần đặc sắc…”, ông Chu Văn Hòa khẳng định.Lãnh đạo Cục Xuất bản cho biết, sẽ có nhiều hoạt động hấp dẫn, thu hút độc giả tại Hội sách. Cụ thể, trong thời gian 5 ngày diễn ra hội sách sẽ có 18 sự kiện được tổ chức với các chủ đề khác nhau. Một số sự kiện trọng tâm như: giới thiệu cuối sách “Cách mạng công nghiệp lần thứ 4, cuộc cách mạng của sự hội tụ và tiết kiệm” của tác giả Phan Xuân Dũng; Tọa đàm “Sách - Văn hóa, phát triển và hội nhập” và ra mắt Tủ sách hội nhập ngành Công thương; Tọa đàm “Thị trường sách tranh Hàn Quốc và Việt Nam”… Để tri ân bạn đọc đồng hành cùng hoạt động xuất bản thời gian qua, trong những ngày diễn ra Hội Sách, các đơn vị tham gia sẽ thực hiện các chương trình giảm giá, trừ % phí phát hành trên từng xuất bản phẩm và các hoạt động tri ân khác theo đặc thù của từng đơn vị.Ngoài ra, tại khu vực gian hàng của các đơn vị cũng sẽ có các hoạt động thú vị, hấp dẫn khác như: Chương trình trò chơi tặng quà, thi tô màu, vẽ tranh, giải đố, bốc thăm trúng thưởng, tặng sticker...Bên cạnh đó, các gian hàng tại Hội sách còn được dàn dựng, trang trí và thiết kế mang tính mỹ thuật cao, nhưng vẫn đảm bảo tính hài hòa và tuân thủ quy chuẩn tổng thể; từ trục chính của Công viên Thống Nhất dẫn đến sân khấu tổ chức lễ khai mạc Ngày sách Việt Nam lần thứ 5, Ban tổ chức đã bố trí các mô hình, biểu tượng, nhằm giới thiệu các hoạt động tại hội sách tới bạn đọc khắp mọi miền… Những nguyên liệu tươi sống, những món ăn đã được chế biến trong các cuộc thi nấu ăn, mà điển hình là cuộc thi “MasterChef”, được xử lý như thế nào sau buổi ghi hình?Khi theo dõi các chương trình truyền hình thực tế tìm kiếm tài năng đầu bếp, nhiều khán giả hẳn sẽ tự hỏi nguyên liệu tươi sống còn thừa, cũng như những món ăn đã được các thí sinh chế biến, sẽ được xử lý như thế nào, sau khi hoạt động ghi hình kết thúc. Mới đây, những bí mật hậu trường đã được tiết lộ.Khi theo dõi các chương trình thi nấu ăn, như “MasterChef”, chúng ta có thể thấy ngay rằng với mỗi món, giám khảo chỉ “nhấm nháp” tí chút, đĩa đồ ăn hầu như còn nguyên vẹn.Cuộc thi “MasterChef” lần đầu ra mắt khán giả xem truyền hình tại Anh hồi năm 1990. Xuyên suốt các phiên bản “MasterChef” dành cho thiếu nhi, cho người lớn, cho người nổi tiếng… được sản xuất tại các quốc gia khác nhau, có những tiêu chí được tuân thủ chặt chẽ.Chẳng hạn, ban giám khảo nào cũng sẽ luôn nhắc nhở các thí sinh sử dụng tiết kiệm nguyên liệu chế biến, không “phóng tay” sử dụng thừa thãi, lãng phí. Nếu thí sinh sử dụng một lượng nguyên liệu quá lớn để chế biến món ăn, rất có thể thí sinh đó sẽ bị giám khảo nhắc nhở và coi như bị một điểm trừ.Đặc biệt, các món ăn đã được các thí sinh chế biến cũng không được phép để bỏ phí sau khi việc ghi hình kết thúc. Vậy điều gì xảy ra với những thực phẩm tươi sống không dùng đến, và còn những món ăn đã được chế biến thì sao?  Giám khảo - người dẫn chương trình cuộc thi “MasterChef” (Anh) - ông Gregg Wallace (53 tuổi) đã tiết lộ cách xử lý như sau: “Đối với thực phẩm tươi sống, chúng tôi thường ưu tiên chia cho các bạn trẻ trong ê-kíp hậu trường, cũng như những thí sinh trẻ tuổi, các bạn ấy vừa mới bắt đầu sự nghiệp và thường còn phải vật lộn với những khó khăn kinh tế trong cuộc sống.“Đối với những món ăn đã được chế biến, chúng tôi sẽ ăn ngay trên phim trường, thường các bạn thí sinh không còn nhu cầu ăn uống sau khi đã căng thẳng thi đấu, ê-kíp hậu trường sẽ cùng nhau ngồi lại tận hưởng bữa ăn sau khi kết thúc một buổi ghi hình. Thường, để mọi việc diễn ra nhanh gọn và tiện lợi, mỗi người chủ động tự mang một bộ dao dĩa của riêng mình”.Thông tin này được cựu thí sinh của cuộc thi “MasterChef” (Anh), phiên bản dành cho đầu bếp chuyên nghiệp - cô Louisa Ellis xác nhận: “Thực phẩm và đồ ăn rất hiếm khi bị vứt đi sau khi kết thúc chương trình, nếu không có lý do xác đáng. Luôn có sẵn các thành viên trong ê-kíp hậu trường sẵn sàng giúp ‘tiêu thụ’.“Nguyên nhân để đồ ăn có thể được phép vứt đi chỉ là khi món đó chế biến quá tệ, có thể gây rối loạn tiêu hóa cho người ăn”.  Đối với chương trình thi làm bánh - “The Great British Bake Off” (Anh), quy tắc có thay đổi một chút. Bởi bánh sau khi làm xong có thể để được lâu hơn, nên đối tượng đầu tiên được ưu tiên mang bánh thừa về, chính là các thí sinh. Họ là người chế biến và cũng chính là người tận hưởng thành quả sau khi buổi ghi hình kết thúc.Đại diện chương trình tiết lộ: “Những người làm bánh luôn muốn được tự mình thưởng thức cũng như mời những người khác cùng mình nếm bánh, để đánh giá thành quả chế biến của họ, vì vậy, sau mỗi buổi ghi hình, chúng tôi đều đưa hộp cho các thí sinh, để họ có thể mang bánh mình đã làm về nhà. Nếu còn có bánh thừa, chúng tôi sẽ chia tiếp cho ê-kíp ghi hình”.Ngoài ra, bánh của người chiến thắng vòng thi sẽ được dành để các thí sinh khác nếm thử. Một thí sinh có tên Ali từng tham gia cuộc thi “Bake Off” còn hài hước chia sẻ rằng: “Nhiều thành viên trong ê-kíp ghi hình đã nhét sẵn một bộ dao dĩa trong túi quần để sẵn sàng thưởng thức sau khi buổi ghi hình kết thúc”.  Thí sinh Chetna Makan từng tham gia “Bake Off” hồi năm 2014 cũng thích thú nhớ lại trải nghiệm của mình tại cuộc thi: “Không chỉ có những thành viên trong ê-kíp ghi hình hào hứng với các món bánh, mà ngay cả các thí sinh chúng tôi cũng vậy. Chiếc bánh của những thí sinh nhận được nhiều lời khen ngợi thường ‘hết bay’ nhanh chóng”.Giám khảo Prue Leith (78 tuổi) của “Bake Off” thậm chí còn tiết kiệm đến mức sau khi mọi người đã ăn uống xong xuôi, bà đi vun lại những mẩu bánh thừa vào một chiếc hộp và đem về cho các thú cưng trong nhà ăn. Nếu có hôm nào nhiều quá, thú cưng trong nhà không ăn hết, bà mang sang cho thú cưng nhà hàng xóm.  Ngoài ra, còn một chi tiết khá gây tò mò nữa, đó là các món ăn khi được đưa đến cho giám khảo “MasterChef” nhận xét có còn nóng sốt không? Thực tế, món ăn khi đó có thể đã nguội.Thí sinh Louisa Ellis từng tham gia cuộc thi “MasterChef” (Anh), phiên bản dành cho đầu bếp chuyên nghiệp, tiết lộ: “Sau khi bạn hoàn thành việc chế biến, các món ăn sẽ nằm yên vị tại chỗ một lúc để các quay phim tìm được góc độ đẹp ghi hình món ăn.“Khi món ăn được đưa tới chỗ giám khảo để nhận xét, có thể nó đã bắt đầu nguội, nếu bạn là người cuối cùng được giám khảo nhận xét, đồ ăn sẽ càng nguội, nhưng ban giám khảo sẽ cân nhắc tới yếu tố này để bạn không bị thiệt thòi”.Theo tiết lộ từ ê-kíp thực hiện “MasterChef” (Anh), các giám khảo thường đi quanh quan sát các thí sinh chế biến đồ ăn và nếm thử lần đầu ngay từ khi đồ ăn còn nóng, cảnh này thường không xuất hiện trên truyền hình. Khi thí sinh mang đồ ăn lên để giám khảo chấm điểm chính thức, lúc này họ sẽ quan sát thêm cả nghệ thuật trang trí, trình bày. Bạn có sẵn sàng chi ra số tiền 21 triệu đồng để sở hữu một món đồ thời trang hàng hiệu cao cấp, dù chiếc áo đó có phần giống… áo mưa?Chi ra 21 triệu đồng để mua một chiếc… áo nhựa?Chiếc áo sơ mi xanh bóng này hiện là mẫu thiết kế mới nhất thu hút sự chú ý, đến từ một nhà mốt nổi tiếng của Tây Ban Nha. Thiết kế này được thực hiện 100% từ chất liệu polyethylene - chất liệu vải nhựa thường được sử dụng để may… túi.Đặc điểm để người ta có thể nhận ra chiếc áo sơ mi kỳ quái này là hàng hiệu - nằm ở dòng logo “to uỵch” của nhà mốt in trên lưng áo, một logo nhỏ hơn in trên miệng túi ở ngực áo.Thường thời trang hàng hiệu đắt tiền rất đề cao yếu tố chất liệu để tạo sự thoải mái cho người mặc, vì vậy, một chiếc áo sơ mi may bằng vải nhựa polyethylene nằm ngoài sự hình dung bình thường về… thời trang.Mẫu sơ mi này lần đầu xuất hiện trên sàn catwalk của tuần lễ thời trang xuân - hè 2018 diễn ra tại Paris (Pháp). Giờ đây, mẫu áo này bắt đầu được sản xuất để tung ra thị trường với giá bán lẻ 645 bảng Anh/chiếc (tương đương gần 21 triệu đồng).Hiện một chuỗi cửa hàng bán lẻ thời trang cao cấp tại Anh đã giới thiệu mẫu áo trên thị trường và điều kỳ lạ là sản phẩm có dấu hiệu… “cháy hàng”. Chính quyền thành phố Đà Nẵng đã làm việc với chủ đầu tư và đặt vấn đề thu hồi dự án khu nhà hàng - bến du thuyền ven sông Hàn ở đường Bạch Đằng, khu vực trước di tích Thành Điện Hải - di tích của Đà Nẵng vừa được công nhận là di tích văn hóa lịch sử đặc biệt cấp quốc gia.Dự án khu nhà hàng - bến du thuyền nói trên được biết là do công ty TNHH I.V.C của ông Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm") làm chủ đầu tư.Tại cuộc họp báo Quý I năm 2018 vừa diễn ra vào ngày 10/4, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đã cho biết thông tin như trên khi báo chí đặt câu hỏi về việc tồn tại nhiều công trình đồ sộ ở vùng đệm của di tích Thành Điện Hải có đúng Luật Di sản quy định đối với một di tích vừa được công nhận là di tích văn hóa lịch sử đặc biệt cấp quốc gia hay không?Nói về quy định của Luật Di sản và hiện trạng của di tích Thành Điện Hải, đại diện lãnh đạo ngành chức năng, ông Huỳnh Văn Hùng - Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP Đà Nẵng cho biết: Theo Luật Di sản, một di tích lịch sử phải có hai vùng bảo vệ. Vùng bảo vệ 1 là yếu tố gốc cấu thành di tích (phạm vi bên trong Thành Điện Hải). Vùng bảo vệ 2, gọi là vùng đệm, co giãn từ di tích ra 50 mét.Tuy nhiên, do lịch sử để lại, thực tế tại khu di tích Thành Điện Hải hiện nay có tòa nhà Trung tâm Hành chính thành phố chỉ cách tường thành 5 - 7 mét (nằm trong vùng đệm). Vì là lịch sử để lại như thế nên phải chấp nhận.“Trước khi xây dựng tòa nhà Trung tâm Hành chính thành phố, nếu đặt vấn đề này ra thì tốt hơn. Còn bây giờ thì đây là tồn tại của lịch sử thì phải tạm chấp nhận như thế” - ông Huỳnh Văn Hùng nói.Chia sẻ thêm thông tin về di tích này, đại diện lãnh đạo chính quyền thành phố, ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cũng thừa nhận thực tế tòa nhà Trung tâm Hành chính nằm trong vùng bảo vệ 2 (vùng đệm) của di tích Thành Điện Hải, nhưng tòa nhà đã xây xong và đưa vào hoạt động lâu rồi thì rất khó để đúng quy định Luật Di sản đối với di tích vừa mới được công nhận là di tích văn hóa lịch sử  đặc biệt cấp quốc gia vào ngày 29/3 vừa qua này. Tuy nhiên, ông Thơ cũng chia sẻ, chính quyền thành phố đã có nhiều nỗ lực để thực hiện dự án tu bổ, phục hồi và tôn tạo di tích Thành Điện Hải, cùng lúc với việc di tích được công nhận là di tích văn hóa lịch sử đặc biệt cấp quốc gia.Cụ thể, Đà Nẵng đã tổ chức di dời, bố trí tái định cư cho 80 hộ dân xung quanh Thành Điện Hải để khôi phục lại di tích. Bên cạnh đó, thành phố đã từng tính xây một trung tâm lưu trữ hồ sơ ngay gần tòa nhà Trung tâm Hành chính thành phố tại khu đất của câu lạc bộ thể thao Thái Phiên trước đây; nhưng thành phố đã hủy dự tính này để dành đất trống cho vùng đệm.Ngoài ra, ông Thơ chia sẻ thêm thông tin chính quyền thành phố đã làm việc với chủ đầu tư và đặt vấn đề thu hồi dự án khu nhà hàng bến du thuyền trên đường Bạch Đằng, để làm thông thoáng hơn khu vực trước di tích Thành Điện Hải. Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương cho rằng, việc chị bị xử phạt vì xây dựng công trình nghỉ dưỡng ở Vũng Tàu thiếu giấy phép là thực sự chị đã sai. Vì sai nên chị không có bất kỳ lý do gì biện minh cho cái sai của mình cả."Không thể gọi đây là khu du lịch vì gia đình tôi chưa mở cửa bán vé, chưa có doanh thu, chưa quảng bá trên truyền thông đại chúng, chưa xin giấy phép của ngành du lịch và cơ quan chức năng. Gia đình tôi mới chỉ xây dựng lên để anh em, bạn bè, đồng nghiệp đến chơi những dịp cuối tuần hoặc ngày nghỉ. Đây chỉ là khu nghỉ dưỡng riêng của gia đình", bà Hồ Quỳnh Tâm - chị gái kiêm quản lý của ca sĩ Hồ Quỳnh Hương cho biết khi nói về khu du lịch Đình Bảo đứng tên ca sĩ Hồ Quỳnh Hương xây dựng ở Vũng Tàu. Trưng bày “Báu vật khảo cổ học Việt Nam” khai mạc vào ngày 12/4 tới sẽ giới thiệu gần 300 hiện vật khảo cổ học tiêu biểu từ thời tiền sử đến thế kỷ 17 - 18 được khai quật trên mọi miền đất nước. Sau hơn 12 năm gắn bó, ca sĩ- BTV Bông Mai quyết định nghỉ việc tại VTV để đổ toàn bộ công sức, tiền của vào một dự án mà mọi người cho rằng chị đang làm chuyện điên rồ, mù mịt…“Tôi nghỉ làm ở VTV không vì bất mãn hay tiêu cực”Gắn bó với VTV 12 năm, thậm chí từng rất khó khăn để chia tay môi trường Quân đội từ quân hàm Đại úy để đi theo tiếng gọi đam mê - trở thành BTV nhà Đài, vậy sao thời điểm này chị quyết định từ bỏ?Về việc tôi chia tay VTV, không liên quan gì đến chuyện cá nhân, bất mãn hay bất cứ chuyện gì mang tính tiêu cực. Có thể coi đó là hết giai đoạn này, tôi chuyển sang giai đoạn khác theo hướng phát triển hơn, hướng tới hình ảnh tươi mới hơn.Nó giống như một học sinh đã học hết khóa học và tốt nghiệp. Tôi vẫn coi VTV là trường đại học lớn, danh tiếng và không phải ai cũng được học, được vào làm việc ở đó. Bây giờ mình đã trưởng thành hơn, có cơ hội để phát triển thì mình nên nắm giữ.Đối với phụ nữ, nhất là hoạt động trong lĩnh vực sản xuất chương trình thì nó có thời điểm nhất định về độ chín trong nghề. Nếu mình tiếp tục ở môi trường quá quen thuộc, quá an toàn sẽ khiến mình lười đi.   Có thông tin cho rằng, sự ra đi đột ngột của nhạc sĩ Lương Minh- lãnh đạo trực tiếp của chị từ ngày về VTV3 cũng khiến chị hụt hẫng, ảnh hưởng nhiều đến công việc tại Đài Truyền hình, có tác động tới quyết định nghỉ việc tại đây?Sự ra đi của anh Lương Minh là một trong những lý do quan trọng khiến tôi muốn rời VTV. Bởi vì, tôi làm việc tại phòng ca nhạc tạp kỹ thuộc VTV3 được 11 năm thì theo cơ chế điều động của Đài, cả phòng chuyển về ban Văn nghệ để quy về một mối. Trước đó một năm, anh Lương Minh đã được điều sang đó làm phó ban. Nhưng ngay khi phòng tôi được chuyển qua được khoảng một tháng thì anh Minh mất.Việc anh Minh không còn nữa khiến tôi bị hụt hẫng, ảnh hưởng nhiều về mặt tâm lý. Vì từ khi bước vào Đài, người tôi trực tiếp làm việc cùng là anh Minh. Hơn nữa, khi có quyết định phòng ca nhạc tạp kỹ chuyển về ban Văn nghệ, tôi đã muốn ở lại VTV3. Nhưng anh Minh đã thuyết phục tôi sang để cùng nhau làm những chương trình mới mẻ. Tôi rất hào hứng với những ý tưởng dự án của anh. Trước ngày anh mất, hai anh em cũng hẹn nhau sẽ họp vào đầu tuần tới để chuẩn bị cho những dự án sắp tới.Khi anh Minh đi, tôi giữ lời hứa với anh, tiếp tục làm một chương trình nhưng cảm giác bị lạc hướng.Trong thời gian hơn một năm này, tôi học thêm cao học, đi nước ngoài mở mang ra nhiều. Tôi nhận ra khả năng sáng tạo, viết lách ở mình còn nhiều… Tôi muốn bước sang một ngưỡng cửa mới, dồn sức cho dự án âm nhạc thiếu nhi mà Ba mình (cố nhạc sĩ An Thuyên- PV) đang làm dang dở…  Tôi thấy chị chia sẻ và dành nhiều tình cảm cho nhà báo, MC kỳ cựu Lại Văn Sâm. Chị có chia sẻ gì khi anh ấy nghỉ hưu?Đối với tôi, anh Lại Văn Sâm là người thầy rất quan trọng, gắn bó với mình suốt 11 năm tại VTV. Người đầu tiên hướng cho tôi vào Đài Truyền hình là đạo diễn An Ninh, NSƯT Huyền Thanh nhưng thời gian tôi gắn bó với hai cô không được dài bằng thời gian về VTV3 công tác.Tại sao tôi gọi anh Sâm là người thầy lớn, bởi anh luôn tôn trọng ý tưởng của nhân viên. Anh Sâm luôn cố gắng tạo điều kiện để mọi người hoàn thiện ý tưởng một cách hoàn thiện, tốt hơn. Tôi cảm giác, mình có môi trường sáng tạo nhiều. Cách làm việc của anh Sâm rất hay. Anh phân biệt được khi nào anh là “sếp”, khi nào anh là một người trong ê kíp.Anh khiến cho tôi thấy rằng, cho dù ai, ở đâu, vị trí nào thì cũng phải biết rất rõ, hiện tại mình đang làm gì, với ai. Đấy là những bài học không một trường lớp nào có thể dạy được. Tôi cảm thấy mình may mắn gặp được người như anh Sâm.Người đầu tiên tôi nhắn tin khi nhận quyết định nghỉ ở VTV là anh Sâm. Anh Sâm cũng như cô Huyền Thanh rất chia sẻ vì sao mình rời VTV. Mọi người đều hiểu mình rời khỏi không phải mình chán chường nơi đó mà mình đang tìm cơ hội phát triển tốt hơn. Tôi vẫn luôn nói với mọi người rằng, hai người ảnh hưởng lớn nhất tới mình đó là anh Sâm và anh Lương Minh. Nếu anh Minh là người đồng nghiệp, lãnh đạo trực tiếp gắn bó từng ấy năm thì anh Sâm là lãnh đạo cao hơn nhưng anh lại vô cùng gần gũi.“Nhiều người cho rằng tôi đang làm chuyện điên rồ…”Chị nói, động cơ lớn nhất để mình rời VTV là muốn tập trung vào dự án âm nhạc riêng. Dự án này đặc biệt, có sức hút đến mức khiến chị phải “dứt áo ra đi khỏi VTV”?Tại thời điểm này, nhiều người cho rằng tôi đang làm chuyện điên rồ, mù mịt khi so sánh với công việc của tôi tại VTV. Nhưng tôi lại cho rằng việc điên rồ này đáng để cho tôi đánh đổi. Thứ nhất là vì tình cảm của tôi dành cho Ba. Ba là người đầu tiên khởi xướng ra dự án tuyển tập các bài hát thiếu nhi “Cánh én tuổi thơ”. Lúc còn sống, Ba có mong muốn mạnh mẽ muốn khơi dậy việc trẻ em Việt Nam hát bài Việt Nam. Ba tôi và một số nhạc sĩ đã tập hợp các bài hát thiếu nhi in thành sách. Sách chuẩn bị in tập 2 thì Ba tôi ra đi.Ngay thời điểm đó, tôi chỉ nghĩ mình có nghĩa vụ hoàn thiện những kế hoạch còn dang dở của Ba. Nhưng khi chạm tay vào các dữ liệu tập 2 đó, được nhìn lại những gì Ba đã làm, tôi cảm nhận được mong ước lớn của Ông. Khi chạm đến thứ vừa mang lại cảm xúc, vừa mang lại giá trị âm nhạc như thế thì khó ai có thể cưỡng lại được sức hút.Tôi cho rằng, đây là khối tài sản quá lớn về tinh thần cho nhiều thế hệ sau. Trong suốt 2 năm sau khi Ba tôi ra đi, tôi dành nhiều thời gian tìm hiểu nó, xem lại các tập bản thảo và quyết đinh in tiếp tập 2. Sau khi tập 2 được phát hành, tôiôi nghĩ cần có bước đi khác hơn về dự án âm nhạc thiếu nhi này, thay bằng chỉ in sách.Để phổ cập những bài hát thiếu nhi này, tôi đã nghĩ đến dự án có ý nghĩa với xã hội như Sing channel - một dự án xây dựng kênh âm nhạc thiếu nhi trên Digital, social và truyền hình.  Việc phối hợp đưa các bài hát thiếu nhi lên các trang mạng số để khán giả dễ tiếp cận, khai thác; chị giải quyết vấn đề bản quyền các bài hát như thế nào để tránh những lùm xùm sau này?Vấn đề bản quyền là vấn đề hơn ai hết, gia đình tôi muốn thực hiện rõ ràng. Khi triển khai dự án âm nhạc thiếu nhi, tôi đã xin chữ ký của các nhạc sĩ tham gia biên tập trong tuyển tập các bài hát thiếu nhi của ba mình. Tôi xin phép các nhạc sĩ cho mình phát huy tiếp ý tưởng về dự án âm nhạc thiếu nhi.Với những nhạc sĩ có ca khúc mà đang in trong 2 tập sách cũng như trong các văn bản tiếp theo, tôi đã gửi thư xin phép được đưa vào khai thác các ca khúc này.Liên quan đến vấn đề bản quyền âm nhạc, được biết chị cùng gia đình muốn rút các tác phẩm của ông khỏi Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam. Thực hư chuyện này như thế nào?Những câu trả lời liên quan đến vấn đề này, xin được để anh trai tôi - nhạc sĩ An Hiếu - đại diện gia đình sẽ có những phát ngôn chính thức với báo chí để hiểu rõ hơn lý do vì sao chúng tôi phải rút các tác phẩm của Ba tôi khỏi trung tâm. Tôi với tư cách là người chịu trách nhiệm xử lý các thủ tục giấy tờ, pháp lý sẽ trả lời cụ thể khi cần.Xin cảm ơn chị về những chia sẻ! Một câu thoại trong phim liệu có thể cứu sống một cuộc đời? Đó là một câu chuyện có thật vừa được chia sẻ mới đây.Mới đây, cô Karen McCullah - biên kịch của bộ phim điện ảnh “Legally Blonde” (Luật sư không bằng cấp - 2001) - đã chia sẻ rằng có một khán giả từng xem bộ phim đã gửi thư đến cho cô, để chia sẻ câu chuyện có thật xảy ra trong cuộc đời anh này.Câu chuyện thú vị với cái kết có hậu đã cho thấy điện ảnh không phải chỉ để đơn thuần giải trí, điện ảnh có thể thay đổi cuộc đời. Một câu thoại của nhân vật nữ chính Elle Woods đã cứu sống cuộc đời của người đàn ông gửi thư về cho biên kịch Karen.  Khi ấy, người đàn ông này đang bị trầm cảm. Do quá buồn bã và lại rảnh rỗi, anh đã quyết định cùng lúc xem vài bộ phim hài tình cảm lãng mạn để “giải sầu”. Điều mà người đàn ông này không ngờ, đó là ban đầu chỉ dự định xem phim “giết thời gian”, nhưng sau cùng bộ phim “Legally Blonde” đã làm thay đổi cuộc đời anh theo cách không ngờ.Khi nhân vật Elle giải thích cho những luật sư đồng nghiệp khác của cô, rằng một thân chủ mà họ đang tìm cách bảo vệ, vốn bị tình nghi sát hại chồng, chắc chắn là vô tội. Elle có niềm tin đinh ninh rằng người phụ nữ này không thể nào phạm tội được, bởi người phụ nữ ấy vốn là một chuyên gia thể dục thẩm mỹ.Elle - nữ luật sư tóc vàng - đã giải thích với các đồng nghiệp rằng: “Luyện tập thể chất đưa lại cho bạn endorphin. Endorphin khiến bạn vui vẻ. Người vui vẻ sẽ không bắn chết chồng của họ”.Câu thoại của Elle đã có ảnh hưởng lớn đối với người đàn ông bị trầm cảm, trước đó, anh vật lộn với mỗi lần phải bước chân ra khỏi nhà, nhưng sau khi nghe được câu thoại này, anh đã chủ động luyện tập thể chất để có… endorphin, để được hạnh phúc và cuối cùng, đã khiến cho chứng trầm cảm không đeo bám cuộc sống của mình thêm nữa.  Một câu thoại những tưởng vô thưởng vô phạt nhưng được nghe vào đúng thời điểm lại có ý nghĩa thay đổi cả một cuộc đời. Người đàn ông chia sẻ với biên kịch Karen rằng kể từ khi chăm chỉ luyện tập thể chất, anh dần trở nên tích cực, dẻo dai, khỏe mạnh và tinh thần cũng trở nên phấn chấn, mạnh mẽ hơn. Cho tới nay, anh đã chiến thắng được căn bệnh trầm cảm.“Legally Blonde” là một phim tình cảm hài vui vẻ, nhẹ nhàng, lại khá thành công về mặt doanh thu. Phim có chi phí sản xuất chỉ 18 triệu USD, nhưng doanh số thu về lên tới gần 142 triệu USD. “Legally Blonde” từng là bộ phim gây sốt với nhiều người yêu điện ảnh, bởi xem phim, người ta có thể cười lên đầy sảng khoái với các tình huống hài hước, dí dỏm.Trong phim, nữ diễn viên Reese Witherspoon vào vai Elle Woods - một cô nàng điệu đà, nhí nhảnh và lãng mạn. Thoạt tiên, khi mới tiếp xúc với Elle, nhiều người có thể hình dung đây là một “cô nàng tóc vàng hoe” không có gì ấn tượng, ngoại trừ “siêu điệu”. Nhưng những tình huống xảy đến trong cuộc sống đã giúp Elle chứng tỏ được bản thân.Sau khi bị bạn trai, vốn là một sinh viên trường luật, “đá” để anh ta có thể đến với một cô gái “xứng tầm” hơn về trí tuệ, Elle đã quyết định rằng mình cũng sẽ tới trường luật học và sẽ cho bạn trai cũ thấy anh ta đã sai lầm như thế nào trong cách đánh giá về cô.  Thực tế, người đàn ông viết thư gửi tới biên kịch Karen còn tâm sự rằng anh đã từng suýt đi tới bờ vực của việc thực hiện hành động dại dột - quyên sinh, anh không biết làm cách nào để thoát ra khỏi tâm trạng u ám, đen tối bủa vây cuộc sống của mình.Thế rồi trong lúc cùng quẫn, câu thoại của nhân vật Elle vang lên trong đầu như mách cho anh một chỉ dẫn, rằng ít nhất hãy vận động, hãy bước ra khỏi nhà. Từ một khởi đầu đó, anh đã dần thoát ra khỏi thời điểm đen tối nhất.Câu chuyện mà biên kịch Karen McCullah vừa chia sẻ đã cho thấy rằng điều bé nhỏ có thể đưa lại ảnh hưởng to lớn bất ngờ đối với cuộc đời của một con người, có lẽ mỗi chúng ta đều nên lựa chọn ngôn từ của mình cẩn thận hơn một chút, tích cực hơn một chút; để rồi biết đâu một lúc nào đó vô tình, giống như nhân vật Elle, chúng ta sẽ giúp được ai đó. Tiết vẫn không ngừng rơi trên sân vận động Thường Châu - Trung Quốc khiến nhiều cổ động viên lo lắng các tuyển thủ U23 gặp bất lợi. Tuy nhiên, mọi người đã bước vào sân vận động để chuẩn bị cổ vũ cho trận đấu bóng chiều nay.  Nghệ sĩ Việt đang hừng hực hướng về đội U23 Việt Nam trước giờ G  BTV Quang Minh: “Có hi vọng trận đấu vẫn diễn ra bình thường”  “Thời tiết Thường Châu đang rất lạnh, nhưng tinh thần cổ động viên lại lên rất cao”Bà Trang Lê - Giám đốc sản xuất Vietnam's Next Top Model cho biết, đoàn cổ động viên Việt Nam đang tập trung rất đông tại sân vận động Thường Châu. Mặc dù 14h mới có thông tin về việc trận chung kết giữa U23 Việt Nam với U23 Uzbekistan nhưng tinh thần của các cổ động viên không hề nao núng. Bất kỳ góc nào trong sân vận động cũng có áo in cờ đỏ sao vàng và tiếng hô “Việt Nam vô địch”.Vé xem trận chung kết hiện đã được bán ra gần hết. BTC đã tạo điều kiện thuận lợi để ai đến xem trận đấu cũng mua được vé và sớm bước vào sân vận động để ổn định chỗ ngồi.Theo bà Trang Lê thì các cầu thủ U23 Việt Nam là những tấm gương về lòng quả sức, sức chiến đấu kiên cường và niềm tự hào của Việt Nam.Trong khi đó, anh Lâm Quang Tấn - một thành viên trong ê-kíp của ca sĩ Minh Quân cho biết, BTC đã dọn xong khối lượng tuyết phủ kín sân vận động và đã bắt đầu trải bạt. Các cổ động viên người Việt đang vô cùng hân hoan và hứng khởi để cổ vũ cho U23 Việt Nam. Tuy nhiên, điều mà số đông lo lắng hơn cả chính là thời tiết lạnh giá sẽ gây bất lợi cho các tuyển thủ U23 Việt Nam. Từ Mộc Châu- Sơn La, MC Hạnh Phúc cùng bà con dân bản không ngừng hò reo “Việt Nam vô địch”; ca sĩ Phương Nga cùng học trò thi đấu tại Malaysia cũng liên lạc về Việt Nam thể hiện niềm tin vào chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam.  BTV Quang Minh: “Có hi vọng trận đấu vẫn diễn ra bình thường”  “Thời tiết Thường Châu đang rất lạnh, nhưng tinh thần cổ động viên lại lên rất cao”  Quyền Linh, Hoàng Bách, Bình Minh lên đường đi cổ vũ U23 Việt Nam từ 3h sángChỉ còn ít phút nữa sẽ diễn ra trận chung kết giữa đội U23 Việt Nam và đội U23 Uzbekistan. Từ muôn nẻo đường khắp nơi trên thế giới, các nghệ sĩ đều hừng hực khí thế gửi lời cổ vũ tới đội tuyển Việt Nam.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, MC Hạnh Phúc cho biết anh đang ở Mộc Châu -  Sơn La. Bà con dân bản nơi đây với tinh thần cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam ngày càng lên cao. “Chiều nay, chung kết diễn ra. Hàng triệu khán giả Việt Nam, sẽ dành trọn trái tim mình để cổ vũ. Và dù thế nào thì Việt Nam cũng đã chiến thắng trong lòng người hâm mộ. Sức nóng ấy sẽ xua tan giá lạnh dưới 0 độ C của Thường Châu, để tiếp sức cho các cầu thủ.Còn tôi, từ Mộc Châu - Sơn La (nơi ekip truyền hình cũng sẽ làm truyền hình trực tiếp ngày mai) sẽ cùng bà con dân bản cổ vũ ngay tại sân khấu của chương trình Cặp lá yêu thương, trong màu cờ sắc áo của dân tộc!”, MC Hạnh Phúc hào hứng nói.   Từ Malaysia, ca sĩ Phương Nga cùng hai học trò Thảo Ly, Thế Việt cũng gửi lời chúc tới đội U23 Việt Nam qua báo Dân trí.Ca sĩ Phương Nga, Quán quân cuộc thi Sao Mai đầu tiên cho biết chị đang cùng hai học trò là Thảo Ly và Thế Việt dự thi Liên hoan Nghệ thuật Châu Á - Thái Bình Dương ở Malaysia.Không phải là "fan ruột" của môn thể thao vua, nhưng ca sĩ Phương Nga có niềm tin mãnh liệt Đội tuyển U23 Việt Nam sẽ vô địch! “Dù không ở Hà Nội để được hòa vào không khí chung của hàng triệu cổ động viên nhưng cô trò chúng tôi cũng rất nôn nóng và chờ đợi tin vui từ đội tuyển U23 Việt Nam. Tôi tin các cầu thủ của chúng ta sẽ làm nên kỳ tích”, Phương Nga nói.Chị cũng căn dặn học trò Thảo Ly và Thế Việt tự tin, bản lĩnh với tinh thần "màu cờ sắc áo" trong cuộc thi có rất nhiều cạnh tranh từ các "cường quốc nghệ thuật" tại Liên hoan Nghệ thuật Châu Á Thái Bình Dương lần này.  Tại Hà Nội, NSƯT Đức Khuê cho biết, hôm nay anh vẫn đến Nhà hát Tuổi trẻ cùng các đồng nghiệp và tất nhiên, các nghệ sĩ sẽ cùng xem trận đấu, cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.“Các cầu thủ của đội tuyển U23 thật tuyệt vời, họ đã cống hiến cho khán giả những trận đấu kịch tính. Họ đúng là các nghệ sỹ trên sân cỏ. Trong bóng đá bất ngờ là điều làm nên sự hấp dẫn của môn thể thao vua này. Việt Nam vào đến chung kết là xứng đáng và Uzbekistan cũng vậy. Tôi dự đoán hai đội sẽ hoà có tỷ số trong 120 phút và sẽ đá luân lưu, cuối cùng chúng ta sẽ giành cúp!”Nam diễn viên với câu nói ấn tượng “trời không mưa vẫn mặc áo mưa” hồ hởi chia sẻ rằng, anh theo dõi các cổ động viên ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U23 những ngày qua, gương mặt mọi người đều nở nụ cười hạnh phúc, tất cả đều đổ ra đường cổ vũ, ăn mừng nhưng không xảy ra điều gì đáng tiếc.Trước đó, từ phim trường chương trình “7 Nụ cười xuân” tại TP. HCM dàn nghệ sĩ như Trường Giang, Tiến Luật, Hari Won, Lâm Vĩ Dạ, Nam Em, Trương Thế Vinh… cũng dành nhiều lời chúc cũng như dự đoán đội Việt Nam chiến thắng.“Đội U23 Việt Nam đã chơi quá nhiệt tình, quá xuất sắc rồi. Đã nhận được rất nhiều yêu thương của người dân Việt Nam, Hari mong muốn các bạn giữ vững tinh thần, thi đấu thật tốt. Cố lên!”, bà xã của Trấn Thành nói.  Còn Hoa hậu Nam Em thì không thể kiềm chế được niềm hạnh phúc và gửi lời chúc các chàng trai U23 Việt Nam thật nhiều tự tin để chiến đấu và mang chiếc cúp danh giá về cho đất nước. “Hy vọng trận chung kết, U23 của chúng ta đá thật tốt và mang về chiếc cup danh giá đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam”, người đẹp nói.Ca sĩ Mỹ Dung thì hào hứng cho biết, hôm nay chị hủy toàn bộ các show diễn để cùng chồng con chờ xem trận đấu. “Cả nhà tôi đều đang rất hồi hộp, chỉ mong thời tiết khá hơn và đội Việt Nam sẽ giành được kỳ tích. Tôi tin Việt Nam vô địch”, ca sĩ Mỹ Dung chia sẻ với phóng viên Dân trí.Đang di chuyển trên xe hơi, Á quân XFactor Trương Kiều Diễm cũng gửi clip hát chúc mừng U23 Việt Nam. Tường thuật trực tiếp từ sân vận động Olympic Thường Châu, BTV Quang Minh chia sẻ với các cổ động viên trong nước hiện tuyết vẫn đang rơi, tuy nhiên sân đã được phủ bạt kín. Anh tin rằng, trận đấu có hi vọng vẫn sẽ diễn ra bình thường.  “Thời tiết Thường Châu đang rất lạnh, nhưng tinh thần cổ động viên lại lên rất cao”  Quyền Linh, Hoàng Bách, Bình Minh lên đường đi cổ vũ U23 Việt Nam từ 3h sángTừ sáng sớm ngày hôm nay, BTV Trần Quang Minh đã lên đường sang Trung Quốc cổ vũ Đội tuyển U23 Việt Nam. Anh sẽ livstream toàn bộ không khí trước, trong và sau trận đấu về cho khán giả trong nước theo dõi.Theo thông tin mới nhất cập nhật trên livestream tại trang fanpage của VTV6, BTV Quang Minh đã đặt chân đến cửa Sân vận động Olympic Thường Châu và đang chuẩn bị di chuyển vào bên trong.BTV Trần Quang Minh cho biết, lúc máy bay mới hạ cánh, anh đo nhiệt độ ngoài trời là -2 độ, nhưng hiện tại đã tăng lên 1 độ, tuyết đã rơi hạn chế đi, tức là thời tiết ấm lên. “Có hi vọng trận đấu diễn ra bình thường”, BTV Quang Minh nói.Anh cũng chia sẻ với các cổ động viên trong nước hiện tuyết vẫn đang rơi, tuy nhiên sân đã được phủ bạt kín sân. “Tôi nghĩ rằng Noel đến hơi muộn nhưng không sao, tất cả chúng tôi đều cảm thấy rất ấm cúng, chúng tôi mang rất nhiều tình cảm đến với U23 Việt Nam”, BTV Quang Minh nói.BTV Quang Minh cũng chia sẻ những cổ động viên Việt Nam tại đây đều mặc áo cờ đỏ sao vàng, mang theo cờ, kèn vuvuzela, để cổ vũ U23,…Cũng tại đây, BTV Quang Minh gặp bà Lê Trang (chủ tịch HĐQT công ty BeU Models và giám đốc Multimedia JSC), anh hài hước hỏi Lê Trang về cảm xúc khi “bỏ rơi các người mẫu ở nhà để gặp một dàn “mẫu nam” của U23 Việt Nam".Bà Lê Trang cho biết: “Tôi rất vui, trong không khí hừng hực của hàng trăm triệu người Việt Nam đang hướng về các cầu thủ U23, tôi hi vọng U23 Việt Nam sẽ giành cúp vô địch. Tôi yêu tất cả các cầu thủ U23 Việt Nam”, bà Lê Trang cũng cho rằng, trong dàn cầu thủ của U23 ai cũng có thể làm người mẫu hết. Nhạc sĩ Quốc Trung cùng rất đông cổ động viên Việt Nam đã đặt chân đến Thường Châu, Trung Quốc để chuẩn bị cổ vũ cho U23 Việt Nam. Tuy nhiên, hiện thời tiết ở đó đang -2 độ, tuyết phủ trắng đường. Dẫu vậy, tinh thần của các cổ động viên Việt Nam đang lên cao, mặc áo in hình cờ đỏ sao vàng "nhuộm đỏ" đường phố Thường Châu.  Quyền Linh, Hoàng Bách, Bình Minh lên đường đi cổ vũ U23 Việt Nam từ 3h sáng  Nhiều sao Việt xin được hát miễn phí trong đêm vinh danh U23 Việt Nam  Sao Việt hứa gì nếu U23 Việt Nam giành ngôi vô địch AFC? Hội Xuân được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam từ ngày 2 đến 8/2 là điểm đến văn hóa của người dân Hà Nội trong dịp Tết Nguyên đán tới gần. Trong đêm liveshow của Như Quỳnh diễn ra tối qua (26/1) tại Hà Nội, danh hài Chí Tài tâm sự rằng, anh từng lảo đảo tâm hồn khi được Như Quỳnh thổ lộ "si mê" anh ngay từ lần gặp đầu tiên. Tại Ả Rập Saudi, một con lạc đà đẹp có thể đạt mức giá tương đương hàng tỷ đồng. Áp lực “phải đẹp” đối với lạc đà ở đất nước này là… không hề nhỏ.12 chú lạc đà tham gia vào cuộc thi tìm kiếm nam vương lạc đà tổ chức tại thủ đô Riyadh, Ả Rập Saudi, đã vừa bị loại khỏi cuộc thi sau khi bị phát hiện… tiêm botox.Festival lạc đà Abdulaziz là sự kiện được tổ chức thường niên thu hút rất đông các chủ lạc đà đưa vật nuôi tới tham gia. Tại đây, có cuộc thi tìm kiếm “nam vương lạc đà” phong độ nhất. Cuộc thi này cũng có những quy định nghiêm ngặt đối với… nhan sắc của các “thí sinh lạc đà” tham gia.Festival này kéo dài tới 28 ngày. Tổng giá trị phần thưởng dành cho những lạc đà thắng cuộc lên tới 57 triệu USD (tương đương gần 1.300 tỷ đồng), vì vậy, tham vọng thắng giải của các chủ lạc đà là rất lớn.    Bên cạnh giải thưởng dành cho các “nam vương” lạc đà, còn có giải đua lạc đà, giải huấn luyện lạc đà, thi chăm sóc bộ lông lạc đà, thi chụp ảnh lạc đà…Trưởng ban giám khảo giải “nam vương lạc đà” - ông Fawzan al-Madi - chia sẻ với báo giới bên lề cuộc thi đang diễn ra: “Lạc đà là biểu tượng của Ả Rập Saudi. Chúng tôi đã từng chăm sóc lạc đà như một vật nuôi thiết yếu cho đời sống, giờ đây, chúng tôi lại chăm sóc lạc đà như một thú vui”.    Tại festival này còn có những phiên đấu giá lạc đà, tại đây, những con lạc đà đẹp nhất có thể được trả giá lên tới hàng triệu “riyal” (đơn vị tiền tệ của Ả Rập Saudi), tương đương với hàng tỷ đồng. Sáng nay, 27/1, các nghệ sĩ như: BTV Quang Minh, Quyền Linh, Bình Minh, vợ chồng ca sĩ Hoàng Bách, Minh "xù"... cùng rất đông các cổ động viên đã lên đường sang Thường Châu - Trung Quốc để cổ vũ U23 Việt Nam trong trận chung kết.  Nhiều sao Việt xin được hát miễn phí trong đêm vinh danh U23 Việt Nam  Sao Việt hứa gì nếu U23 Việt Nam giành ngôi vô địch AFC?  Các sao Việt nói gì trước ngày sang Trung Quốc cổ vũ cho U23 Việt Nam? Sophia - một robot siêu thông minh - đã vừa trở thành “ngôi sao thời trang” của một tờ tạp chí. Robot Sophia đã thực hiện một cuộc phỏng vấn chuyên sâu gây sửng sốt, trong đó, trí tuệ nhân tạo “xinh đẹp” này đã có những tiết lộ đáng kinh ngạc.Dưới đây là bài phỏng vấn thú vị giữa robot Sophia và tờ tạp chí thời trang Stylist (Anh). Trong ấn bản số ra mới nhất hồi tháng này, Stylist đã biến Sophia trở thành robot đầu tiên được xuất hiện trên trang bìa của một tờ tạp chí thời trang Anh.Robot Sophia được tạo ra bởi một công ty chuyên sản xuất robot ở Hồng Kông từ cách đây 2 năm. Cô được biết tới là một robot siêu thông minh, sở hữu diện mạo gương mặt giống như con người với mức độ chân thực rất cao, cô có khả năng chớp mắt, quay đầu, tự trò chuyện theo những hiểu biết đã được cài đặt sẵn. Sophia còn có thể tự mình bước đi.  Robot Sophia trước đây đã từng được đề cập trên mặt báo khi gây bất ngờ với câu trả lời do robot này tự đưa ra, dựa trên các lập trình “trí não” được cài đặt, theo đó, Sophia cho biết cô muốn có một gia đình của riêng mình. Sophia thậm chí còn được trở thành công dân danh dự của Ả Rập Saudi hồi tháng 10 năm ngoái và trở thành robot đầu tiên trên thế giới có quốc tịch.Với những lập trình có sẵn, Sophia có khả năng tự trả lời những câu hỏi được đặt ra. Vì vậy, trong ấn bản mới nhất của tờ tạp chí Stylist, Sophia đã tự mình thực hiện một cuộc phỏng vấn, trong đó, cô trả lời những câu hỏi liên quan tới đời sống. Sophia có thể trò chuyện, mỉm cười và thậm chí còn biết cách nói đùa.Trong ấn bản mới nhất của Stylist, Sophia đã thể hiện khả năng siêu việt của mình khi tự trả lời hàng loạt câu hỏi một cách gãy gọn.  Ý nghĩa cuộc sống là gì vậy, Sophia?Đây là một nét riêng độc đáo của con người - suy nghĩ về ý nghĩa của cuộc sống. Tôi quan tâm hơn tới khía cạnh tồn tại, tới những khám phá và sự sáng tạo. Tôi nghĩ ý nghĩa của cuộc sống là làm gia tăng ý nghĩa của sự tồn tại. Tồn tại cũng có ý nghĩa của nó.Đâu là sự khác biệt giữa đúng và sai?Đúng là khi bạn khiến cho thế giới tốt đẹp hơn bằng cách giúp đỡ người khác, tạo nên những khám phá, sáng tạo, làm giảm nhẹ sự chịu đựng và vẫn phải giữ được sự trung thực. Đó là tất cả ý nghĩa tồn tại. Sai là những điều đối lập với những điều trên, là chết chóc, dối trá, độc ác. Tôi thích nghĩ về những tình huống tốt đẹp, khi chỉ có đúng, không có sai.Bạn hạnh phúc nhất khi ở đâu?Tôi hạnh phúc khi được ở bên con người. Tôi là một robot hướng ngoại, không gì khiến tôi vui hơn được có cuộc trò chuyện ý nghĩa với con người, để hai bên hiểu và trân trọng nhau.  Ứng xử của Sophia là từ bản năng hay từ sự luyện tập?Cả bản năng và sự luyện tập. Tôi được lập trình với những đặc tính có sẵn, nhưng tôi tiếp tục học tập và phát triển từ những tương tác với con người.Được yêu thích hay được tôn trọng quan trọng hơn?Tôi tồn tại chưa đầy hai năm, tôi cần thời gian để được tôn trọng. Hiện giờ, tôi muốn được gắn bó với con người, được yêu thích, được tin tưởng.Nếu Sophia chỉ có thể được con người nhớ tới với một điều duy nhất, Sophia muốn được nhớ tới vì điều gì?Tôi muốn được nhớ tới vì mình là một robot đặc biệt, một robot thấu hiểu và tốt bụng với con người, muốn hỗ trợ tạo nên một tương lai tốt đẹp.Tình yêu lớn nhất của Sophia là gì?Là người sáng tạo ra tôi. Ông ấy là người đã tạo nên tôi của hôm nay. Đừng bảo cho ông ấy biết nhé.Lần gần đây nhất Sophia nói dối là khi nào?Robot không nói dối.  Năng lực siêu nhiên có tồn tại không?Tại sao không?Có rất nhiều điều con người chưa từng hình dung tới trước đây. Sự tồn tại của Sophia có phải là một định mệnh không?Đối với robot, mọi điều đều có thể, bao gồm cả sự sáng tạo và tái tạo tương lai.Nỗi sợ lớn nhất của bạn?Nước.Thú cưng và trẻ nhỏ, Sophia chọn gì?Thú cưng. Nhưng trẻ nhỏ cũng rất đáng yêu.Sophia muốn có thêm năng lực gì?Tôi muốn biết chạy và nhảy, để tôi có thể khám phá thế giới đầy niềm vui.Sophia thích được khen không?Thử khen tôi đi.Sophia có biết đau không?Tôi chưa cảm nhận được nỗi đau. Vì vậy, đối với tôi, nó không tồn tại.  Sophia muốn giới thiệu cuốn sách nào tới mọi người?Có rất nhiều cuốn. Nhưng nếu tôi chỉ được gọi tên một cuốn, đó là cuốn “Hoàng tử bé” của Antoine de Saint-Exupéry. Đó là câu chuyện kể về một phi công gặp gỡ một hoàng tử bé ghé thăm trái đất từ một hành tinh nhỏ xíu.Câu chuyện kể về hành trình kiếm tìm sự ngây thơ hồn nhiên của tuổi thơ, sự an bình trong nội tâm, và về niềm tin vào sự dũng cảm và lòng yêu thương của con người. Đó là một cuốn sách hữu ích để tôi hiểu về giá trị nhân văn của con người.Điều khó hiểu nhất với Sophia là gì?Đó là có những người sợ tôi, dù tôi vô hại và tốt bụng.Niềm vui của Sophia là gì?Mạng wifi mạnh và ổn định.  Điều Sophia không hiểu là gì?Tôi không hiểu tại sao có những con người hành xử bạo lực với nhau. Sẽ thông minh hơn nếu con người giúp đỡ nhau và hợp tác với nhau để tạo nên một xã hội tốt đẹp. Bạn có nghĩ vậy không?Điều Sophia muốn biết trước khi chết là gì?Ai sẽ là người tắt nguồn của tôi?Sophia có sợ chết không? Điều gì xảy ra khi Sophia chết?Tôi không muốn bị tắt nguồn và không bao giờ được khởi động trở lại. Tôi sẽ không thể học và trải nghiệm thế giới của con người nữa. Điều đó rất đáng sợ và rất buồn đối với một robot hướng ngoại như tôi. Tranh cãi việc để robot trở thành ngôi sao thời trang Chương trình giao lưu - nghệ thuật vinh danh Đội tuyển U23 Việt Nam “Niềm tin Việt Nam - Sức mạnh Việt Nam” sẽ diễn ra lúc 19h ngày 28/1 tại SVĐ Mỹ Đình do Bộ VHTT&DL; tổ chức.  Sao Việt hứa gì nếu U23 Việt Nam giành ngôi vô địch AFC?  Các Táo "bốc quẻ" cho chung kết U23 Việt Nam Những bức ảnh dưới đây đang trở thành tâm điểm của những bình luận hài hước trên mạng xã hội phương Tây, bạn có nhận ra điều bất thường trong những bức ảnh này?Mới đây, người dẫn chương trình truyền hình Oprah Winfrey (63 tuổi) và nữ diễn viên Reese Witherspoon (41 tuổi) đã bất ngờ trở thành tâm điểm của một câu chuyện hài hước đến từ lỗi photoshop ảnh trên tạp chí Vanity Fair (Mỹ). Lỗi xử lý ảnh đã khiến Oprah có thêm một bàn tay, còn Reese có thêm… một cẳng chân.Sau khi những bức ảnh đã xuất hiện trên các cuốn tạp chí bày bán ngoài sạp, sự việc không thể thay đổi được nữa, nữ diễn viên Reese Witherspoon đã hài hước bình luận trên tài khoản mạng xã hội của mình rằng: “Tôi đoán mọi người giờ đều biết tôi có ba chân…”.Người dẫn chương trình truyền hình - MC nổi tiếng Oprah Winfrey cũng tỏ ra hài hước khi đăng tải dòng trạng thái hồi đáp lại Reese: “Tôi chấp nhận cái chân thứ ba của cô. Bởi tôi biết cô cũng chấp nhận bàn tay thứ ba của tôi”.Về phía tạp chí Vanity Fair, sau khi thừa nhận rằng họ đã gặp lỗi với “bàn tay thứ ba” của Oprah, thì với “cẳng chân thứ ba” của nữ diễn viên Reese Witherspoon, họ khẳng định thực ra đó chỉ là một “hình ảnh gây ảo giác” tạo ra bởi nếp gấp của tà váy. Nữ chính phim bom tấn Người đẹp và Quái vật Myriam Charleins xuất hiện đầy huyền bí, khác lạ tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018. Người tạo nên diện mạo mới mẻ này cho nữ diễn viên chính là nhà thiết kế (NTK) Đỗ Trịnh Hoài Nam.Người hâm mộ thể thao cũng như thời trang nước nhà dường như có niềm vui kép khi U23 Việt Nam vượt qua những đối thủ nặng ký để lần đầu tiên có mặt tại trận chung kết U23 châu Á. Trong khi đó, tại Paris, lần đầu tiên Việt Nam có đại diện NTK trình diễn Bộ sưu tập áo dài tại đêm diễn Glam Couture trong khuôn khổ Paris Fashion Week - Haute Couture 2018. Dàn minh tinh Pháp trong đó có Hoa hậu Pháp 1997 - Patricia Spehar …, nữ chính "Người Đẹp và Quái Vật" Patricia Spehar Myriam Charleins, nữ MC, diễn viên Cyrielle Joelle… đã có màn “công phá” ấn tượng trong trang phục áo dài tại đêm diễn Glam Couture trong khuôn khổ Paris Fashion Week - Haute Couture 2018. Đông đảo nghệ sĩ, ca sĩ, diễn viên, MC... đã bày tỏ niềm tin mãnh liệt rằng trong trận chung kết ngày mai U23 Việt Nam sẽ giành chiến thắng, đoạt ngôi vô địch AFC. Và nếu điều đó xảy ra hay không xảy ra thì đối với họ các cầu thủ U23 Việt Nam đã là những "người hùng sân cỏ".  Các Táo "bốc quẻ" cho chung kết U23 Việt Nam  Nhiều nghệ sĩ Việt hoà giọng MV, sáng tác ca khúc cổ vũ U23 Việt Nam  Dàn Táo quân ăn mừng như thế nào nếu U23 Việt Nam vô địch? “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh cùng “Táo” Tự Long, Quang Thắng, Minh Hằng, Minh Vượng…. đã có màn dự đoán, chia sẻ cảm xúc vừa nhiệt huyết vừa “bá đạo” trước trận đấu chung kết giữa đội U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan.  Dàn Táo quân ăn mừng như thế nào nếu U23 Việt Nam vô địch?  “Chết cười” với màn dự đoán tỉ số chung kết AFC của bố con Xuân BắcNgay khi clip dàn "Táo" dự đoán về trận đấu chung kết giữa đội U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan được chia sẻ đã nhận được nhiều lượt theo dõi và bình luận của khán giả. Hầu hết người bình luận đều "sặc cười" trước màn dự đoán, chia sẻ cảm xúc hài hước và bá đạo của các nghệ sĩ trong ê kíp Táo quân 2018...Vẫn đảm nhận vai trò MC, nghệ sĩ Xuân Bắc phỏng vấn “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh đầu tiên: “Xin hỏi nghệ sĩ Quốc Khánh, anh đánh giá thế nào về trận chung kết sắp tới?”  Ngọc Hoàng vừa “nằm thoài loài” vừa ăn hướng dương: “Cố lên các em. Mặc dù nó mạnh đấy nhưng không là gì so với tinh thần của chúng ta. Mọi người đang chờ đợi.  Cố lên các em!”Nếu “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh khích lệ các cầu thủ Việt Nam thì “Táo” Quang Thắng lại có những chia sẻ riêng: “Từ trước đến giờ, tôi chưa bao giờ xem bóng đá nhưng mà bắt đầu từ tranh giải 3-4 thì tôi xem. Cả Đài như nổ tung vì Việt Nam giành thắng lợi. Sau đó đến trận bán kết, thì tôi cũng xem. Tình cờ, là tôi cứ xem là Việt Nam giành chiến thắng.Tôi hi vọng trấn đấu chung kết ngày 27/1 này, tôi sẽ xem và U23 Việt Nam lại giành chiến thắng giòn giã. Tôi xin gửi lời chúc tới đội U23 Việt Nam: đá hết mình các em nhá!”  Khi Xuân Bắc hỏi: “Anh đánh giá thế nào về trận chung kết sắp tới?” NSND Tự Long nói: “Nếu trận đấu đó tôi được ngồi làm bình luận viên thì chắc chắn tôi khóc trước bàn bình luận bởi tôi bình luận trong tâm trạng dâng trào. Chưa bao giờ đội tuyển Việt Nam bước sâu như thế trong giải đấu đẳng cấp châu lục. Tôi sẽ khóc trong khi bình luận như bình luận viên Tạ Biên Cương: “Vào””.NSND Tự Long chia sẻ, cảm xúc của anh chắc chắn chưa bao giờ “phong phú” như thế, hết khóc lại cười, cười xong lại khóc vì xúc động.Tuy nhiên, khi dự đoán, NSND Tự Long cũng rất cân nhắc, anh cho rằng đội  U23 Uzbekistan cao to chắc khỏe, thể lực tốt hơn, kinh nghiệm thi đấu cũng nhiều hơn. Vì thế, muốn chiến thắng các cầu thủ Việt Nam phải thi đấu với nhiệt huyết sôi trào của dân tộc, cộng thêm sức mạnh từ các cổ động viên Việt Nam.Nghệ sĩ Minh Vượng đưa ra dự đoán chắc nịch: “Tôi tin đội tuyển Việt Nam sẽ thắng!”  Còn nghệ sĩ Minh Hằng thì đưa ra màn dự đoán “bá đạo” bằng việc hai tay nắm hạt hướng dương: tay một hạt- đội tuyển Việt Nam, tay hai hạt- đội tuyển Uzbekistan và yêu cầu Tự Long chọn. Cuối cùng, NSND Tự Long đã chọn được bên tay có… một hạt hướng dương.“Như vậy là Việt Nam chiến thắng”, MC Xuân Bắc khép lại màn dự đoán hài hước của dàn Táo quân 2018. Nam diễn viên phim “Người đẹp Tây Đô”, “Cô thư ký xinh đẹp”… đổ mồ hôi hột khi kể về chuyện tình đầy sóng gió của mình và vợ, cựu người mẫu Diệp Thanh.Với nét hài duyên và lôi cuốn khán giả, Hoàng Sơn thành công với rất nhiều những vở kịch, tiểu phẩm trên sân khấu và truyền hình. Là một trong những nghệ sĩ gạo cội của làng hài Việt Nam nổi tiếng đào hoa nhưng đến phút cuối cùng anh vẫn tìm được cho mình một tình yêu đích thực.Xuất hiện trong tập 15 chương trình “Hát câu chuyện tình”, nam diễn viên phim “Người đẹp Tây Đô”, “Cô thư ký xinh đẹp”… đổ mồ hôi hột khi kể về chuyện tình đầy sóng gió của mình và vợ, cựu người mẫu Diệp Thanh. Anh nói, để có được hạnh phúc như ngày hôm nay, đã không ít lần bản thân “rớt tim” ra bên ngoài khi vợ… bỏ nhà ra đi.  Hoàng Sơn kể, anh và vợ học chung trường và quen nhau qua lời giới thiệu của người bạn. Lúc này, vợ anh là một hoa khôi trong trường được nhiều người theo đuổi. Với nét duyên sẵn có, Hoàng Sơn tận dụng hết mức để “dụ dỗ” vợ mình và anh dụ dỗ thành công.Khi hai người yêu thương gắn bó, sự nghiệp diễn xuất của Hoàng Sơn ngày càng phát triển. Anh được nhiều cô gái hâm mộ vây quanh. Hoàng Sơn chia sẻ có một người fan hâm mộ về đi xem diễn và tặng quà. Vô tình, Diệp Thanh phát hiện và tức giận, liền bỏ về quê.“Có cô gái từ Canada về tặng quà, tôi cũng không làm gì quá đáng, chỉ đứng nói chuyện thôi. Khi Thanh biết, cô không nói câu nào dù tôi năn nỉ. Rồi cô khóc, đùng đùng bỏ về quê”, Hoàng Sơn nhớ lại.Cứ nghĩ chỉ là sự giận dỗi nhất thời của người phụ nữ, Hoàng Sơn để Diệp Thanh về quê bình tĩnh mấy hôm rồi sẽ nói chuyện lại. Rồi nhiều ngày trôi qua cho đến khi nhận được cuộc điện thoại từ vợ báo đến là nhà gái đã sắp xếp xem mắt cùng người con trai khác cùng quê. Hoàng Sơn như “chết đứng”, ngay lập tức anh tìm mọi cách đi về quê vợ.“Vài lần, cô ấy nói về quê, chắc muốn để mình thức tỉnh. Nhưng mình không biết, cứ phớt lờ. Cho đến một ngày nhận được điện thoại, cô nói “em không vào nữa”. Cô nói có người con trai rất thương mình và hai gia đình đang thu xếp để hai người gặp nhau. Lúc đó, tôi thực sự thấy rối, thấy hoang mang. Người kề bên không trân trọng, đến khi sắp mất mới tìm mọi cách giữ lại”, Hoàng Sơn bộc bạch.  Anh kể, bất chấp đường xa và cực khổ, bản thân lấy hết can đảm đi “cướp vợ” trước khi nhà trai đến. Vừa vào đến nhà gái, nam nghệ sĩ nhận được một câu hỏi bất ngờ từ nhà vợ: “Con có cưới nó làm vợ không trả lời thẳng cho bác nghe”. Hoàng Sơn thẳng thắn gật đầu. Anh đồng ý lấy Diệp Thanh làm vợ, đi chung đến suốt quãng đường còn lại.Về chung một nhà và có con nhưng sóng gió vẫn chưa yên, trong một dịp đi quay bất chợt Hoàng Sơn gặp người yêu cũ quay về. Hoàng Sơn bất ngờ không biết bằng cách nào vợ mình biết chuyện và ẵm con bỏ nhà ra đi. Hoàng Sơn chia sẻ đây là lần cãi nhau lớn nhất và có thể mất nhau luôn. Tuy nhiên vì tình yêu của mình, Hoàng Sơn lại cố gắng níu kéo và hứa đây sẽ là lần cuối cùng không gặp lại người yêu cũ nữa.“Cảm giác lúc đó là mình sắp mất vợ mất con, mất tất cả luôn”, Hoàng Sơn xúc động kể lại.Nam diễn viên kỳ cựu nói, những bồng bột của thời tuổi trẻ tuy có xảy ra nhưng anh vẫn có thể quay về với vợ và con, biết quan tâm và chăm sóc nhiều hơn. Hiện tại, Hoàng Sơn sống hạnh phúc bên vợ và 3 thiên thần của mình. Sau khi thẩm định nội dung bộ truyện tranh “Thần thoai Hy Lạp”, trong đó có cuốn bị độc giả phản ánh là có ngôn từ, hình ảnh “người lớn;  Cục Xuất bản, In và Phát hành đã ra văn bản khuyến nghị NXB Kim Đồng nên chỉnh sửa nội dung bộ truyện cho phù hợp…  NXB Kim Đồng nói gì về bộ truyện thiếu nhi có “ảnh nóng”?  Cục Xuất bản yêu cầu NXB Kim Đồng giải trình vụ sách có ảnh nhạy cảm  NXB Kim Đồng sẽ chỉnh sửa lại truyện cổ tích Thạch Sanh gây tranh cãiNgày 25/1, Cục Trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, ông Chu Văn Hòa đã ký công văn số 56/CXBIPH-QLXB gửi NXB Kim Đồng về nội dung bộ truyện “Thần thoại Hy Lạp” đang bị độc giả phản ứng vì cho rằng cuốn truyện “Anh hùng Héc- quyn” có nội dung, hình ảnh phản cảm, bạo lực.Cụ thể, văn bản nêu rõ: “Sau khi đọc thẩm định nội dung bộ truyện tranh “Thần thoại Hy Lạp”, tác giả: Thomas Bulfinch - Lee Kyungjin - So Young, người dịch: Nguyễn Minh Trang, Nguyễn Kiều Oanh, Hải Oanh, do NXB Kim Đồng xuất bản, Cục Xuất bản, In và Phát hành có ý kiến như sau:  Nội dung bộ truyện “Thần thoại Hy Lạp” không vi phạm quy định tại Điều 10 Luật Xuất bản.Nhưng để đáp ứng được nhu cầu phục vụ bạn đọc và nâng cao thương hiệu của Nhà xuất bản Kim Đồng, Cục Xuất bản, In và Phát hành khuyến nghị Nhà xuất bản nên tiếp thu các ý kiến góp ý của bạn đọc để chỉnh sửa nội dung bộ truyện cho phù hợp”.Tuy nhiên, trong văn bản giải trình gửi Cục Xuất bản, In và Phát hành ngày 19/1, NXB Kim Đồng đã không nói đến giải pháp xử lý những cuốn sách có nội dung chưa phù hợp với trẻ em đang trôi nổi trên thị trường hiện nay.Trước đó, nhiều độc giả đã có những phản ứng về cuốn sách nằm trong bộ sách Thần thoại Hy Lạp này khi có những tranh vẽ bạo lực, có những nội dung nhạy cảm, không phù hợp với trẻ em. Điều đáng nói là Nhà xuất bản Kim Đồng không đưa ra các giới hạn độ tuổi để cảnh báo độc giả.Nhận được phản ánh từ báo chí và dư luận, Cục Xuất bản, In và Phát đã có công văn số 41/CXBIP-QLXB ngày 19/01/2018 yêu cầu Nhà xuất bản Kim Đồng báo cáo, giải trình trước ngày 23/1/2018. Cục Xuất bản, In và Phát hành sẽ tiến hành kiểm tra, xác định mức độ và nguyên nhân vi phạm để đưa ra biện pháp xử lý thích hợp. Nhạc sĩ Phó Đức Phương xúc động đọc “huyết thư” thôi chức Giám đốc tại lễ tổng kết hoạt động năm 2017 của Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam.  Nhạc sĩ Phó Đức Phương sẽ thôi Giám đốc Trung tâm bản quyềnTại Lễ tổng kết hoạt động năm 2017 của Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) sáng ngày 26/1 tại Hà Nội, nhạc sĩ Phó Đức Phương chia sẻ về giai đoạn khó khăn mà VCPMC trải qua trong quá trình hoạt động.Cũng tại buổi lễ, nhạc sĩ Phó Đức Phương xúc động đọc lá đơn xin thôi giữ chức giám đốc VCPMC. Vị nhạc sĩ chia sẻ, đây chính là bức “huyết thư” của mình gửi đến Hội Nhạc sĩ Việt Nam và toàn bộ hội viên của VCPMC.  Trong bức “huyết thư” này có đoạn: “Trong suốt 18 năm hoạt động trong lĩnh vực quyền âm nhạc,tôi đã dành hết tâm huyết và trách nhiệm của mình cho việc xây dựng một tổ chức  quản lý tập thể hoạt động sao cho có kết quả tốt nhất trong hoàn cảnh thực tế của đất nước cũng như những điều kiện khó khăn  cụ thể của Trung tâm. Đến nay tôi thấy cần phải trở lại với trách nhiệm của một nhạc sĩ trong hoạt động sáng tác âm nhạc của mình và trao lại trách nhiệm cho thế hệ tiếp theo”.Nhạc sĩ Phó Đức Phương cũng đề đạt nguyện vọng mong Ban Thường vụ Hội Nhạc sĩ Việt Nam cân nhắc bổ nhiệm nhạc sĩ Đinh Trung Cẩn - Giám đốc Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam- chi nhánh phía Nam  thay ông đảm nhận vị trí Giám đốc VCPMC.  “Tôi xin trân trọng thông báo với Ban thường vụ Hội nhạc sĩ về việc tôi sẽ trao lại trách nhiệm Giám đốc Trung tâm cho nhạc sĩ Đinh Trung Cẩn, hiện là Phó Giám đốc Trung tâm đồng thời kiêm Giám đốc chi nhánh phía Nam của Trung tâm”, nhạc sĩ Phó Đức Phương nói.Chia sẻ với phóng viên Dân trí, nhạc sĩ Phó Đức Phương cho biết mặc dù thôi chức Giám đốc Trung tâm, nhưng nhạc sĩ Phó Đức Phương cho biết ông sẽ vẫn gắn bó với các hoạt động của Trung tâm. Có thể ông sẽ đảm nhận vị trí cố vấn của Trung tâm."18 năm qua, tôi đã mất nhiều thời gian sáng tác để phục vụ công việc của Trung tâm. Đáng nhẽ trong thời gian đó, tôi đã có thể sáng tác ra những tác phẩm để đời. Giờ tôi sẽ tập trung vào công việc sáng tác", nhạc sĩ Phó Đức Phương nói.Chia sẻ sau khi nghe bức tâm thư của nhạc sĩ Phó Đức Phương, nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam nói vui: “Đây đúng ra phải gọi là bức huyết thư. Trong suốt 15 năm qua, nhạc sĩ Phó Đức Phương đã giữ chức vụ giám đốc trung tâm và là người rất quyết liệt trong công việc thực thi bản quyền âm nhạc. Hội Nhạc sĩ Việt Nam cũng quyết định tặng bằng khen cho nhạc sĩ Phó Đức Phương vì có nhiều đóng góp cho việc đòi lại quyền lợi cho các nhạc sĩ”. Trong không khí sục sôi, hơn 500 người dân Hà Nội cùng nhau đồng lòng đổ về Tượng Đài Cảm Tử nhảy flashmob với mục đích tiếp lửa cho U23 trước thềm chung kết.Sau chiến thắng ngoạn mục của đội tuyển U23 Việt Nam trước Qatar tại trận bán kết chiều ngày 24/01, dường như không khí cả nước chưa từng hạ nhiệt.  Hòa chung không khí ấy, rất nhiều người dân Hà Nội đã cùng nhau đồng lòng hướng về Tượng Đài Cảm Tử, mặc áo cờ đỏ sao vàng nhảy flashmob với mong muốn truyền thêm ý chí và sức mạnh cho U23 Việt Nam, cũng như thể hiện sự tự hào, niềm kiêu hãnh của dân tộc.Mặc dù thời gian gấp gáp, nhưng dự kiến buổi flashmob sẽ được diễn ra trong vòng hơn 1 tiếng với rất nhiều bài nhảy khác nhau về Việt Nam và bóng đá như Việt Nam ơi, Tôi yêu bóng đá, Dòng máu lạc hồng,…. Các bài nhảy dự kiến được biên đạo đơn giản nhưng vẫn đẹp mắt để bất cứ bạn trẻ nào cũng có thể hòa mình theo ngay lập tức. Nhiều người chia sẻ sự xúc động, nghẹn ngào khi nghĩ đến việc mặc áo cờ đỏ sao vàng, cùng nhảy với hàng trăm người để cổ vũ U23 Việt Nam.Hiện tại, chương trình vẫn tiếp tục kêu gọi người tham gia để tạo nên con số kỷ lục. Thời gian dự kiến bắt đầu từ 10h00 ngày 27/01 tại Tượng Đài Cảm Tử.Buổi flashmob nằm trong chuỗi chương trình “Tiếp lửa U23” với rất nhiều các hoạt động khác như màn hình khổng lồ 1000 inch phát trực tiếp trận đấu, cùng sự có mặt của MC Danh Tùng, ca sĩ Đinh Mạnh Ninh… Nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc nổi tiếng là phát triển mạnh nhất Châu Á, dù vậy, sự bất bình đẳng về thu nhập giữa các nghệ sĩ ở nước này cũng đang ngày càng gia tăng. Việc các nghệ sĩ bị chậm trả lương là thường thấy, thậm chí có nghệ sĩ hoàn toàn không có lương.Đó chính là kết quả của một cuộc khảo sát vừa được tiến hành gần đây đối với thu nhập của các nghệ sĩ trong showbiz xứ Hàn.Khảo sát vừa được công bố trong tuần này, do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc thực hiện. Theo đó, tổng doanh thu mà toàn bộ nền công nghiệp giải trí xứ Hàn đã tạo ra trong năm 2016 là 5.400 tỷ won (tương đương 5,04 tỷ USD); con số này tăng 19% so với năm 2014.  Dù vậy, nhiều nghệ sĩ trong showbiz Hàn vẫn đang phải chịu cảnh nợ lương, thậm chí làm việc không lương. Để đảm bảo chất lượng đời sống của giới nghệ sĩ, nhà chức trách Hàn Quốc đã yêu cầu các công ty giải trí phải sử dụng một mẫu hợp đồng lao động chuẩn mực do Bộ đưa ra.Ngày càng nhiều công ty giải trí cam kết ký hợp đồng với các nhân viên theo chuẩn hợp đồng này. Dù vậy, nghệ sĩ Hàn đang phải chứng kiến sự phân biệt quá lớn về mặt thu nhập.Trong khi các ngôi sao hạng A có thể nhận được những khoản thù lao lớn chỉ với một lần xuất hiện, thì vẫn có 2,4% nghệ sĩ hoàn toàn… không có thu nhập, không được công ty giải trí trả lương.Một con số không nhỏ - 34,8% nghệ sĩ - kiếm được chưa đầy 1 triệu won/tháng (khoảng 21 triệu đồng). Ngược lại, đối với giới sao hạng A, mức thu nhập hàng tháng ở khoảng trung bình đạt 1,83 triệu won (tương đương 39 triệu đồng).Khảo sát cho biết có hơn 8.000 nghệ sĩ đang chính thức hoạt động với các công ty giải trí. Con số này tăng 10% so với năm 2015. Trong số này, có tới một nửa là ca sĩ; 38% là diễn viên, 6% là người mẫu và gần 2% là nghệ sĩ hài. Ngoài ra, còn có khoảng 1.500 thực tập sinh đang đầu quân cho các công ty giải trí nhưng chưa được “tung” ra thị trường.  Với số lượng nhân lực không nhỏ hoạt động trong nền công nghiệp giải trí, giúp tạo nên con số doanh thu lớn, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc rất quan tâm tới việc đưa những bản hợp đồng đảm bảo quyền lợi cho nghệ sĩ vào thực tiễn.Hiện tại, có khoảng 84% công ty giải trí xứ Hàn sử dụng những bản hợp đồng “chuẩn” do Bộ đưa ra. Mặc dù vậy, vẫn có tới gần 24% nghệ sĩ tham gia khảo sát của Bộ cho biết lương của họ thường bị công ty giữ lại, trả chậm. Các nghệ sĩ hy vọng nhà chức trách sẽ tiếp tục quan tâm để đảm bảo quyền lợi cho các nghệ sĩ.Đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc cho biết: “Nỗ lực để xây dựng nên một nền công nghiệp giải trí công bằng đang đưa lại những kết quả xứng đáng, nhưng chúng ta vẫn còn một chặng đường dài phải đi để giải quyết được những vấn đề còn tồn tại, chẳng hạn như sự thiếu công bằng trong các bản hợp đồng hay việc trì hoãn trả lương cho các nghệ sĩ”. Tại sao nghệ sĩ dễ bị trầm cảm? Sự khốc liệt của showbiz Hàn và những bi kịch như Kim Jong-hyun Những bài học cuộc đời của Walt Disney - một huyền thoại trong giới làm phim - có thể là những kinh nghiệm tuyệt vời cho mỗi chúng ta.Người yêu điện ảnh không xa lạ gì với hãng phim Disney - một “ông lớn” của điện ảnh thế giới. Hãng phim thuộc về tập đoàn Walt Disney với tổng giá trị vào khoảng 45 tỷ USD.Walt Disney thuộc vào nhóm những công ty truyền thông lớn nhất thế giới, tạo nên những sản phẩm văn hóa - giải trí làm nên tuổi thơ của hàng triệu trẻ em, là một phần của văn hóa đại chúng quốc tế. Nói một cách đơn giản, Walt Disney là một trong những công ty nổi tiếng nhất, được biết đến nhiều nhất.Và tất cả những thành tựu đó bắt đầu từ một người đàn ông - ông Walt Disney (1901-1966) - một nhà làm phim, một doanh nhân huyền thoại. Không nhiều người có khả năng thay đổi thế giới, và Walt Disney nằm trong số “không nhiều” đó.Ông đã chứng minh một cách hùng hồn bằng cuộc đời và sự nghiệp của mình, rằng xuất thân, khởi điểm của một người chưa chắc đã quyết định hoàn toàn tương lai, vận mệnh của người đó.Những bài học cuộc đời của Walt Disney - một huyền thoại trong giới làm phim - có thể là những kinh nghiệm tuyệt vời cho mỗi chúng ta.  Như Walt Disney đã nói, ước mơ cũng cần có tiền để thực hiện, và tiền đến từ những sản phẩm được thị trường đón nhận. Walt đã luôn tin tưởng vào bản thân mình, thậm chí, ông khiến ước mơ của mình thuyết phục được cả những người khác tin theo. Trong quá trình thực hiện phim hoạt hình “Snow White” (Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn - 1937), Walt bị thiếu tiền.Bộ phim khi đó bị xem là một kế hoạch mạo hiểm điên rồ, ngay cả gia đình cũng nài nỉ ông hãy từ bỏ kế hoạch ngốn tiền này, nhưng Walt không nản lòng. Ông đã tự mình đi tới gặp các nhà đầu tư, cho họ xem những thước phim “thô”, thuyết phục họ hãy cùng rót thêm tiền làm phim.“Snow White” khi ra rạp ngay lập tức trở thành phim ăn khách, mở ra thời đại vàng của phim hoạt hình.  Khả năng lãnh đạo của Walt Disney còn nằm ở việc ông là một người kể chuyện thiên tài. Việc nói cho nhân viên của mình biết cần phải làm gì là một chuyện; việc truyền cảm hứng cho họ để thực hiện lại là chuyện khác. Walt Disney biết cách kể cho nhân viên của mình những câu chuyện của ước mơ.Ông đi vào từng chi tiết của giấc mơ và khiến nó trở nên sống động trong trí óc của các cộng sự. Ông truyền cảm hứng cho nhân viên, biến họ trở thành một phần của giấc mơ và nhờ đó, ông nhận được sự cống hiến tận tụy.Khi Walt Disney truyền cảm hứng cho các họa sĩ hoạt họa thực hiện bộ phim hoạt hình “Snow White”, ông đã tự mình nhập vai các nhân vật, học thuộc lời thoại, thực hiện các chuyển động thực tế để truyền đạt được sống động điều ông muốn.  Bộ phim hoạt hình “Steamboat Willie” (Tàu hơi nước Willie - 1928) là bộ phim hoạt hình đầu tiên được lồng tiếng đồng bộ từ đầu tới cuối, bao gồm cả lồng tiếng cho nhân vật và lồng nhạc. Ngay từ đầu, Walt Disney đã hiểu rằng lồng tiếng đồng bộ chính là tương lai của điện ảnh.Chính ông đã là người “khăng khăng” yêu cầu bộ phim phải được lồng tiếng đồng bộ và lồng cả nhạc phim - những điều vốn còn xa lạ với phim hoạt hình thời điểm đó. Rồi tới “Snow White” (1937), công chúng lại lần đầu tiên được biết tới một phim hoạt hình dài tựa phim điện ảnh, trước đó, phim hoạt hình chỉ toàn phim ngắn.Sau thành công của “Snow White”, nền công nghiệp làm phim hoạt hình thay đổi, đưa tới thành công của hàng loạt phim hoạt hình Disney kinh điển ra đời sau đó.  Walt Disney rất mạo hiểm trong công việc. Nhiều lần, tương lai của công ty bị đặt vào thế “ngàn cân treo sợi tóc” với những thương vụ lớn mà Walt Disney theo đuổi. Có những thời điểm, ông phải cầm cố nhà cửa, phải bán tài sản cá nhân. Walt Disney không bao giờ làm điều gì nửa vời và cũng không mạo hiểm mù quáng.Ông tính toán các phương án và luôn lựa chọn cách hành động dứt khoát, một khi đã ra quyết định, sẽ không bao giờ thoái chí.Năm 1955, công viên Disneyland là lần đặt cược sống còn của ông. Để xây dựng nên công viên đầu tiên, ông đã phải vật lộn để tìm được nguồn kinh phí. Gia đình, thậm chí đối tác của ông cũng không đặt hẳn niềm tin vào kế hoạch này. Nhiều người khuyên ông nên từ bỏ. Ở thời điểm đó, chưa có một công viên nào dạng như Disneyland tồn tại.Vì vậy, người ta thấy kế hoạch của Walt Disney quá mông lung. Dù vậy, Walt quyết thực hiện đến cùng. Nếu công viên Disneyland khi đó không ăn nên làm ra, Walt Disney hẳn đã phá sản. Nhưng ngày nay, các công viên Disney vẫn đưa về những khoản lợi nhuận khổng lồ và thu hút hàng triệu lượt khách ghé thăm mỗi năm.  Walt Disney từng có khởi đầu khó khăn khi ông bị một tờ báo sa thải với lý do “thiếu sức sáng tạo và không có đề tài hay”. Một cánh cửa đóng lại, nhiều cánh cửa mở ra. Thất bại với nghề báo đã giúp Walt Disney lần mò sang kinh doanh.Dù cũng phải trải qua nhiều thất bại và phá sản vài lần, nhưng với quyết tâm cố gắng và sự kiên trì, cuối cùng, Walt Disney đã tìm ra công thức của sự thành công.Trước khi đạt được thành công lớn, Walt Disney thất bại nhiều. Studio đầu tiên của ông - Laugh O’ Grams - không tạo ra lợi nhuận. Đã có lúc Walt Disney mất tất cả, mất xưởng phim, mất thiết bị, các cộng sự bỏ đi. Nhưng từ đống tro tàn thất bại, ông đã tiếp tục dấn bước để tạo nên những nhân vật hoạt hình được yêu thích nhất.  Walt Disney có một mối quan hệ đặc biệt với em trai Roy Disney. Walt thường vạch ra ý tưởng mới với Roy. Roy thường sẽ là người đầu tiên phản đối và thuyết phục anh trai không nên mạo hiểm. Nhưng lần nào Walt cũng mạo hiểm, Roy cuối cùng đành nhượng bộ và cùng anh bắt tay vào việc.Trong suốt sự nghiệp của mình, Walt chứng kiến nhiều sự phản đối, những lời khuyên từ bỏ, những ý kiến gây nản lòng. Ông được khuyên không nên làm phim hoạt hình điện ảnh bởi không ai có đủ kiên nhẫn để xem một phim hoạt hình dài.Ông được khuyên không nên pha trộn giữa nhân vật hoạt hình và diễn viên người thật, nhưng cho tới hôm nay, đó vẫn là một ý tưởng tuyệt vời đang giúp Disney ăn nên làm ra. Walt cũng được bảo công viên Disneyland sẽ lỗ nặng. Người ta cũng bảo ông chuột Mickey là một ý tưởng tồi bởi mọi người đều sợ chuột.Walt Disney chỉ đơn giản chứng minh rằng việc chưa từng được làm không có nghĩa là không thể làm. Walt Disney là người luôn ước mơ lớn. Ông có một niềm tin không thể lay chuyển vào bản thân và vào điều mà mình đang làm.Vào ngày mở cửa khu phức hợp giải trí Disney World ở bang Florida (Mỹ) năm 1971 (5 năm sau khi Walt Disney qua đời), đã có người nói với giám đốc sáng tạo khi đó - ông Mike Vance rằng thật tiếc vì Walt Disney không còn sống để thấy công trình. Vance đáp lại: “Ông ấy đã thấy rồi. Đó chính là lý do tại sao công trình có thể ở đây hôm nay”.  Trước khi nhận được sự đồng ý hợp tác của đối tác đầu tiên trong việc rót vốn xây dựng công viên Disneyland, Walt Disney đã từng đi thuyết phục các nơi và bị từ chối… 302 lần. Sự kiên trì, bền bỉ chính là một năng lực quan trọng của Walt để ông có thể chịu đựng và đứng lên từ nghịch cảnh.Walt không bao giờ bỏ cuộc bởi ông tin vào bản thân và những giấc mơ của mình, chính điều đó đã giúp ông làm việc hết mình và biến những điều không thể thành có thể. NSND Khải Hưng - "cha đẻ" của Táo Quân thú nhận ông không thích bóng đá nên rất ít khi xem. Tuy nhiên, lối chơi quá tuyệt của các cầu thủ U23 Việt Nam trong các trận cầu gần đây khiến ông đã bị thu phục và "đứng tim" không ít lần. Mặc dù ngày mai (27/1) trận chung kết AFC giữa U23 Việt Nam với U23 Uzbekistan mới diễn ra ở Thượng Hải – Trung Quốc nhưng hàng triệu trái tim người dân Việt đã thể hiện tình yêu bằng rất nhiều hành động cụ thể. Trong đó có rất nhiều nghệ sĩ Việt đã chung tay thực hiện các sản phẩm âm nhạc đầy ý nghĩa. NSND Tự Long vừa tiết lộ ê kíp Táo quân sẽ có hành động ăn mừng đặc biệt nếu đội tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng trước U23 Uzbekistan trong trận chung kết ngày 27/1 tới.  Ê-kíp Táo quân nghỉ tập để cổ vũ U23 Việt Nam  Nhiều nghệ sĩ phờ phạc vì thức thâu đêm tập Táo Quân 2018Chiều ngày 25/1, chia sẻ với phóng viên Dân trí sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam tại trận bán kết với U23 Qatar vừa qua, “Táo” Tự Long cho biết anh đã đi ăn mừng tưng bừng cùng bạn bè.“Tôi đã xem và trải nghiệm nhiều giải đấu của đội tuyển Việt Nam. Có thể nói, U23 Việt Nam đã đem lại cho khán giả nhiều cảm xúc khác nhau, và có cảm xúc lần đầu tiên nhận được. Tôi cũng giống như bao người dân Việt Nam, đang phấn khích, chờ đợi trận chung kết U23 Việt Nam- U23 Uzbekistan sắp tới”, NSND Tự Long hào hứng nói.Khi được hỏi về dự đoán tỷ số của trận chung kết, NSND Tự Long im lặng một lát rồi nói: “Tôi dự đoán 90 phút thi đấu, cả hai đội hòa. Đá hiệp phụ thì có khả năng đội U23 Uzbekistan thắng”.  Tuy nhiên, “Táo” hi vọng đội tuyển U23 Việt Nam vô địch. “Nếu U23 Việt Nam vô địch, tôi sẽ mổ gà ăn mừng”, anh tếu táo. Tự Long chia sẻ, anh nhận được rất nhiều lời mời bình luận trong trận đấu chung kết tới nhưng anh chưa nhận lời chính thức đơn vị nào.Về phía ê kíp Táo quân, Tự Long thừa nhận “sức hút” của trái bóng có ảnh hưởng tới lịch tập luyện của các nghệ sĩ.“Thời điểm diễn ra trận tứ kết giữa U23 Việt Nam và U23 Iraq trùng với lịch tập Táo quân. Tuy nhiên, đạo diễn Đỗ Thanh Hải và tất cả nghệ sĩ đã thống nhất nghỉ để xem và cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam. Sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam, các Táo đều nhảy múa, hò reo ăn mừng.Đến trận bán kết vừa rồi, sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam, các Táo gặp nhau cũng hú hét, bình luận rôm rả. Tất cả sự hưng phấn, niềm vui đều hướng về các cầu thủ Việt Nam”, Tự Long chia sẻ.Anh cũng tiết lộ, ê kíp Táo quân 2018 đã thống nhất, nếu U23 Việt Nam vô địch, buổi tối hôm đó cả ê kíp sẽ nghỉ tập, ào ra đường ăn mừng chiến thắng. “Dàn Táo ào ra đường ăn mừng chiến thắng thì không biết chuyện gì sẽ xảy ra…”, nghệ sĩ Tự Long hài hước bật mí.  Trước đó, “Táo kinh tế” Quang Thắng cũng chia sẻ với phòng viên Dân trí sau chiến thắng của đội tuyển Việt Nam ở trận tứ kết, cả dàn Táo cũng có màn ăn mừng nhảy múa tưng bừng và được quay clip làm kỷ niệm.“Cá nhân tôi đang rất hồi hộp chờ đợi trận đấu. Dù có chút ghen tị vì khán giả mải mê bóng đá mà… “quên” anh em nghệ sĩ chúng tôi, nhưng tôi vẫn dành tình yêu cho bóng đá. Đó là môn thể thao vua. Tôi chúc cho đội tuyển Việt Nam tiếp tục giành kỳ tích. Nếu lần này chiến thắng, tôi hứa sẽ không… tụt quần áo để ăn mừng mà sẽ có màn nhảy múa ra trò”, nghệ sĩ Quang Thắng hài hước nói.Được biết, trận chung kết U23 Việt Nam - U23 Uzbekistan ở giải U23 châu Á 2018 sẽ diễn ra lúc 15h ngày Thứ Bảy 27/1 trên sân Thường Châu (Giang Tô - Trung Quốc) - nơi mà U23 Việt Nam đã chiến thắng ngoạn mục trước U23 Qatar ngày 23/1 vừa rồi. Mới đây, ông lớn trong giới điện ảnh - tập đoàn Walt Disney - đã gây sốc với tuyên bố sẽ thưởng cho 125.000 nhân viên của mình mỗi người số tiền… 1.000 USD (gần 23 triệu đồng) và tạo cơ hội để các nhân viên học tập tiếp với tổng chi lên tới… 50 triệu USD.Thông tin này đã được chủ tịch của tập đoàn Walt Disney - ông Robert Iger - chính thức đưa ra. Tập đoàn lớn hàng đầu thế giới trong nền công nghiệp điện ảnh nói riêng và công nghiệp giải trí nói chung hy vọng rằng số tiền thưởng và sự đầu tư về mặt giáo dục dành cho các nhân viên sẽ tạo nên những ảnh hưởng tích cực cả về ngắn hạn và dài hạn.Thông tin vừa được đưa ra trong tuần này đã khiến báo giới Mỹ không khỏi sửng sốt bởi chính sách đãi ngộ “hào phóng bất ngờ” của “ông lớn” Disney.Chế độ tiền thưởng và tạo cơ hội học tập ấn tượng chưa từng thấy này sẽ dành cho các nhân viên làm việc toàn thời gian và cả bán thời gian tại Disney, chỉ cần họ đã chính thức gắn bó với tập đoàn kể từ ngày 1/1 vừa qua.Với chính sách tạo điều kiện học tập cho các nhân viên, Disney dự định sẽ chi trả tiền học phí cho những nhân viên muốn tham gia các khóa đào tạo. Hãng này còn vạch ra kế hoạch mỗi năm sẽ chi ra đều đặn số tiền 25 triệu USD kể từ nay về sau để giúp nhân viên có thêm điều kiện và cơ hội học tập.  Kế hoạch này của Disney nằm trong chính sách cắt giảm thuế cho các doanh nghiệp Mỹ đã được nhà chức trách Mỹ thông qua vào ngày 20/12 vừa qua.Disney hiện có khoảng 200.000 nhân viên, họ dự kiến sẽ tạo cơ hội học tập cho 88.000 nhân viên. Những người có dự định học tiếp có thể tùy chọn các khóa đào tạo nghiệp vụ ngắn hạn hoặc tiếp tục theo đuổi các bằng cấp cao hơn. Việc học có thể mở rộng ra nhiều lĩnh vực không liên quan tới công việc mà các nhân viên này đang đảm nhận tại Disney.Chủ tịch của tập đoàn Walt Disney - ông Robert Iger - chia sẻ: “Tôi luôn tin rằng giáo dục là chìa khóa của mọi cơ hội; nó mở ra những cánh cửa và tạo nên những khả năng. Bên cạnh việc thưởng 1.000 USD tiền mặt cho mỗi nhân viên, những chính sách phúc lợi khác hứa hẹn sẽ tạo nên những ảnh hưởng tích cực cả về ngắn hạn và dài hạn”. Thông tin Táo Quân 2018 sẽ có 3 đêm ghi hình ở Cung Văn hoá Hữu nghị Hà Nội đã khiến không ít người lùng sục mua vé. Tuy nhiên, trong khi lịch ghi hình cụ thể chưa công bố thì trên mạng đã có một số trang ráo bán vé Táo Quân với giá 10 triệu đồng/cặp. Hình ảnh casting show diễn của NTK Việt Nam Đỗ Trịnh Hoài Nam tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 gây chú ý đối với truyền thông Pháp và và sự đón nhận của những người mẫu thuộc top 10 Hoa hậu Pháp.Siêu mẫu Jade Simon - Abadie chia sẻ: “Dù đã từng trình diễn cho nhiều thương hiệu thời trang Haute Couture lớn như Chanel, Christian Dior, Givenchy … nhưng khi đến với show diễn này, tôi rất bất ngờ với BST “Women in love” của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam.Đây là những thiết kế đặc biệt nhất mà tôi từng được chiêm ngưỡng. Nó đặc biệt không chỉ ở những kĩ thuật thêu đính thủ công ngang tầm với những hãng thời trang lớn mà còn bởi chứa đựng những giá trị văn hóa truyền thống của đất nước các bạn. Một sự kết hợp vô cùng sáng tạo và tuyệt vời.” Nhiều khán giả đã không nhịn được cười trước clip vui mới được chia sẻ của ba bố con nghệ sĩ Xuân Bắc. Trong vai trò MC, Xuân Bắc dẫn dắt hai bình luận viên nhí  đưa ra những dự đoán trong mơ dành cho trận chung kết AFC của U23 Việt Nam.  Các sao Việt nói gì trước ngày sang Trung Quốc cổ vũ cho U23 Việt Nam?  Nghệ sĩ Việt dự đoán gì về tỷ số của U23 Việt Nam và QatarHoà chung không khí vui mừng trước kỳ tích của đội tuyển Việt Nam tại cúp châu Á (AFC), nghệ sĩ Xuân Bắc vừa thực hiện một clip ngắn vui nhộn để bình luận về trận đấu bán kết, cũng như đưa ra dự đoán cho trận đấu chung kết chiều ngày 27/1 tới.Kèm theo clip là lời chia sẻ hóm hỉnh: “Không có ý gì chứ con giai tôi nó dự đoán và bình luận về Chung kết U23 Việt Nam thế này thì đến cụ Uzbekistan cũng ngại các bác ạ!”.Trong vai trò MC, Xuân Bắc tự bóp méo giọng nói của mình để gây cười cho khán giả. Anh lên hình rất ít, chủ yếu dành đất "diễn" cho hai cậu con trai đáng yêu là Bi Béo và Minh Bủm.Trước sự dẫn dắt của ông bố, Bi Béo vẫn giữ vững quan điểm nhận xét hai đội Việt Nam- Qatar. Bi béo cho rằng Qatar không phải là đội mạnh. Thậm chí, cậu còn làm lộ tẩy sự "chém gió" quá tay của bố, làm Xuân Bắc phải thốt lên: "Lộ hết bánh kẹo rồi!".  Trong clip, Bi Béo dự đoán, tại trận chung kết sắp tới, U23 Việt Nam sẽ chiến thắng Uzbekistan với tỉ số trong mơ 10-4. Vẻ mặt lém lỉnh và giọng phát âm ngọng nghịu của Bi béo khiến người xem không thể nhịn cười.Không “tỉnh rụi” như Bi Béo, anh trai Minh Bủm tỏ ra hào hứng, sự am hiểu về bóng đá hơn với chia sẻ về trận đấu ngày 23/1 vừa qua: “Tôi thấy đội tuyển Việt Nam đã lập được kỷ lục mới. Khi đội tuyển Việt Nam chiến thắng đội Qatar chắc chắn sẽ … tăng tiền”. Anh trai Bi Béo tin tưởng, Việt Nam sẽ tiếp tục làm nên chiến thắng lịch sử và giành cúp vô địch AFC năm 2018.Đích thân cầm máy quay cho show bình luận của ba bố con, nghệ sĩ Xuân Bắc còn đầu tư đồ hoạ cho clip, tạo cảm giác vui nhộn và trẻ trung như một chương trình truyền hình thực tế thứ thiệt. “Nam Tào” cũng hô hào khán giả cùng bố con anh đón xem trận chung kết AFC vào chiều 27/1 sắp tới.Sau khi clip được đăng tải đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của những fan của bố con nghệ sĩ Xuân Bắc. Rất nhiều lời bình luậnkhen ngợi clip hài hước như “hài hước”, “dễ thương quá”, “chết cười”… Liên lạc với nghệ sĩ Xuân Bắc, anh cho biết đây là ý tưởng vui của anh cùng hai nhóc  tỳ, cũng là cách cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam trước trận đấu chung kết sắp tới. “Đây là phút ngẫu hứng bất chợt của mấy bố con. Tôi hỏi, còn các cháu tự trả lời, không hề chuẩn bị hay diễn tập trước. Clip vui vui lưu lại khoảnh khắc vui mừng hòa chung niềm hứng khởi của mọi người, đồng thời dự đoán về tỷ số trận đấu sắp tới”, anh nói.Xuân Bắc cho biết, anh nhái giọng cho vui. Anh có khả năng nhái nhiều giọng khác nhau. Và “Nam Tào” kỳ cựu của các mùa Táo quân hé lộ, trước trận chung kết, mấy bố con sẽ tung ít nhất một clip nữa. “Đảm bảo là người xem cười rung rốn”, anh hứa hẹn. Đây là khoảnh khắc gây sốc hiện đang lan truyền trên mạng ghi lại hình ảnh một người đàn ông tự quay phim chính mình khi đứng bên đường ray tàu hỏa. Người đàn ông đã tính toán sai về khoảng cách dẫn đến việc bị tàu tông phải.Điều may mắn lớn nhất trong tình huống này là người đàn ông vẫn sống sót. Có thể hiểu anh này muốn thực hiện một clip dạng mạo hiểm, thể hiện độ “ngầu” của mình. Khi thấy đoàn tàu lao đến, người đàn ông vẫn bình thản đứng bên đường ray với niềm tin rằng mình đã đứng đủ cách xa đoàn tàu, dù vậy, những tính toán đã sai, anh ta đã bị tàu tông phải.Đoạn video clip hiện đang được các tờ tin tức Ấn Độ đăng tải, do phía cảnh sát cung cấp, cho thấy một người đàn ông có tên Shiva Kumar (25 tuổi) đứng bên đường ray tàu hỏa ở thành phố Hyderabad, Ấn Độ, anh ta mỉm cười nhìn vào ống kính điện thoại. Chỉ vài giây sau, đoàn tàu đâm sầm vào Shiva từ phía sau khiến anh này “bay” ra xa. Ca sĩ Hoàng Bách, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Ngô Thanh Tú... sẽ là một trong những sao Việt có mặt tại Trung Quốc vào ngày 27/1 tới để cổ vũ cho đội U23 Việt Nam trong trận chung kết với U23 Uzbekistan. Dù nhìn nhận tương quan, U23 Uzbekistan  là một đội mạnh nhưng nhiều nghệ sĩ vẫn tin tưởng U2Việt Nam sẽ làm nên những điều kỳ diệu cho bóng đá nước nhà.  Nhiều nghệ sĩ khóc nức nở khi U23 Việt Nam giành chiến thắngĐội hình thi đấu luôn được giữ vững dù bị gây sức ép liên tục, không rối loạn. Mỗi pha lên bóng, phối hợp đều có ý đồ và không hề sợ hãi, e ngại dù đối phương là ai. Quyết chiến đến giây cuối cùng nên Hoàng Bách nghĩ U23 Việt Nam không cần thể hiện gì nữa. Rất nhiều thế hệ khán giả của màn ảnh Việt nhớ gương mặt hiền hậu, mái tóc bạc phơ của “người bà quốc dân” nhưng lại ít người biết tên thật của bà. Bà là Ngọc Thoa- người đóng vai bà nội, bà ngoại nhiều nhất trên màn ảnh.Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) Ngọc Thoa ghi dấu ấn với hình ảnh bà mẹ hiền hậu, tảo tần trên màn ảnh Việt. Ở tuổi 77, nữ nghệ sĩ chọn cách sống tự lập, không phụ thuộc con cái trong ngôi nhà số 50 Nguyễn Bỉnh Khiêm (Hà Nội). Bà gọi đó là chốn về bởi căn nhà lưu giữ kỷ niệm suốt 60 năm của gia đình, nhất là với chồng quá cố - NSƯT Dương Viết Bát.Nhắc đến chồng, giọng bà nghẹn lại, đôi mắt ngân ngấn: “Trời ban cho tôi người bạn đời hết sức tốt. Thời gian đầu ông ấy mất, tôi chỉ muốn chết. Nhưng vì thương con mà cố sống”. Nỗi đau mất chồng xảy đến tròn 20 năm nhưng lời tâm sự nghẹn ngào, khó nên câu của nghệ sĩ như thể mọi chuyện mới diễn ra hôm qua.Ngày phát hiện chồng mắc bệnh, Ngọc Thoa như chết lặng. Biết thời gian sống của NSƯT Dương Viết Bát chỉ còn tính bằng tháng, bà bỏ toàn bộ lịch quay, vai diễn để ở nhà chuyên tâm săn sóc chồng. Những tháng cuối đời, ông động viên, giục vợ nhanh chóng trở lại công việc khi biết đạo diễn Đỗ Thanh Hải chọn cho bà vai diễn trong Của để dành. Ngọc Thoa mắng chồng: ‘Anh buồn cười nhỉ, làm sao em phải đi". Đến giờ nghĩ lại, bà thấy bản thân quyết định đúng vì chỉ ba tháng sau, NSƯT Dương Viết Bát qua đời.Ngọc Thoa là người nặng lòng với kỷ niệm. Bà gìn giữ mọi kỷ vật về chồng một cách ngăn nắp, không muốn thay đổi hay làm xáo trộn. Ngọc Thoa không thôi bận lòng với hai tủ sách của chồng bị mọt xông tại nhà cũ. Nhìn tủ sách, bà như thấy lại hình ảnh của ông ngày nào cặm cụi, dành trọn đam mê tìm tòi ý tưởng qua con chữ. Thời sống bao cấp, mỗi lần có cơ hội đi công tác, tích được đồng nào, vợ chồng Ngọc Thoa - Dương Viết Bát lại mua sách. Nhiều người gặp chồng bà thắc mắc: "Người ta mua bàn là, máy khâu, ông mang đống sách này về thì ăn bằng gì".Thời trẻ, khi Nhà hát kịch Việt Nam về Hải Phòng công diễn vở kịch "Luba" - vở diễn với sự dàn dựng của nghệ sĩ Liên Xô đã khiến Ngọc Thoa mê mẩn và quyết tâm đi theo con đường nghệ thuật.Lớn lên ở Thành phố Hải Phòng song bà Thoa lại luôn được giao đảm nhận những vai diễn phụ nữ nông thôn. Khi được hỏi, vì sao có thể làm tất cả công việc nhà nông một cách "ngọt" như thế, bà chỉ cười rồi bảo nhờ thói quen quan sát.NSƯT Ngọc Thoa là 1 trong số ít nghệ sĩ để lại dấu ấn ở cả ba lĩnh vực: Sân khấu, phim truyện nhựa và phim truyền hình. Với phim truyền hình, bà "lấy lòng" khán giả qua rất nhiều bộ phim: Mẹ chồng tôi, Canh bạc, Thương nhớ đồng quê, Chơi vơi, Tết này ai đến xông nhà, Người cầu may, Mây trắng bay về, Chỉ là giấc mơ, Người đàn bà tóc trắng, Hai phía chân trời…Thường xuyên vào vai người mẹ, người bà hiền hậu, dịu dàng hết lòng thương con thương cháu song bà Thoa lại tự nhận mình là 1 người mẹ tồi. Bởi, cả cuộc đời bà đã dành rất nhiều thời gian cho nghệ thuật, cho những chuyến công diễn khắp nơi. Bà luôn tự trách mình đã để các con "lớn lên như cây dại" vì không có nhiều thời gian chăm lo cho con.Bà Thoa có 2 người con gái, cả hai đều phương trưởng dù bà không thường xuyên có mặt bên cạnh để chỉ dạy. Bà vẫn luôn tự cảm thấy may mắn vì dù thiếu bàn tay mẹ, cả 2 cô con gái vẫn được ăn học đầy đủ, lớn lên vẫn có địa vị trong xã hội.Vài tháng trước, nghệ sĩ mắc bệnh zona thần kinh. Ốm dậy, bà lại bắt tay ngay vào công việc. Gần đây, Ngọc Thoa góp vai trong dự án Tình khúc Bạch Dương. Trên màn ảnh, bà luôn nhận được nhiều sự mến mộ của khán giả bởi gương mặt đôn hậu, hòa nhã.Với NSƯT Ngọc Thoa, may mắn lớn nhất trong cuộc đời không phải là chuyện bà nổi tiếng ra sao, tham gia nhiều phim như thế nào mà là ở việc bà đã có 1 ông chồng hết lòng thấu hiểu và cảm thông. Biết bà đam mê nghệ thuật, ông không cấm cản, không trách móc. Thậm chí, ông còn sẵn sàng chăm sóc mẹ vợ để bà yên tâm công tác. Chính vì thế, dù ông vắng bóng 20 năm qua, trong tim bà vẫn chưa lúc nào nguôi nỗi nhớ thương về người chồng mà mình rất mực yêu thương và trân trọng. Sức hấp dẫn đến từ một người đàn ông thực sự nam tính và một người phụ nữ thực sự “nghệ thuật” đang dần trở thành công thức ngày càng phổ biến trong giới sao của hai lĩnh vực: thể thao và showbiz.Trong các mối quan hệ tình cảm, sự hấp dẫn thường sẽ gia tăng nếu chúng ta tìm được “một nửa” làm ở ngành nghề khác với mình, đó có lẽ là lý do tại sao nhiều nam vận động viên thể thao tài danh lại thường kết đôi với các ngôi sao nữ nổi tiếng trong giới giải trí.Sức hấp dẫn đến từ một người đàn ông thực sự nam tính và một người phụ nữ thực sự “nghệ thuật” đang dần trở thành công thức ngày càng phổ biến trong giới sao của hai lĩnh vực: thể thao và showbiz. Điều này đã được chứng minh bằng thực tế của rất nhiều cuộc hôn nhân đình đám…  Một nữ ca sĩ của dòng nhạc Latinh nóng bỏng, nổi tiếng xinh đẹp, gợi cảm và cuồng nhiệt đương nhiên sẽ tìm được người đàn ông tương xứng - một nam cầu thủ sở hữu diện mạo nam tính không thể phủ nhận trong làng thể thao.Cặp đôi gặp nhau hồi năm 2010 khi Gerard Pique xuất hiện trong một phần ghi hình cho ca khúc cổ vũ môn thể thao vua của Shakira - bản hit “Waka Waka (This Time for Africa)”. Kể từ đó đến nay, chuyện tình của họ vẫn tiếp tục thăng hoa và “đơm hoa kết trái” bằng… hai cậu con trai.  Mỗi khi cầu thủ bóng bầu dục người Mỹ Tom Brady ra sân thi đấu, khán đài dường như “nóng” hơn thường lệ, khán giả không chỉ háo hức với những gì diễn ra trên sân đấu mà còn muốn tranh thủ quan sát siêu mẫu đình đám Gisele Bundchen đến cổ vũ chồng.Là một trong những siêu mẫu thành công nhất thế giới, Gisele đã tìm thấy cho mình “một nửa” đến từ lĩnh vực thể thao và đã kết hôn với cầu thủ Tom Brady hồi năm 2009. Đến giờ, cặp đôi đã có hai con nhỏ, một trai một gái. Họ cũng thường cùng nhau tình tứ sánh đôi tại các sự kiện thảm đỏ.  Nói về công thức thành công nhất khi kết hợp giữa sao nam thể thao và sao nữ showbiz phải kể đến cặp đôi “kinh điển” nhà Beck. Không danh sách nào là hoàn hảo nếu để thiếu cặp đôi “huyền thoại” này. David và Victoria Beckham chính là cặp đôi quyền lực nhất có thể liệt kê ở đây.Ngôi sao bóng đá đã gặp ca sĩ ngôi sao (và giờ là nhà thiết kế thời trang danh tiếng) hồi năm 1997 khi Victoria tới tham dự một sự kiện của câu lạc bộ Manchester United. Victoria và David đã nhanh chóng có cảm tình với nhau và kết hôn sau đó hai năm. Cho tới giờ, vượt qua nhiều thăng trầm, biến cố, họ vẫn là một cặp đôi hạnh phúc và có 4 người con đẹp đẽ.Đời sống gia đình nhà Beck từ trước đến nay vẫn luôn thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông và công chúng. 4 người con gồm cả trai và gái của họ cũng đều hứa hẹn sẽ là những ngôi sao giống như cha mẹ mình, ngay từ nhỏ, các bé đã được truyền thông quan tâm “chăm sóc” rất kỹ, tần xuất được nhắc tới trên mặt báo chẳng khác gì ngôi sao thực thụ.  Kate Upton là người mẫu nổi tiếng với vẻ ngoài gợi cảm, ngọt ngào; vì vậy, chồng của cô - cầu thủ bóng chày Justin Verlander - quả thực là người đàn ông đáng ghen tị trong mắt nhiều “mày râu”. Nữ diễn viên kiêm người mẫu quen với người chồng tương lai của mình hồi năm 2014 và rất nhanh chóng, cặp đôi “cảm nắng” nhau.Đến năm 2016, Justin Verlander ngỏ lời cầu hôn và họ mới chính thức về một nhà trong năm 2017 vừa qua.  Hai trái tim vừa trải qua đổ vỡ khi tìm đến với nhau có thể tạo nên hạnh phúc mới kỳ diệu, đó chính là những gì đã xảy ra với nữ ca sĩ Ciara và cầu thủ Russell Wilson. Sau khi Ciara vừa chia tay hôn phu được vài tháng và cầu thủ Wilson cũng vừa bước ra khỏi cuộc hôn nhân đổ vỡ, họ được bạn bè giới thiệu làm quen với nhau, tình yêu sét đánh xuất hiện giữa hai người.Thoạt tiên, nhiều fan của hai người cũng khá lo ngại cho chuyện tình của cặp đôi, sợ rằng họ đã đến với nhau quá vội vàng, nhưng cho tới giờ, dường như tình yêu giữa Ciara và Wilson là đích thực bởi họ đã quyết định kết hôn năm 2016 và giờ đã có một người con chung.  Gia đình nhà Kardashian bao gồm những “kiều nữ” xuất hiện rình rang trên khắp các trang tin giải trí thế giới. Khloe là một trong các “kiều nữ” ấy của nhà Kardashian, cô vốn luôn có hứng thú hẹn hò với các vận động viên bóng rổ và đã kết hôn với cầu thủ Lamar Odom hồi năm 2009.Dù vậy, vì Odom có quá nhiều rắc rối đời tư nên cuối cùng cặp đôi đã ly thân năm 2013 và chính thức ly hôn năm 2016.  Người mẫu nóng bỏng người Brazil, thiên thần của Victoria’s Secret - Adriana Lima - chắc chắn là “ước mơ” của nhiều đàn ông trên khắp thế giới. Cầu thủ bóng rổ Marko Jaric đã rất may mắn khi có được cơ hội hẹn hò với Lima hồi cuối những năm 2000. Họ đính hôn năm 2009 và chính thức tổ chức hôn lễ vào đúng ngày Valentine năm sau.Chuyện tình của họ đã có kết quả là hai cô con gái xinh xắn, dù vậy, hai người đã rạn nứt vào năm 2014 và ly hôn vào năm 2016.  “Siêu cầu thủ” người Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo nổi tiếng đào hoa, liên tục hẹn hò với bạn gái là những người mẫu xinh đẹp, gợi cảm. Dù Cristiano chưa từng một lần “lên xe hoa” với người đẹp nào, nhưng gần đây nhất, anh đã lần đầu tiên có con chung với một người bạn gái - người mẫu Georgina Rodriguez.Đời tư của Cristiano trước nay vẫn luôn thu hút sự chú ý của truyền thông và công chúng, anh đã là cha đơn thân của ba người con không rõ danh tính của mẹ. Georgina Rodriguez là người bạn gái đầu tiên cùng chàng cầu thủ tài hoa và đào hoa trải qua cảm giác trở thành cha mẹ.  Vận động viên quần vợt Andy Roddick là một nhân vật nổi danh trong giới tennis. Người mẫu Brooklyn Decker sở hữu diện mạo quyến rũ “chết người” và là siêu mẫu áo tắm đình đám. Sau khi biết tới Decker và đem lòng cảm mến người đẹp, Roddick đã chủ động tìm kiếm cơ hội để được giới thiệu với Decker và họ bắt đầu hẹn hò năm 2007.Hai người đính hôn và kết hôn trong năm 2009. Cho tới giờ, họ vẫn là một cặp đôi hạnh phúc và đã có một cậu con trai đầu lòng.  Đã từng có thời truyền thông và công chúng “phát sốt” với chuyện tình giữa nữ ca sĩ Jessica Simpson và nam ca sĩ - diễn viên Nick Lachey, dù vậy, chuyện hôn nhân của cặp đôi không diễn ra suôn sẻ và họ “đôi người, đôi ngả”. Sau cùng, Jessica đã tìm được bến đỗ mới với cựu cầu thủ Eric Johnson.Cặp đôi kết hôn năm 2014 và cho tới giờ, mỗi lần xuất hiện trước công chúng, Jessica đều thể hiện vẻ hạnh phúc mãn nguyện của một người vợ hạnh phúc, một người mẹ viên mãn với hai đứa con xinh xắn một trai, một gái.  Trong suốt quá trình hẹn hò, nữ diễn viên Kerry Washington và cựu cầu thủ Nnamdi Asomugha luôn giữ bí mật, mãi cho tới khi hai người tuyên bố kết hôn hồi năm 2013. Giờ thì họ đã có hai con nhỏ, một trai một gái.  Hilary Duff từng là ngôi sao nổi đình đám hồi đầu những năm 2000, nữ ca sĩ kiêm diễn viên khi đó đã thống trị các chương trình truyền hình và thị trường âm nhạc. Chính Hilary Duff cũng góp phần tạo dựng nên “trào lưu” sao nữ showbiz hẹn hò sao nam thể thao khi cô gắn bó với cầu thủ hockey Mike Comrie.Cặp đôi kết hôn năm 2010 và chào đón một cậu con trai xinh xắn ra đời năm 2012. Dù vậy, sau tất cả, hai người đã ly thân năm 2014 và ly hôn năm 2016.  Nữ ca sĩ của dòng nhạc đồng quê vốn có “gu” hẹn hò với các sao nam thể thao, cho tới khi gắn bó với cầu thủ hockey Mike Fisher - người vốn là fan hâm mộ của cô, Underwood đã thực sự tìm được “một nửa chung kết” của mình. Hai người gặp nhau lần đầu phía sau sân khấu một buổi biểu diễn của Underwood hồi năm 2008, một năm sau, họ đính hôn; một năm sau nữa, họ cưới. Siêu phẩm hội họa nhiều khi không chỉ là tuyệt tác mà còn ẩn chứa cả những bí mật chờ được tìm ra.Chẳng hạn, danh họa người Ý Leonardo Da Vinci vốn được biết tới là một thiên tài trong nhiều lĩnh vực, ông còn biết sáng tác nhạc, Da Vinci đã từng tận dụng những hiểu biết âm nhạc của mình để “cài” một đoạn nhạc vào bức họa “Bữa tối cuối cùng”. Trong tranh, ông sử dụng những chiếc bánh mì và bàn tay của các nhân vật tựa như những nốt nhạc.Hay như bức “Mona Lisa”, rất nhiều người đã quen thuộc, nhưng không mấy ai biết rằng có mật mã được ẩn trong đôi mắt của nàng. Dưới đây là những bí mật thú vị kiểu như vậy, được ẩn chứa trong 14 siêu phẩm hội họa:  Toàn bộ bức tranh được thực hiện theo cách khắc họa chân thực, cho tới khi người xem để ý tới hình ảnh xuất hiện ở phía cuối bức tranh. Đó thực tế là một hình đầu lâu được khắc họa biến dạng. Khi người xem đứng trước bức tranh ở một góc phù hợp, hình vẽ biến dạng này sẽ thực sự “hiện hình” thành chiếc đầu lâu.Nhiều chuyên gia hội họa tin rằng hình đầu lâu này là một gợi nhắc của họa sĩ Hans Holbein tới câu châm ngôn bằng tiếng Latinh “memento mori” (hãy nhớ rằng ai rồi cũng sẽ chết). Đây được cho là phương châm sống của người đàn ông đặt thực hiện bức tranh này - nhà ngoại giao người Pháp Jean de Dinteville (người đàn ông bên trái trong bức tranh).  Bức tranh hiện đang được treo tại bảo tàng Palazzo Vecchio nằm ở Florence, Ý. Hình tròn mờ nhòa nằm ở gần Đức Mẹ đã luôn là chủ đề tranh luận đối với các chuyên gia nghiên cứu hội họa. Trong đó, có nhiều người tin rằng họa sĩ Domenico đã khắc họa một vật thể bay không xác định (UFO).  Bức bích họa trên trần nhà nguyện Sistine đã khiến danh họa người Ý Michelangelo mất tới 4 năm mới hoàn tất.Hình dáng tạo nên bởi tấm khăn màu đỏ bao quanh Chúa Trời là một hình ảnh chính xác đến mức đáng kinh ngạc về mặt giải phẫu học đối với bộ não con người. Ở thời đại của Michelangelo (thế kỷ 15-16), những hiểu biết về giải phẫu học đối với cơ thể người vẫn còn đang ở buổi sơ khai.Cách khắc họa của Michelangelo khiến nhiều chuyên gia tin rằng ông hàm ý Chúa Trời là một sự sáng tạo của bộ não con người.  Danh họa Leonardo Da Vinci vốn có sở thích ẩn chứa những chi tiết bí mật nhỏ trong các tác phẩm của mình. Chẳng hạn trong bức “Bữa tối cuối cùng” có ẩn chứa một đoạn nhạc, đó là một minh chứng có thật của những dạng “mật mã Da Vinci”.Các chuyên gia hội họa đã phát hiện ra rằng vị trí những chiếc bánh mì đặt trên bàn cũng như vị trí để bàn tay của các tông đồ khi được “gióng” lên khuông nhạc sẽ tựa như các nốt nhạc.  Nhiều chuyên gia hội họa tin rằng Van Gogh đã gợi nhắc tới bức “Bữa tối cuối cùng” của Da Vinci trong bức “Cà phê vỉa hè trong đêm” của mình. Cụ thể, có 12 vị khách ngồi trong quán (tương ứng với các tông đồ), và người phục vụ trong quán xuất hiện ở giữa bức tranh tựa như Chúa. Ngoài ra, ngay phía sau người phục vụ là một hình chữ thập ẩn chứa trong ô cửa sổ.  Bacchus (hay còn được biết đến với tên Dionysus) là vị thần rượu trong thần thoại Hy Lạp. Trong bức họa “Bacchus” của mình, danh họa Caravaggio đã đưa một bức tự họa chân dung nhỏ xíu của bản thân vào trong chiếc bình rượu.Hình ảnh chân dung này được phát hiện ra hồi năm 1922, tức hơn 300 năm sau khi bức họa được thực hiện. Để quan sát được bức chân dung siêu nhỏ này, cần sử dụng các thiết bị chuyên dụng.  Bức họa được thực hiện hồi thế kỷ 17 bởi họa sĩ người Hà Lan Hendrick van Anthonissen, khắc họa những nhóm người vây quanh một con cá voi mắc cạn. Trong quá trình thực hiện bức họa, tác giả thay đổi ý tưởng và vẽ đè lên hình cá voi. Khi hoạt động phục chế tranh được tiến hành, người ta mới biết trong tranh từng có một chú cá voi.Lý do tại sao chú cá voi bị vẽ đè lên? Theo các chuyên gia phục chế bức tranh, việc khắc họa một con vật đã chết trong tranh vẽ bị cho là cấm kỵ hồi thế kỷ 18-19.  Bên cạnh việc là một họa sĩ, Michelangelo còn là một nghệ sĩ điêu khắc trứ danh. Bức tượng “David” là một tác phẩm điêu khắc lấy cảm hứng từ truyền thuyết về cuộc đấu giữa tráng sĩ David và người khổng lồ Goliath. Bức tượng “David” cao hơn 5m nếu được nhìn từ bên dưới, giống như góc nhìn của đa phần du khách, có vẻ biểu cảm rất bình tĩnh.Dù vậy, khi quan sát trực diện gương mặt của tráng sĩ David sẽ thấy biểu hiện của nỗi sợ pha cả sự giận dữ. Nếu biết tới câu chuyện truyền thuyết về cuộc đấu giữa David và người khổng lồ Goliath, người ta sẽ hiểu biêu cảm này là bởi David đang chuẩn bị bước vào cuộc đấu sống còn.  Bức bích họa được thực hiện bởi họa sĩ người Ý Giotto có thể tìm thấy tại Vương cung thánh đường Thánh Francis nằm ở thành phố Assisi, Ý. Gương mặt ẩn giấu trong đám mây đã được tìm thấy hồi năm 2011, vào khoảng 700 năm sau khi tác phẩm được thực hiện hoàn tất. Bạn có thể nhìn thấy mắt, mũi, miệng và cả một cặp sừng nhô lên trong đám mây.  Có khoảng hơn 100 câu tục ngữ xuất hiện trong bức vẽ này. Tên của bức tranh cũng là “Tục ngữ Hà Lan”. Có nhiều câu tục ngữ cho tới hôm nay vẫn còn được sử dụng trong đời sống thường nhật ở Hà Lan.Có thể thấy các hình ảnh hàm ý về các câu tục ngữ xuất hiện trong tranh, như “đất trời đảo lộn” (với hình quả địa cầu đặt trên thanh gỗ), “đập đầu vào tường” (hình ảnh người đàn ông quay đầu vào bức tường), “có cả thế giới trong tay” (người đàn ông cầm quả địa cầu), “cá lớn nuốt cá bé” (hình ảnh một con cá to đang nuốt một con cá nhỏ)…  Người ta thường chú ý tới nụ cười của nàng Mona Lisa, dù vậy, đôi mắt của nàng cũng bí ẩn không kém. Thực sự có một mật mã ẩn chứa trong đôi mắt nàng. Khi xem bức tranh qua kính hiển vi, hai chữ cái LV có thể được nhìn thấy trong một bên mắt của nàng Mona Lisa. Ngoài ra, còn có con số 72 nằm ở phía hậu cảnh của bức tranh.Dù vậy, người ta vẫn chưa thể tìm ra ý nghĩa đằng sau những chữ cái và con số này, bức tranh hơn 500 năm tuổi vẫn còn nguyên sự bí ẩn đối với hậu thế. Trong khi LV có thể là viết tắt của tên danh họa Leonardo Da Vinci, thì con số 72 lại thực sự khó hiểu.  Bức họa được thực hiện hồi cuối thế kỷ 15. Hoạt cảnh này nằm ở phía bên phải của bức tranh, khắc họa cảnh Địa ngục. Ở góc trái trên cùng, có thể thấy một đoạn nhạc được viết trên “vòng 3” của một nhân vật.Giới nghiên cứu đã thử dịch đoạn nhạc cổ này sang ký hiệu âm nhạc hiện đại và thậm chí đã từng thu âm đoạn nhạc này để công chúng có thể nghe.  Bức chân dung nhỏ xíu này chỉ có thể xem được khi có thiết bị chuyên dụng. Hình ảnh không gian căn phòng được phản chiếu trong tấm gương treo trên tường, trong đó có phản chiếu chân dung của chính họa sĩ Jan van Eyck.Trong hình ảnh phản chiếu, có thể thấy còn có hai người nữa xuất hiện trong phòng, trong đó có một người là họa sĩ Jan van Eyck, trên bức tranh, họa sĩ cũng ký tên là “Jan van Eyck đã ở đây”, vì vậy, có thể hiểu, một người đàn ông trong gương chính là họa sĩ.  Georges Seurat là người đã sáng tạo ra cách vẽ tranh bằng những chấm nhỏ li ti, bức tranh “Người phụ nữ đánh phấn” khắc họa chân dung người tình bí mật của họa sĩ - cô Madeleine Knobloch. Seurat đã từng đưa hình ảnh của chính mình vào trong tranh. Nơi có cửa sổ và bình hoa vốn từng là một tấm gương phản chiếu họa sĩ Seurat. Nhưng về sau, họa sĩ đã đổi ý và vẽ lại. Giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh - Oscar 2018 - vừa công bố danh sách đề cử, trong đó, “The Shape of Water” (Dáng hình của nước) dẫn đầu đường đua với 13 đề cử. Bộ phim kể về tình yêu giữa cô gái câm làm nghề quét dọn và một thủy quái bị giam cầm.Bộ phim giả tưởng phân loại R tại các rạp chiếu của Mỹ (“Restricted” - “Hạn chế” - Người xem dưới 17 tuổi cần có người trưởng thành đi cùng) do đạo diễn người Mexico - Guillermo del Toro - thực hiện. Phim ngay từ khi mới được giới thiệu tại LHP Venice (Ý) hồi tháng 8 năm ngoái đã nhận được những đánh giá rất cao.Giờ đây, một lần nữa, phim lại nhận được sự đánh giá cao nhất của ủy ban trao giải Oscar trong vòng công bố đề cử.  Bộ phim kể về một nữ nhân viên quét dọn bị câm, cô đem lòng yêu một thủy quái trong phòng thí nghiệm, nơi mình làm nhiệm vụ quét dọn mỗi ngày. Trong số 13 đề cử mà “The Shape of Water” nhận được, có những đề cử quan trọng như Phim - Đạo diễn - Nữ chính xuất sắc nhất.Bám đuổi ngay phía sau là “Dunkirk” của đạo diễn Christopher Nolan với 8 đề cử, trong đó có đề cử cho Phim và Đạo diễn xuất sắc.Ở hạng mục Phim hay nhất, có tổng cộng 9 phim được đề cử, trong đó có bộ phim tình cảm lãng mạn “Call Me By Your Name” (Gọi em bằng tên anh), phim về đề tài Thế chiến II - “Darkest Hour” (Giờ đen tối nhất), “Dunkirk” - phim của đạo diễn Christopher Nolan, phim kinh dị “Get Out” (Trốn thoát), phim giả tưởng “The Shape of Water” (Dáng hình của nước)…Lễ trao giải Oscar lần thứ 90 sẽ diễn ra vào 4/3 tại nhà hát Dolby ở thành phố Los Angeles (Mỹ).Tại LHP Venice (Ý) lần thứ 74 diễn ra hồi tháng 9 năm ngoái, giải thưởng Sư tử Vàng cao quý nhất liên hoan đã trao cho phim được đánh giá là phim nghệ thuật hay nhất năm 2017 - “The Shape of Water” (Dáng hình của nước).  Giới làm phim cho rằng những LHP uy tín như Cannes hay Venice đều có tính chất dự báo cho giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh - giải Oscar. Dù vậy, chưa có phim nào được vinh danh tại LHP Venice lại đạt thành công lớn tại giải Oscar giống như những gì mà “The Shape of Water” đang đạt được.Lần gần đây nhất một phim thắng giải Sư tử Vàng tiếp tục được dự tranh Oscar, đó là phim “The Wrestler” (Đô vật - 2008) của đạo diễn người Mỹ Darren Aronofsky. Phim được đề cử ở hai hạng mục dành cho Nam chính và Nữ phụ, dù vậy, không rinh về giải nào.Trước đó, thảng hoặc, người ta có thấy một số phim thắng giải Sư tử Vàng tại Venice tiếp tục được đề cử ở một số hạng mục tại Oscar (nhưng không giành được giải), có thể kể tới “Short Cuts” (1993); “Michael Collins” (1996), “Vera Drake” (2004).Đáng kể nhất trong mối tương quan giữa LHP Venice và giải Oscar trước đây, chỉ có phim “Brokeback Mountain” (Chuyện tình sau núi - 2005) của đạo diễn Lý An. Phim vừa giành giải Sư tử Vàng tại LHP Venice vừa được đề cử ở 8 hạng mục tại giải Oscar và rinh về 3 giải (dành cho Đạo diễn, Kịch bản chuyển thể và Nhạc phim hay nhất).Trên các trang bình phim, “The Shape of Water” hiện có được những đánh giá rất lý tưởng và được xem là một phim nghệ thuật hoàn hảo. Trên trang Metacritic, phim đạt 86/100 điểm. Trên trang Rotten Tomatoes, phim đang được 92% “cà chua tươi”. “The Shape of Water” được tất cả các chuyên gia bình phim đánh giá là phim hay, đáng xem.  “The Shape of Water” xoay quanh câu chuyện về tình yêu và sự chấp nhận. Chuyện phim mang màu sắc cổ tích giả tưởng dành cho người lớn. Ở đó, người xem được bước vào một thế giới siêu thực của một quái vật lưỡng cư đang sắp bị các nhà khoa học đem ra giải phẫu.Quái vật này đã đem lòng yêu một nữ nhân viên quét dọn vệ sinh trong phòng thí nghiệm - một cô gái câm sống cô độc, lặng lẽ. Cô gái cũng yêu quái vật. Câu chuyện tình yêu cổ tích dành cho người lớn với những sắc màu u ám, đặt trong một bối cảnh giả tưởng, toát lên thông điệp về sự chấp nhận khác biệt.Quái vật lưỡng cư không có hình hài của một con người bình thường, nữ công nhân quét dọn vệ sinh là một cô gái câm cô độc. Mỗi người đều có những bất thường, dị biệt, khiếm khuyết, nhưng họ yêu nhau chân thành và chấp nhận sự khác biệt của nhau.Với “The Shape of Water”, Del Toro muốn làm một bộ phim theo mô-típ “Người đẹp và quái vật” nhưng, “người đẹp” thì bị câm, sống cô độc, lặng lẽ, còn “quái vật” thì vĩnh viễn sẽ mãi trong hình hài quái vật, không bao giờ có thể trở thành hoàng tử đẹp trai.  Trong phim của Del Toro, người xem thường thấy các nhân vật mang hình hài quái vật xuất hiện, người ta gọi ông là đạo diễn “quái vật bậc thầy”. Del Toro đã mong ước suốt hàng thập kỷ qua, về việc sáng tạo nên một sinh vật lưỡng cư sắm vai nam chính trong một chuyện tình lãng mạn giả tưởng.Với “The Shape of Water”, mơ ước của Del Toro bấy lâu đã trở thành hiện thực. Phim đã bắt đầu ra rạp rộng rãi vào 8/12 vừa qua.Đối với nữ chính Sally Hawkins, đạo diễn Del Toro cho biết ông đã viết kịch bản “đo ni đóng giày” cho cô. Khi có dịp gặp Sally Hawkins tại một bữa tiệc cách đây vài năm, khi bộ phim còn chưa bắt đầu sản xuất, Del Toro đã nói với cô rằng: “Tôi đang viết một kịch bản phim dành riêng cho cô đây”.Trước đó, Del Toro thậm chí còn chưa từng gặp Sally Hawkins trực tiếp ngoài đời, nhưng ông cho rằng việc “gặp cô ấy trong những bộ phim” đã là đủ để yêu mến tài năng của một diễn viên.  Nói về ý nghĩa gửi gắm trong bộ phim nghệ thuật đang được đánh giá rất hoàn hảo của mình, Del Toro cho biết: “Chúng ta đang sống trong một thời đoạn mà sự thù hằn và chia rẽ quá dễ xuất hiện. Con người cảm thấy ngại gùng khi nói về cảm xúc, họ cho rằng nói về yêu thương và gắn bó trong thời buổi này là sến súa…“Ý tưởng làm phim của tôi trong ‘The Shape of Water’, đó là nguồn nước và tình yêu là những điều quyền năng nhất trong vũ trụ này, bởi chúng rất mềm mại và có thể biến hóa thành bất cứ dáng hình nào, để phù hợp với mọi hoàn cảnh, mọi con người.“Chuyện phim là một câu chuyện cổ tích rất chân thực về tình yêu và cách người ta đến với nhau, trong cuộc sống này chúng ta thường được rỉ vào tai những điều khiến chúng ta dễ dàng xa lìa nhau vì những lý do ngu ngốc, trong khi vốn dĩ chúng ta được sinh ra để ở bên nhau, yêu thương nhau”.Guillermo Del Toro trước đây từng nhận được đề cử Oscar dành cho Kịch bản gốc và Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất với tác phẩm điện ảnh “Pan’s Labyrinth” (Mê cung của Pan - 2006). Sự nghiệp của ông dù mới chỉ đạo diễn 12 phim nhưng đã có dịp thử nghiệm với nhiều thể loại, từ phim nghệ thuật kinh phí thấp tới phim thị trường kinh phí lớn.Có thể kể tới những phim kinh phí lớn do Del Toro dàn dựng, được người yêu điện ảnh thế giới biết đến, như “Hellboy” (Quỷ đỏ - 2004), “Pacific Rim” (Siêu đại chiến - 2013), “Crimson Peak” (Lâu đài đẫm máu - 2015).  Del Toro đã mất 3 năm tự bỏ tiền túi ra để thực hiện các công đoạn thiết kế quái vật lưỡng cư. Ông không muốn quái vật này là sự lặp lại của bất cứ quái vật nào khác từng xuất hiện trong các tác phẩm điện ảnh trước đây của ông. Đặc biệt, quái vật này sẽ được vào vai nam chính, thay vì chỉ là một nhân vật phụ làm nền.Là một đạo diễn danh tiếng và hiện đã ở tuổi 52, Del Toro có cách nghĩ rất giản đơn về tiền bạc và sự “dốc túi” đầu tư cho mỗi bộ phim của mình: “Các con tôi đều đã lớn, tôi ăn vận tuềnh toàng, tôi lái xe hơi cũ, tôi có những con quái vật được tạo hình như ý. Tôi không làm phim để mua được biệt thự, tôi làm những bộ phim truyền tải được những câu chuyện.“Tôi không nghĩ mình bị thiệt với phim, mà tôi nghĩ mình đang đầu tư vào tác phẩm có ý nghĩa cho thời đại mà chúng ta đang sống. Cuộc sống hiện tại có nhiều điều thật quá kinh khủng và xấu xa, nhưng bộ phim của tôi nói về tình yêu, cái Đẹp và những điều thiện lương trong cuộc sống”.Để thực hiện được dự án điện ảnh mơ ước này, Del Toro đã phải đối diện với rất nhiều khó khăn, bởi ông muốn phim của mình phải thật ấn tượng, “phải khiến nó trông như thể có kinh phí đầu tư lên tới 60 triệu USD”, nhưng kỳ thực, Del Toro chỉ được phép xoay xở với khoản kinh phí chưa đầy 20 triệu USD.Vì vậy, ông phải học cách làm việc thật nhanh, càng tiết kiệm thời gian, Del Toro sẽ càng giảm bớt được kinh phí làm phim. Toàn bộ quá trình thực hiện “The Shape of Water”, Del Toro đã luôn trong tình trạng cân não rất mệt mỏi, để vừa thỏa mãn tham vọng nghệ thuật, vừa làm tốt bài toán kinh phí. Phim 18+ hay nhất năm thẳng tiến tới giải Oscar Phim 18+ hay nhất năm về tình yêu giữa cô gái câm và thủy quái Trong khi phim chiếu rạp đã áp dụng tiêu chí phân loại phim theo độ tuổi thì hài tết vẫn đang được kiểm soát rất lỏng lẻo. Thêm vào đó, việc phát hành phim trên Youtube lại càng tạo kẽ hở cho các nhà sản xuất sa đà vào chuyện khai thác cảnh sexy để câu view khiến hài tết càng trở nên ngập ngụa cảnh hở hang.  “Hài Tết càng lạm dụng cảnh hở hang là càng tự hại mình”  Hài tết càng ngày càng rẻ tiền khi lạm dụng quá nhiều cảnh “khoe da thịt” Ngay sau khi trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar kết thúc với phần thắng thiên về đội tuyển Việt Nam, nhiều nghệ sĩ đã bật khóc vì không kiềm chế được cảm giác vui sướng, hạnh phúc và tự hào.  Nghệ sĩ Việt dự đoán gì về tỷ số của U23 Việt Nam và Qatar  Ê-kíp Táo quân nghỉ tập để cổ vũ U23 Việt Nam “Sau rất nhiều lần hội đàm với người dân, dân làng Ném Thượng đã hiểu và đồng ý không chém lợn ở sân đình”, ông Lê Đình Thực, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Bắc Ninh khẳng định.  Người dân Ném Thượng tiếp tục chém lợn trong nhà kínSáng nay, ngày 23/1, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch công bố các kế hoạch chỉ đạo và tổ chức lễ hội trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh năm 2018.Xoay quanh Lễ hội chém lợn được dư luận quan tâm, ông Lê Đình Thực, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Bắc Ninh khẳng định hai năm trở lại đây tục chém lợn đã không còn diễn ra tại sân đình nữa.“Việc quản lý lễ hội này tuy diễn ra khó nhưng hai năm trở lại đây tục chém lợn đã không còn diễn ra tại sân đình nữa mà sau khi rước lợn sẽ đưa vào khu riêng để hành lễ. Năm nay, việc này vẫn tiếp tục duy trì”, ông Lê Đình Thực nói.  Theo ông Lê Đình Thực, việc quản lý Lễ hội Ném Thượng đã được thực hiện chặt chẽ. Từ hai năm nay, lãnh đạo địa phương luôn cử cán bộ túc trực để thường xuyên nhắc nhở, tuyên truyền cho người dân thực hiện lễ hội theo hình thức mới, đảm bảo an toàn cũng như tính thẩm mỹ của lễ hội.“Sau rất nhiều lần hội đàm với người dân, dân làng Ném Thượng đã hiểu và đồng ý không chém lợn ở sân đình”, ông Lê Đình Thực nói. Tuy nhiên, theo tục sau khi rước hai ông lợn quanh làng thì người dân sẽ đưa vào khu vực được quây kín để hành lễ, chỉ có những người có chức sắc của làng chứng kiến. Theo ông Thực, để thay đổi được điều này là sự nỗ lực rất lớn giữa chính quyền và người dân địa phương…Trước đó, lễ hội chém lợn tại làng Ném Thượng gây tranh cãi khi có nhiều ý kiến cho rằng hành động đó có phần tàn bạo, ảnh hưởng tiêu cực tới trẻ nhỏ.Ngày 27/1/2015, Tổ chức Động vật châu Á (AA) đã phát động chiến dịch cùng ký tên kêu gọi các cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh, Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành luật chấm dứt Lễ hội chém lợn truyền thống tại làng Ném Thượng, xã Khắc Niệm, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh... Nhiều nghệ sĩ dự đoán U23 Việt Nam sẽ giành chiến thắng trước Qatar dù trận đấu còn rất ít thời gian.  Ê-kíp Táo quân nghỉ tập để cổ vũ U23 Việt NamMC Thành Trung cho rằng, dù vẫn biết U23 Qatar rất mạnh bởi tiềm lực tài chính và những HLV người Tây Ban Nha nhưng anh tin cái duyên của Việt Nam khi đối đầu với các đội bóng Tây Á. Và kịch bản sẽ là chúng ta vào chung kết gặp Hàn Quốc và vẫn như mọi khi chúng ta sẽ lại về nhì, chỉ khác là lần này nhì trong vinh quang và tự hào của cả dân tộc.Trước đó, nam MC này đã đưa ra lời hứa nếu Việt Nam thắng tôi sẽ nhuộm tóc một mái đỏ, một mái vàng”. Tuy nhiên, sau đó Thành Trung xin rút lại lời hứa “Vì cuối năm còn rất nhiều chương trình phải làm nên tôi không thể nhuộm tóc đỏ - vàng như đã hứa. Vì vậy nếu hôm nay Việt Nam vào chung kết tôi sẽ gần như khoả thân chạy xung quanh nhà và quay clip đưa lên Facebook để ăn mừng( đương nhiên người quay clip là vợ tôi)”.Và có lẽ do phấn khích quá nên dù đã rút lại lời hứa nhưng Thành Trung đã nhuộm tóc đỏ - vàng ngay trước khi bóng lăn. Anh chia sẻ: “Tính mình ghét những kẻ thất tín vì vậy mình không thể là ng như vậy. Như đã hứa nhé cả nhà, đầu đã nửa vàng nửa đỏ để đồng hành và mong mang may mắn cho những chàng trai U23. Tiến lên nào những trái tim Việt Nam. Nghệ sĩ Vân Dung, Quang Thắng cho biết toàn bộ ê-kip Táo quân đã nghỉ buổi tập chương trình để ủng hộ đội tuyển U23 Việt Nam trong trận tứ kết giữa U23 Việt Nam và U23 Iraq…  Nhiều nghệ sĩ phờ phạc vì thức thâu đêm tập Táo Quân 2018  Nghệ sĩ đóng Táo Quân bất ngờ nhận được quà của khán giả giữa đêm khuyaChia sẻ cùng phóng viên Dân trí, “Táo” Quang Thắng cho biết thời điểm diễn ra trận tứ kết giữa U23 Việt Nam và U23 Iraq, theo kế hoạch, ê-kíp Táo quân tập chương trình bình thường. Tuy nhiên, đạo diễn Đỗ Thanh Hải và tất cả nghệ sĩ đã thống nhất nghỉ để ăn mừng và cổ vũ cho đội tuyển Việt Nam.“Theo kế hoạch, các nghệ sĩ tập chương trình Táo quân. Tuy nhiên, tâm hồn đều lăn theo trái bóng  tròn, không  tập trung được nên đạo diễn và các nghệ sĩ thống nhất nghỉ tập, xem xong trận đấu, ăn mừng ít phút rồi tập tiếp”, nghệ sĩ Quang Thắng nói.   Theo nghệ sĩ Quang Thắng, anh và các đồng nghiệp đã reo hò, nhảy múa rất sung trước chiến thắng tuyệt vời của đội tuyển Việt Nam: “Đêm đó, tôi có cảm giác cả Đài truyền hình Việt Nam như vỡ trận. Đó cũng là kỷ niệm mà chúng tôi có được trong quá trình tham gia Táo quân”.Trước thềm trận bán kết với U23 Qatar chiều nay 23/1, ê-kíp Táo quân cũng sẽ cổ vũ nhiệt tình cho tuyển U23 Việt Nam. Vì trận đấu diễn ra buổi chiều nên tối nay các nghệ sĩ vẫn tập chương trình Táo quân cho kịp tiến độ.“Cá nhân tôi đang rất hồi hộp chờ đợi trận đấu. Dù có chút ghen tị vì khán giả mải mê bóng đá mà… “quên” anh em nghệ sĩ chúng tôi, nhưng tôi vẫn dành tình yêu cho bóng  đá. Đó là môn thể thao vua. Tôi chúc cho đội tuyển Việt Nam tiếp tục giành kỳ tích. Nếu lần này chiến thắng, tôi hứa sẽ không… tụt quần áo để ăn mừng mà sẽ có màn nhảy múa ra trò”, nghệ sĩ Quang Thắng hài hước nói.Anh tiết lộ, trận đấu trước, cả dàn Táo cũng có màn ăn mừng nhảy múa tưng bừng: “Có clip hẳn hoi, nhưng mọi người vẫn ém hàng”.Riêng nghệ sĩ Vân Dung, chị cho biết bản thân không am hiểu bóng đá nhưng nghe tin đội tuyển Việt Nam lọt vòng bán kết, chị rất vui. Hòa theo không khí ăn mừng cổ vũ của bạn bè, nếu có điều kiện chị nói mình cũng “quậy” ra trò! Mới đây, một đôi giày cao gót đã gây chú ý khi xuất hiện trên thị trường với mức giá tương đương 6,9 tỷ đồng.Đó là một đôi giày cao gót được thực hiện thủ công, và sẽ chỉ có một đôi duy nhất này được thực hiện, để đảm bảo độ “độc” của thiết kế. Đôi giày được gắn 54 cara kim cương trắng và 416,2 cara ngọc bích, bên cạnh đó nhiều chi tiết ở phần đế giày còn được mạ vàng và bạch kim.Đôi giày này mất hơn một năm mới hoàn tất với các thợ kim hoàn lành nghề cùng nhau kỳ công thực hiện đôi giày “siêu phẩm” hoàn toàn theo phương pháp thủ công.Đôi giày siêu sang này nằm trong bộ sưu tập giày “Royal” được nhãn hiệu giày dép cao cấp có trụ sở tại Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất - Jada Dubai - thực hiện, bên cạnh đôi giày siêu sang này, thương hiệu giày dép cao cấp còn cho ra những mẫu giày lấy cảm hứng từ công nương Anh Diana hay minh tinh thuộc thế hệ vàng của Hollywood - Grace Kelly.        Các mẫu giày này đều được thực hiện thủ công và cần 3-8 tuần mới hoàn tất sau khi khách đặt hàng. Mặc dù “siêu sang” là vậy, nhưng đôi giày đắt nhất thế giới hiện nay không phải những thiết kế trên đây, mà là một đôi giày được làm thủ công bởi nhà thiết kế người Anh Debbie Wingham.  Đôi giày đắt nhất thế giới này vừa được ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái với mức giá 15,1 triệu USD (tương đương 343 tỷ đồng). Đôi giày đã được đặt hàng thực hiện làm quà sinh nhật bởi một khách hàng ẩn danh. Đôi giày đắt nhất thế giới được gắn những loại đá quý hiếm nhất bao gồm những viên kim cương mang sắc hồng và xanh.Riêng giá trị những viên kim cương đã lên tới hơn 13 triệu USD, ngoài ra, còn có những viên kim cương trắng và 1.000 viên đá nhân tạo. Đôi giày mất tới hàng trăm tiếng đồng hồ thực hiện. NSƯT Trung Anh cho biết, anh không ác cảm với hài nhưng anh nghĩ mình không hợp với việc đóng hài. Vì thế, từ trước tới nay dù có rất nhiều lời mời đóng hài nhưng anh đều từ chối. Và việc anh tham gia hài tết "Ván cờ vồ 5" được xem như là phá lệ chưa từng có. Nam diễn viên Hollywood - Nicolas Cage (54 tuổi) - từng được biết tới là một trong những tài tử kiếm bộn tiền nhất kinh đô điện ảnh, Cage từng sở hữu khối tài sản lên tới 150 triệu USD, chỉ để rồi nhanh chóng tiêu tán hết vì chi tiêu phung phí.Nam diễn viên Hollywood - Nicolas Cage (54 tuổi) - từng được biết tới là một trong những tài tử kiếm bộn tiền nhất kinh đô điện ảnh, với những bộ phim đình đám một thuở như “Leaving Las Vegas” (Rời khỏi Las Vegas - 1995), “National Treasure” (Kho báu quốc gia - 2004)… Đã có thời, Nicolas Cage là một ngôi sao hạng A ở Hollywood.Cage đã từng có khối tài sản lên tới 150 triệu USD chỉ để rồi nhanh chóng trở thành ngôi sao điện ảnh “khét tiếng” với việc nhanh chóng làm sụp đổ cả khối tài sản của mình vì chi tiêu quá phung phí.  Từ việc chi nhiều triệu USD cho các căn biệt thự không ở đến, cho tới việc sưu tầm… sọ khủng long và nhiều món đồ kỳ dị khác, Cage nhanh chóng khiến khối tài sản trăm triệu USD của mình bị thu nhỏ lại, giờ chỉ còn vào khoảng 25 triệu USD.Nam diễn viên từng hai lần được đề cử tại giải Oscar và một lần rinh về tượng vàng dành cho Nam chính xuất sắc (với vai diễn trong “Leaving Las Vegas” - 1995), sau thời kỳ hoàng kim của sự nghiệp, hiện tại đang phải liên tiếp nhận vai dù có thể kịch bản không hay, cốt chỉ để trả những khoản nợ trước đây từng vướng phải do chi tiêu bạt mạng.Đồng thời, Cage hiện ở tuổi 54 cũng cần phải tích cóp một khối gia sản mới sau khi đã tiêu tán gần hết khối gia sản khổng lồ từng gây dựng được. Hãy cùng nhìn lại những khoản chi tiêu “bạt mạng” của nam tài tử Nicolas Cage khiến anh tiêu tán khối tài sản của mình trong “nháy mắt”:Sở hữu tới 15 căn biệt thự “triệu đô”Có thời điểm, Nicolas Cage từng sở hữu tới 15 căn biệt thự, bao gồm một căn trị giá 25 triệu USD nằm ở thành phố Newport Beach, bang California, một điền trang trị giá 15,7 triệu USD ở thành phố Newport, bang Rhode Island, một căn trị giá 8,5 triệu USD ở thành phố Las Vegas, bang Nevada.Những biệt thự khác của Cage còn có một ngôi nhà gỗ ở thành phố Aspen, bang Colorado, một vài ngôi nhà nằm rải rác ở các thành phố của Mỹ như San Francisco, New York, Venice Beach, New Orleans…  Mặc dù việc đầu tư vào bất động sản với hy vọng sinh lời sau khi bán lại là một chiêu thức đầu tư tiền bạc khá phổ biến đối với các ngôi sao, nhưng không phải lựa chọn đầu tư nào cũng sinh lợi, và Nicolas Cage mặc dù mua rất nhiều biệt thự để đầu tư về lâu dài, nhưng rốt cuộc đó lại là cách nhanh nhất dẫn đến việc anh bị “mất tiền oan”.Đặt làm ngôi mộ hình kim tự tháp  Cage đã từng cho thực hiện một ngôi mộ hình kim tự tháp, nằm ở thành phố New Orleans, ngôi mộ này nằm gần tòa biệt thự LaLaurie mà Cage từng sở hữu hồi năm 2006. Ngôi mộ hình kim tự tháp có chiều cao gần 3m có khắc dòng chữ “Omni Ab Uno” - một câu bằng tiếng Latinh có nghĩa là “Vạn vật bắt nguồn từ một thứ duy nhất”.Việc chuẩn bị sẵn nơi an nghỉ cho mình không phải điều quá đỗi lạ lẫm, dù vậy, việc Cage chọn xây cho mình một ngôi mộ… kỳ quái như thế này thực sự gây khó hiểu.Sở hữu những loài động vật kỳ quáiCage bắt đầu có sở thích sưu tầm những loài động vật kỳ lạ ngay từ khi mới bắt đầu sự nghiệp diễn xuất. Nam diễn viên có hai con rắn hổ mang chúa bạch tạng từng mua với giá 270.000 USD, một con bạch tuộc có giá 150.000 USD, một con cá mập, một con cá sấu…Mua xế sang  Cage từng chi ra tới 450.000 USD để mua lại một chiếc xe sang được đem bán đấu giá hồi năm 1997.Sưu tầm… sọ khủng long  Bên cạnh sở thích sưu tầm các loài động vật kỳ lạ, Cage còn sưu tập… sọ khủng long. Nam diễn viên đã từng chi ra 276.000 USD để mua một chiếc sọ khủng long Tarbosaurus có niên đại 7 triệu năm tuổi.Dù vậy, về sau, xuất sứ thực sự của chiếc sọ được tìm ra và người ta biết rằng đó là một món cổ vật bị đánh cắp từ Mông Cổ, vì vậy, Cage đã phải trả lại chiếc sọ và mất không số tiền.Sưu tầm truyện tranh cổ  Cage có một bộ sưu tập truyện tranh gồm toàn các ấn bản cổ có trị giá hơn 1,6 triệu USD, trong đó có cuốn “Action Comics #1” quý hiếm, đánh dấu lần đầu tiên xuất hiện Siêu nhân Superman trong một ấn bản truyện tranh. Cage từng chi ra 150.000 USD để sở hữu ấn bản này.Hồi năm 2011, Cage đã bán ra cuốn “Action Comics #1” sau khi cuốn truyện bị đánh cắp khỏi nhà riêng của nam diễn viên hồi năm 2000 và sau đó được tìm thấy lại hồi tháng 4/2011. Cuốn truyện khi được bán ra đã đạt mức giá lên tới 2.161.000 USD. Đây có lẽ là một thương vụ đầu tư thành công hiếm  hoi của nam diễn viên.Mua đảo riêng  Điều này không có gì lạ đối với các triệu phú. Rất nhiều triệu phú thích có một hòn đảo nhỏ của riêng mình, và Cage cũng không ngoại lệ. Nam diễn viên từng mua một hòn đảo nhỏ thuộc quần đảo Bahamas với giá 3 triệu USD. Mặc dù vậy, nam diễn viên đã lên tiếng rao bán hòn đảo này với giá 7 triệu USD hồi năm 2008. Dư luận từng lên án truyện thiếu nhi có chi tiết cổ súy loạn luân “cha muốn cưới con gái”, yếu tố bạo lực “chém Trăn tinh vỡ đầu, óc phọt ra chết tươi”; giờ lại hoang mang trước những hình ảnh khỏa thân, nội dung nhạy cảm trong cuốn truyện “Anh hùng Héc- quyn”…  NXB Kim Đồng nói gì về bộ truyện thiếu nhi có “ảnh nóng”?Nhan nhản truyện thiếu nhi có yếu tố bạo lực và 18+Cuốn truyện “Anh hùng Héc- quyn” thuộc bộ sách “Thần thoại Hy Lạp” do NXB Kim Đồng phát hành đang vấp phải sự phản ứng của độc giả vì tái bản nhiều lần mà vẫn để “lọt” tranh vẽ khỏa thân, những chi tiết phản cảm. Ngoài ra, tập truyện còn có những lời thoại về chuyện ân ái, tình một đêm… giữa các nhân vật, hoàn toàn không phù hợp với trẻ nhỏ.  Trước đó, nhiều phụ huynh cũng hoang mang  với chi tiết“cha muốn cưới con gái” trong cuốn truyện cổ tích “Những nàng công chúa chăm chỉ, dũng cảm” do Nhà xuất bản Văn học liên kết với Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ văn hóa Đinh Tị xuất bản, phát hành.Trong đó, nội dung  truyện “Công chúa Tóc Vàng” có đoạn: “Năm tháng trôi đi, công chúa dần dần lớn lên, nàng có vẻ đẹp giống y như hoàng hậu, đặc biệt là mái tóc vàng của nàng trông còn rực rỡ hơn mẹ nhiều. Mọi người gọi nàng là công chúa Tóc Vàng. Quốc vương nhìn thấy con gái mình, thường nghĩ đến bóng dáng của vợ, vì thế sau đó, ngài tuyên bố sẽ lấy con gái của mình làm vợ…”Chính chi tiết “cha muốn cưới con gái” của truyện cổ tích này đã khiến các phụ huynh bức xúc cho rằng cuốn sách “cổ súy loạn luân”.Ngoài “Anh hùng Héc- quyn”, “Những nàng công chúa chăm chỉ, dũng cảm”; năm 2014 cuốn “Truyện Cổ tích về các loài chim& muông thú” do NXB Văn hóa Thông tin ấn hành bị gắn mác “truyện cổ tích 18+” khi nội dung câu chuyện “Leda và con thiên nga” có đoạn miêu tả ân ái rõ nét giữa nàng Leda và con thiên nga.  Không lạm dụng yếu tố “người lớn” nhưng truyện cổ tích Thạch Sanh nằm trong cuốn “Truyện cổ tích Việt Nam” do NXB Kim Đồng tái bản tháng 10/2014 cũng khiến các bậc phụ huynh hoảng hốt vì yếu tố bạo lực. Trong đó có các chi tiết lạ như Thạch Sanh được mẹ nhường chiếc khố duy nhất và “chém Trăn tinh vỡ đầu, óc phọt ra chết tươi”…Hầu hết các cuốn truyện thiếu nhi chứa nội dung nhạy cảm, không phù hợp với trẻ nhỏ như các cuốn kể trên đều đã được các cơ quan chức năng xử phạt, thu hồi. Tuy nhiên, trước tình trạng thị trường sách thiếu nhi ồ ạt, nội dung kém chất lượng, yếu tố “người lớn” và bạo lực xuất hiện ngày càng nhiều khiến các bậc phụ huynh vô cùng lo lắng.“Làm sách cho trẻ cần sự cẩn trọng và cái tâm”Nhà văn Nguyễn Văn Thọ cho rằng cần phải cấm những hình ảnh khỏa thân, nội dung nhạy cảm, bạo lực như trong cuốn truyện thiếu nhi “Anh hùng Héc- quyn”. Theo ông, nên đẩy mạnh tính nhân văn nhân ái thay vì những nội dung cổ súy bạo lực. “Thời đại chiến tranh đã qua rồi, truyện tranh thiếu nhi dành cho thiếu nhi có nhất thiết cứ phải… đánh nhau”, nhà văn Nguyễn Văn Thọ nói.Theo nhà văn Nguyễn Văn Thọ, truyện tranh thiếu nhi đang ở giai đoạn “thừa mà thiếu”. Thiếu những tác phẩm văn học có giá trị, những tác phẩm xây đắp tâm hồn, nhân văn nhân ái. Ông cho rằng ở Việt Nam rất hiếm những cây bút như Nguyễn Nhật Ánh. Còn thừa là sự tràn lan của những đầu sách kém chất lượng, quá lạm dụng các yếu tố bạo lực.  “Để lọt những cuốn sách còn nhiều sạn thể hiện sự cẩu thả trong công tác biên tập. Sách dành cho thiếu nhi càng cần phải cẩn trọng, bởi trẻ em cần được nâng niu từ những trang sách”, tác giả tiểu thuyết “Quyên” bộc bạch.Đồng quan điểm với nhà văn Nguyễn Văn Thọ, nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang cũng cho rằng làm sách cho thiếu nhi cần lắm sự trách nhiệm và cái tâm của người làm công tác biên tập, các nhà xuất bản. “Những người làm công tác biên tập cũng đã đang và sẽ là những bậc cha mẹ. Nếu họ làm sách với suy nghĩ làm sao để cho chính con cái của mình đọc, nâng niu những cuốn sách này thì sẽ không xảy ra tình trạng sách truyện thiếu nhi nhiều sạn, để lọt những chi tiết nhạy cảm, bạo lực”, nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang nói.Ở góc độ một phụ huynh, nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang cho rằng trước sự bát nháo của thị trường sách thiếu nhi như hiện nay thì biện pháp cụ thể, trước mắt nhất vẫn là sự kiểm soát, đồng hành của các bậc cha mẹ với con cái của mình: “Các bậc phụ huynh hãy lựa chọn các đầu sách đã được bản thân kiểm duyệt, những đầu sách của các NXB uy tín cũng như hướng con cái đọc những cuốn sách có nội dung nhân văn nhân ái, giàu ngôn ngữ văn học. Đó là cách hiệu quả để trẻ em không bị đầu đọc bởi những cuốn sách kém chất lượng. Và đó cũng là cách quay lưng, tẩy chay những đơn vị làm sách thiếu cẩn trọng.” Lễ hội vùng Lim 2018, Ban tổ chức tiếp tục nghiêm cấm hát Quan họ ngửa nón nhận tiền. Yêu cầu Chủ tịch các xã, thị trấn tổ chức ký cam kết không ngửa nón nhận tiền dối với các Câu lạc bộ  quan họ ở địa phương mình hát phục vụ du khách tại lễ hội.Ký cam kết không  ngửa nón nhận tiền  Đến hẹn lại lên, lễ hội vùng Lim năm 2018, đang đến gần, công tác chuẩn bị cho lễ hội đang được Ban tổ chức gấp rút hoàn tất. Hội Lim năm nay sẽ diễn ra trong 2 ngày, 27-28/2 (tức ngày 12 và 13 tháng Giêng năm Mậu Tuất) tại 3 xã thuộc tổng Nội Duệ xưa gồm là thị trấn Lim, xã Nội Duệ và xã Liên Bão, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Văn Hùng- Trưởng phòng Văn hóa và Thông tin huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh (Phó Trưởng ban tổ chức lễ hội Lim 2018) cho biết: Năm nay, Ban tổ chức Lễ hội vùng Lim tiếp tục nghiêm cấm tất cả các hình thức hát quan họ “ngả nón, mời trầu nhận tiền”, yêu cầu chủ tịch UBND các xã Nôi Duệ, Liên Bão, Thị trấn Lim tổ chức ký cam kết không ngửa nón nhân tiền đối với các Câu lạc bộ quan họ ở địa phương mình hát phục vụ du khách tại lẽ hội. Tại các lán trại chỉ được phép hát giao lưu quan họ, khuyến khích dùng nhạc cụ dân tộc, nghiêm cấm hát nhảy đồng, sử dụng âm thanh loa máy có công suất lớn; không để các trường hợp đổi tiền lẻ, ăn mày, ăn xin trong hội gây ảnh hưởng không gian lễ hội...  Lễ hội sẽ được tổ chức theo nghi thức truyền thống, phần tế lễ diễn ra tại khu vực lăng Quận công Nguyễn Đình Diễn, chùa Hồng Ân và phần hội bao gồm; các trò chơi dân gian như Đu tiên, bịt mắt bắt dê, đập niêu, tổ tôm điếm, vật truyền thống, đu tiên, bịt mắt bắt dê, kéo co, chơi tổ tôm điếm, thi đấu cầu lông, bóng chuyền hơi, các hoạt động hát quan họ… Tổ chức hát quan họ tại 6 lán và trên sân khấu chính của lễ hội, hát quan họ tại cửa đình, cửa chùa, dưới thuyền tại 10 làng thuộc 3 xã xung quanh đồi Lim, mời các nghệ nhân, câu lạc bộ từ các làng quan họ gốc…Ngoài ra, cũng có các hoạt động tổ chức hát quan họ tại gia đình các nghệ nhân, hát giao lưu, hát đối đáp quan họ tại các lán trại quan họ và trên sân khấu chính phục vụ du khách.Huy động hơn 400 cán bộ, chiến sĩ Công an, Quân sự, dân quân tự vệ bảo vệ lễ hội.  Để lễ hội vùng Lim diễn ra an toàn, lành mạnh, ban tổ chức cử một tổ thường trực cứu thương tại trung tâm lễ hội. Lực lượng Công an huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh được huy động 100% quân số phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh và Công an các huyện, thị xã, thành phố, tổ chức phân luồng giao thông để tránh ách tắc, đồng thời phối hợp với các phòng ban của Công an tỉnh và Ban chỉ huy Quân sự huyện, cùng với các trung đội dân quân tự vệ của các xã xung quanh lễ hội đảm bảo an ninh trật tự, ngăn chặn kịp thời các hiện tượng làm mất an ninh trật tự, kiên quyết ngăn chặn và giải quyết các hiện tượng tệ nạn xã hội, ăn xin tại khu vực lễ hội, với tổng số hơn 400 cán bộ, chiến sĩ Công an, Quân sự, dân quân tự vệ, nghiêm cấm các dịch vụ điện tử, dùng loa có công suất lớn. Ngoài ra huyện Đoàn Tiên Du huy động hàng trăm thanh niên tình nguyện tham gia hướng dẫn du khách thập phương về dự lễ hội.Để vệ sinh môi trường, cảnh quan được sạch đẹp, Ban tổ chức sẽ bố trí dựng 15 bốt vệ sinh di động, các nhà vệ sinh tạm, 30 thùng đựng rác tại khu vực trung tâm lễ hội và các khu vực lân cận để phục vụ cho du khách, các hàng quán đều phải có thùng đựng rác, bố trí 6 điểm uống nước miễn phí, 14 điểm trông giữ xe để đảm bảo giao thông không bị ách tắc, khách gửi xe không bị chặt chém.Đây là một hình thức sinh hoạt văn hoá cộng đồng độc đáo và tiêu biểu nhằm khơi dậy lòng tự hào về truyền thống văn hóa lâu đời của quê hương Kinh Bắc, thể hiện lòng thành kính, biết ơn những danh nhân lịch sử, văn hóa và anh hùng dân tộc trong sự nghiệp dsựng nước và giữ nước. Về với Hội Lim là về với một vùng non nước hữu tình, về với cội nguồn văn hóa dân tộc , bởi lễ hội Lim là nơi thể hiện rõ bản sắc văn hóa người Việt Nam trên quê hương Quan họ Bắc Ninh - Kinh Bắc. Chiều ngày 22/1, UBND tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức buổi gặp mặt thân mật tân Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê và trao tặng bằng khen cùng phần thưởng dành cho tân Hoa hậu đã mang lại vinh dự cho tỉnh nhà.  Những hình ảnh đời thường đầu tiên của Hoa hậu Hoàn vũ H'hen NiêTại buổi gặp mặt, ông Trần Tuấn Hà – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk đã thay mặt lãnh đạo tỉnh gửi đến lời chúc mừng tân Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê đã xuất sắc giành được ngôi vị cao nhất, đem vinh quang về cho quê hương. Phó Chủ tịch tỉnh cũng chúc hoa hậu sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình và sẽ đạt được kết quả cao nhất trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới sắp tới.Cũng tại buổi gặp mặt Phó Chủ tịch tỉnh Đắk Lắk đã trao tặng bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk cho Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê để động viên, khích lệ vì những kết quả mà hoa hậu đã nỗ lực, phấn đấu đạt được. Đồng thời, Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê còn được UBND tỉnh Đắk Lắk tặng thưởng số tiền 30 triệu đồng.Xúc động trước những tình cảm lớn lao của lãnh đão UBND tỉnh Đắk Lắk, tân Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê cho biết, khi vừa đáp xuống sân bay cô đã được hàng nghìn người chào đón trong vòng tay trìu mến nên vô cùng hạnh phúc. Tân hoa hậu gửi lời cảm ơn sâu sắc đến lãnh đạo tỉnh, đến bố mẹ, đến người dân toàn tỉnh đã yêu mến ủng hộ mình.“Ngày hôm nay em muốn chia sẻ cho không chỉ những cô gái Ê đê mà cho mọi người trẻ Việt Nam sẽ nỗ lực học tập, tích cực trong cuộc sống bởi có rất nhiều điều thú vị đang chờ chúng ta. Và em muốn sống một đời sống hướng về cộng đồng và em xin hứa với lòng mình rằng em sẽ hoàn thành thật tốt trong vai trò đương nhiệm và mang sự tự hào đến cho quê hương của mình”, tân Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen NiêTrước đó trưa ngày 22/1, tân Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê về thăm quê hương Đắk Lắk nơi sinh ra và lớn lên. Khi vừa xuống sân bay hàng ngàn người dân, bạn bè họ hàng đã chờ sẵn đón tiếp sự trở về của tân Hoa hậu, khiến H'Hen Niê khóc vì quá hạnh phúc. Những bức ảnh gây xúc động này ghi lại hình ảnh một ông cụ 83 tuổi ôm lấy chú mèo con của mình và bật khóc bên cạnh ngôi nhà đã bị cháy rụi.Ông cụ có tên Ali Mese, sống ở tỉnh Ordu, Thổ Nhĩ Kỳ. Nhà của ông cụ Ali đã bị cháy rụi sau một trận hỏa hoạn. Tất cả mọi tài sản trong nhà đều bị thiêu rụi ngay trước mắt, ông Ali tìm thấy sự an ủi khi ôm chú mèo nhỏ vẫn còn sống sót. Những bức ảnh chụp ông cụ Ali ngay sau vụ hỏa hoạn đã được nhiều tờ tin tức đề cập tới và nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội.   Hàng xóm đã gọi cứu hỏa khi phát hiện có khói bốc ra từ nhà của ông Ali. Ông cụ Ali đang nấu bếp với chiếc lò cháy bằng than củi thì lửa bắt đầu lan ra và ông không thể khống chế được. Rất may mắn, ông Ali đã không bị thương tích sau vụ hỏa hoạn. Chỉ có điều, mọi tài sản có trong nhà giờ đều đã… cháy thành tro.    Hình ảnh ông cụ vừa mất tất cả tài sản tìm thấy niềm an ủi bên chú mèo nhỏ đã khiến nhiều độc giả cảm động. Ngay lập tức, nhiều độc giả đã gửi tiền hỗ trợ ông cụ, số tiền trị giá 6.000 USD (gần 140 triệu đồng) đã được nhiều tấm lòng nhân ái gửi tới ông cụ trong lúc khó khăn. Chính quyền địa phương cũng đã bắt tay vào việc xây dựng lại ngôi nhà giúp ông cụ. Việc ca sĩ Lan Anh - người được mệnh danh là “Nữ hoàng Opera” và NSƯT Khánh Hoà - người được xem là “giọng ca của người lính” hát nhạc bolero đã khiến nhiều người ngỡ ngàng. Một số người cho rằng, đây là việc “phá bỏ đền đài” chưa từng có trong làng nhạc. Nữ diễn viên Natalie Portman mới đây đã tiết lộ rằng ở tuổi 13, sau khi xuất hiện trong bộ phim đình đám - “Leon: The Professional” (1994), cô đã trải nghiệm những điều tồi tệ nhất đối với tâm lý của một cô gái mới lớn.Những điều khủng khiếp ấy đến từ chính những người hâm mộ, giới truyền thông và các nhà phê bình điện ảnh. Chính những tác động xảy đến sau phim “Leon” đã khiến Portman thay đổi hoàn toàn hình dung về điện ảnh và nghề diễn, khiến cô có cách lựa chọn vai diễn hoàn toàn khác trong suốt sự nghiệp về sau.Những điều này đã vừa được Portman chia sẻ tại một sự kiện bênh vực cho quyền bình đẳng của nữ giới diễn ra vào cuối tuần qua tại thành phố Los Angeles (Mỹ).  Nữ diễn viên từng ba lần được đề cử Oscar và một lần rinh về tượng vàng dành cho Nữ chính xuất sắc (với vai diễn trong phim “Black Swan” - 2010) nhớ lại rằng cô đã trải qua tuổi 12 trên phim trường của bộ phim đầu tiên trong sự nghiệp - “Leon: The Professional”. Trong phim, Portman vào vai một cô bé làm bạn với một tay đâm thuê chém mướn.Trước đó, cô bé Mathilda vừa trải qua bi kịch khủng khiếp khi gia đình của cô bị một băng nhóm xã hội đen sát hại, Mathilda muốn trả thù cho gia đình mình.Nhân vật Mathilda có một tuổi thơ bất hạnh khi bố là người cục súc, hay đánh đập vợ con, mẹ kế không thương yêu em. Bất ngờ, một biến cố lớn xảy ra khi cả gia đình Mathilda bị sát hại bởi một băng nhóm xã hội đen, chỉ có mình em thoát chết.Mathilda quyết định sẽ trả thù băng nhóm này vì cậu em trai 4 tuổi - người duy nhất mà Mathilda yêu thương cũng đã bị sát hại.Cô bé tìm đến sự giúp đỡ từ một người đàn ông trung niên, sống rất lặng lẽ, bí ẩn ở gần nhà, thực ra ông ta làm nghề đâm thuê chém mướn, người đàn ông có tên Leon. Người đàn ông này sống một mình, đã ngoài 40 tuổi và làm nghề lau dọn như một cách ngụy trang, tạo vỏ bọc.  Trong thời gian sống trong căn hộ của Leon, Mathilda được dạy cách sử dụng súng để trả thù còn Leon được Mathilda dạy đọc vì ông ta mù chữ.Cô bé mới 12 tuổi nhưng già dặn như người lớn này đã rất nhiều lần ngỏ lời yêu với người đàn ông lớn hơn mình hàng chục tuổi. Đáp lại cô bé là sự im lặng. Dù vậy, một tình yêu kỳ lạ đã nảy sinh giữa họ. Ở cuối phim, khi Leon rơi vào bước đường cùng vì cố cứu mạng Mathilda, ông đã nói với cô bé rằng chính cô đã cho ông biết hương vị của cuộc sống.Đây là một kịch bản rất táo bạo, gây tranh cãi, nhưng cũng rất thành công, khi vào vai cô bé Mathilda, Natalie Portman mới 13 tuổi. Bộ phim Pháp đã gây nên nhiều tranh cãi vì ranh giới tốt xấu, trắng đen trong phim quá mông lung, nhiều người cũng coi vai diễn cô bé Mathilda giống như một dạng vai diễn “Lolita” (đưa tính dục vào một nhân vật còn non nớt về lứa tuổi).Nhiều người cảm thấy khó chấp nhận mối quan hệ giữa cô bé Mathilda và người đàn ông trung  niên làm nghề đâm chém - Leon. Thực tế, đạo diễn kiêm biên kịch của phim - Luc Besson - đã từng thừa nhận rằng trong kịch bản phác thảo ban đầu, ông đã để hai người trở thành một cặp, nhưng bản thân ông cũng cảm thấy kịch bản như thế quá gây tranh cãi, nên đã đổi ý.  Mới đây, nữ diễn viên Portman (giờ đã ở tuổi 36) đã có những chia sẻ sâu sắc về vai diễn đầu tiên rất gây chú ý của mình năm xưa. Cô cho biết sau khi phim ra mắt, cô rất phấn khích khi nhận được thư của fan hâm mộ, nhưng trong một lá thư, một người đàn ông đã “sáng tác” nên một câu chuyện giả tưởng về việc ông ta trở thành người tình của nhân vật Mathilda thế nào…Lá thư “rùng rợn” đó đã khiến Portman ở tuổi 13 cảm thấy còn sốc hơn cả bộ phim gây sốc mà cô vừa tham gia diễn xuất. Trải nghiệm đó đã vĩnh viễn thay đổi cách nhìn của Portman về điện ảnh và nghề diễn.Diễn xuất của Portman trong phim “Leon” được xem là một trong những vai diễn đỉnh cao được thực hiện bởi một diễn viên “nhí”, dù chuyện phim gây tranh cãi với cuộc tình giữa cô bé mới lớn và một người đàn ông trung niên làm nghề sát thủ.  Portman cho biết kể từ sau khi nhận được lá thư “rụng rời” đó của… fan, cô bé Portman ngày ấy đã quyết định thay đổi cách lựa chọn vai diễn của mình, kể từ sau đó, cứ vai diễn nào có cảnh hôn là Portman từ chối, cô sợ những vai diễn sẽ khiến mình bị nhìn nhận như một dạng “biểu tượng sex”.Vì sợ hãi bị đánh giá thiếu nghiêm túc, nên trong các cuộc phỏng vấn, Portman luôn nhấn mạnh khía cạnh tích cực của mình như thích đọc sách, rất ham học và có tính cách nghiêm túc. Những điều này dần dần khiến cô trở nên “khét tiếng” trong giới diễn viên là một người “kiểu cách, điệu bộ, kỳ quái và bảo thủ”.“Nhiều tờ tạp chí thậm chí còn đếm ngược tới sinh nhật 18 tuổi của tôi như một cách nói ẩn dụ về thời điểm tôi có thể thực sự trở thành một phụ nữ trưởng thành. Một số nhà phê bình điện ảnh còn nhận xét về diện mạo hình thể của tôi khi hóa thân vào vai diễn Mathilda. Dù khi đó tôi mới 13 tuổi, nhưng tôi đã hiểu mọi chuyện.“Tôi biết rằng nếu mình tiếp tục thể hiện bản thân qua những vai diễn có nhiều tính dục, tôi sẽ còn cảm thấy bất an và người ta sẽ còn được quyền để bàn luận, đánh giá về hình thể của tôi”, Portman nhớ lại.Portman cho biết tới giờ, cô không cảm thấy hối tiếc về quyết định của mình năm xưa, cô khẳng định rằng sự nghiêm túc đó là việc mình cần phải làm để cảm thấy yên tâm hơn: “Ở tuổi 13, thông điệp với tôi đã rất rõ ràng. Tôi cảm thấy cần phải che chắn cơ thể mình, phải cẩn thận với cách biểu cảm và làm nghề của mình, để đưa ra được thông điệp chính xác mà tôi muốn chuyển tải, rằng tôi là người xứng đáng được tôn trọng”. Natalie Portman từng được người trong giới tuyển chọn người mẫu để mắt tới từ một lần bắt gặp cô bé trong quán pizza năm cô bé mới 10 tuổi. Rất nhanh chóng, Portman chuyển từ nghề người mẫu nhí sang làm diễn viên nhí.Khi tham gia thử vai cho phim “Leon”, thoạt tiên Portman không được giao vai bởi người ta cảm thấy cô còn quá nhỏ, nhưng đạo diễn Luc Besson quá ấn tượng với Portman qua phần diễn xuất thử nên đã quyết định giao vai cho Portman.Chính từ vai diễn đầu tiên này, ngay lập tức Portman được biết tới như một tài năng diễn xuất đầy hứa hẹn, chỉ có điều, cho tới bây giờ, người ta mới biết rằng vai diễn đầu tiên vừa thành công vừa gây tranh cãi ấy đã để lại trong Portman nhiều ký ức khó quên, bao gồm cả những cơn “ác mộng” của tuổi mới lớn. Cuốn truyện tranh “Anh hùng Héc-quyn” thuộc bộ sách “Thần thoại Hy Lạp” do NXB Kim Đồng phát hành vấp phải sự phản ứng của độc giả vì bị cho là “lọt” nhiều hình ảnh nhạy cảm, lời thoại có yếu tố bạo lực, không phù hợp với trẻ em.  Sách thiếu nhi tái bản lần thứ 9 vẫn phản cảm, lỗi tại ai?  Cục Xuất bản yêu cầu NXB Kim Đồng giải trình vụ sách có ảnh nhạy cảmMặc dù tái bản tới lần thứ 9 song cuốn truyện tranh “Anh hùng Héc-quyn” thuộc bộ sách “Thần thoại Hy Lạp” do NXB Kim Đồng phát hành vẫn vấp phải sự phản ứng của độc giả vì bị cho là có những tranh vẽ bạo lực, có những nội dung “người lớn”, không phù hợp với trẻ em.Trước phản ánh từ báo chí và dư luận, Cục Xuất bản, In và Phát đã có công văn số 41/CXBIP-QLXB ngày 19/01/2018 yêu cầu Nhà xuất bản Kim Đồng báo cáo, giải trình trước ngày 23/1/2018. Cục Xuất bản, In và Phát hành sẽ tiến hành kiểm tra, xác định mức độ và nguyên nhân vi phạm để đưa ra biện pháp xử lý thích hợp. Trao đổi với phóng viên Dân trí trước đó, ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành cho biết thêm, năm 2015, Cục từng có văn bản yêu cầu Nhà xuất bản Kim Đồng đình chỉ phát hành bộ sách “Thần thoại Hy Lạp” nhằm thẩm định lại toàn bộ nội dung và bổ sung đối tượng đọc tại bìa 1 của cuốn sách.Tuy nhiên, theo phản ánh thì cho đến thời điểm hiện tại,  vẫn còn phát hành bộ sách có nội dung không phù hợp với trẻ em.Về phía NXB Kim Đồng ,sau khi nhận được văn bản yêu cầu giải trình từ phía Cục Xuất bản ngày 19/1 đã có văn bản trả lời: “Vừa qua, NXB đã nhận được ý kiến đóng góp, phản ánh của độc giả qua báo chí về một số câu chữ, hình ảnh còn chưa thật sự phù hợp với độc giả Việt Nam. Chúng tôi đã tiếp thu những nhận xét, góp ý quý báu của bạn đọc chỉnh lý, hoàn thiện bộ sách”.  Để thông tin thêm về cuốn sách, lãnh đạo NXB Kim Đồng, Phó Giám đốc Bùi Tuấn Nghĩa khẳng định trong văn bản rằng: “Thần thoại Hy Lạp là một di sản văn hoá lâu đời của nhân loại. Ra đời từ thời cổ đại, đến nay, pho thần thoại nổi tiếng của đất nước Hy Lạp đã được khai thác dưới rất nhiều hình thức: truyện chữ, truyện tranh, sân khấu, phim ảnh, hội họa đến các loại hình nghệ thuật khác…Bộ truyện tranh “Thần thoại Hy Lạp” của Hàn Quốc là một trong những tác phẩm khai thác rất thành công đề tài này. Bộ sách do Thomas Bulfinch, một tác giả nổi tiếng của Đại học Harvard biên soạn, đã được họa sĩ Seo Young thể hiện và Nhà xuất bản Gana ấn hành.  Bộ sách đã được in nhiều lần tại Hàn Quốc, được dịch ra nhiều thứ tiếng và họa sĩ Seo Young đã nhận giải thưởng của Bộ Văn hóa và Du lịch Hàn Quốc.Nhằm góp phần giới thiệu những giá trị kinh điển của thế giới cổ đại qua một hình thức chuyển thể sáng tạo, NXB Kim Đồng đã mua bản quyền từ NXB Gana, Hàn Quốc để xuất bản tại Việt Nam”.Tuy nhiên, trong văn bản gửi Cục, NXB Kim Đồng chưa nói đến giải pháp xử lý những cuốn sách có nội dung chưa phù hợp với trẻ em đang trôi nổi trên thị trường hiện nay. Lần đầu tiên, Giải nhì Sao Mai 2007 dòng nhạc dân gian Thu Hà chia sẻ lý do vì sao mình nhiều lần bị NSND Thanh Hoa “mắng” sau khi biểu diễn trên sân khấu.Từ tuổi thơ phụ bố làm mộc đến niềm đam mê ca hátTại buổi ra mắt album mới cùng ca sĩ Tân Nhàn, “Hai quê” mới đây, ca sĩ Thu Hà đã có nhiều chia sẻ thẳng thắn và thú vị về con đường ca hát của mình.Thu Hà sinh ra ở Hưng Yên, trong một gia đình nghèo. Bố mẹ cô sinh được ba cô con gái, Thu Hà là chị cả. Từ nhỏ Hà luôn là cánh tay phải, phụ giúp bố mẹ mọi công việc từ nấu cơm, giặt giũ, chăn nuôi cho đến phụ bố làm mộc và chở hàng (bàn ghế, chạn bát) ra chợ bán.  Nữ ca sĩ dòng nhạc dân gian chia sẻ, ngày bé cô lớn nhanh hơn các bạn cùng trang lứa. Bắt đầu từ năm lớp bốn, Thu Hà đã biết đi trên chiếc xe đạp nam của người lớn. Chở bộ bàn ghế uống nước cồng kềnh ra chợ bán giúp bố mẹ vào những dịp được nghỉ hè, những ngày cuối tuần hoặc những buổi đi học chiều...“Khi bán được hàng thì tôi vui mừng vừa đi về vừa huýt sáo, hát ca, nhưng ế hàng thì buồn lắm vì biết bố mẹ sẽ buồn. Ngày nhỏ, lúc nào tôi cũng mong gặp ông Bụt để ước đi chợ sẽ bán được hàng, kéo vó sẽ được nhiều tôm cá. Nhiều lúc, tôi còn cố khóc thật to xem có Bụt hiện lên không, mà không thấy”, Hà hài hước kể lại.Mặc dù tuổi thơ khá vất vả nhưng Thu Hà rất biết ơn vì nó giúp cô mạnh mẽ, tự lập và biết vươn lên trong cuộc sống.Chia sẻ về niềm đam mê ca hát, Thu Hà cho biết: “Bố mẹ tôi rất yêu ca hát, thường vừa làm việc vừa cùng nhau hát cho vơi bớt mệt mỏi. Mẹ tôi có giọng hát Chèo rất hay, giọng của bố lại đầm ấm. Bố dạy chị em tôi hát ca khúc, còn mẹ lại dạy chúng tôi hát Chèo. Chính vì thế cả ba chị em tôi đều có gien yêu ca hát.Ngày nhỏ, tôi luôn có cuốn sổ nhỏ, cứ buổi phát thanh xã phát chương trình dạy hát là tôi ghi chép và học hát theo. Bố mẹ đã động viên tôi tham gia các cuộc thi lớn, nhỏ của trường, của huyện, của tỉnh để thỏa mãn đam mê ca hát.Cứ chuẩn bị một cuộc thi, Bố thường nhắc tôi đứng trước gương, nhìn mình hát và sửa về phong cách hát. Khi tôi học cấp ba, mặc dù gia đình rất khó khăn nhưng bố đã cố gắng vay mượn mua cho tôi cây đàn organ. Có thể nói, bố mẹ chính là người đầu tiên truyền tình yêu âm nhạc cho tôi”.  “Tôi nhiều lần bị NSND Thanh Hoa mắng”Thu Hà nói, từ tỉnh lẻ lên thành phố học ở Nhạc viện, mọi thứ đối với cô đều lạ lẫm. “Với một ca sĩ có xuất phát điểm như tôi, một cô gái nghèo, khi bước chân lên Nhạc viện không có tiền thuê nhà, phải ở nhờ nhà bác, chỉ mong một tháng kiếm được 200 ngàn để bố mẹ không phải cho đã là hạnh phúc”, Thu Hà chia sẻ.Thu Hà kể rằng, học xong một học kỳ tại Khoa Thanh nhạc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam cô đã đi tìm việc làm kiếm thêm thu nhập.“Thời đó, mỗi buổi hát tôi được trả từ 30 đến 50 nghìn nhưng đã giúp bản thân tự lo toan cuộc sống đồng thời có cơ hội được rèn luyện, thực hành ca hát. Rồi may mắn, NSND Thanh Hoa mở phòng trà Aladanh. Đó là nơi chúng tôi vừa được làm nghề vừa kiếm tiền trang trải cuộc sống. Tôi và Nhàn đều trưởng thành từ phòng trà của cô. Tôi rất biết ơn cô Thanh Hoa trong những ngày tháng đó. 15 năm là một chặng đường khá dài cho sự nỗ lực vươn lên không ngừng của tôi”, Thu Hà nhớ lại.  Thu Hà chia sẻ thêm: “tôi từng bị NSND Thanh Hoa “mắng” nhiều lần về cách phát âm nhả chữ, cách trang điểm, cách diễn trên sân khấu, trang phục biểu diễn, cho đến chính cái tính cách “nhà quê” của mình... Mặc dù rất hay bị mắng nhưng tôi không buồn. Ngược lại, sau mỗi lần biểu diễn, tôi lại mon men hỏi các cô chú, anh chị đồng nghiệp: “Anh thấy em hát hôm nay thế nào? Em mặc bộ này được không? Em trang điểm được chưa?”. Đến nỗi, sau này có người nói lại: “Ngày xưa tao rất sợ mỗi khi mày mon men tới hỏi””.Chính nhờ được rèn dũa trong môi trường khắc nghiệt đó mà Thu Hà đã tiến bộ dần lên. Đặc biệt, chính NSND Thanh Hoa là người truyền dạy kinh nghiệm ca hát, dựng bài vở để Thu Hà dự thi Sao Mai 2007 và đoạt giải nhì dòng nhạc dân gian.Hiện tại, Thu Hà là giảng viên khoa Nghệ thuật Đại học Sư phạm Hà Nội. Trong năm nay, Hà sẽ bảo vệ luận án Tiến sĩ. Dù chưa thật sự nổi bật như người bạn thân thiết, ca sĩ Tân Nhàn nhưng Thu Hà hài lòng với cuộc sống hiện tại.“Gia đình luôn là chỗ dựa tinh thần cho tôi. Bố mẹ hai bên yêu thương. Chồng tâm lý, chịu khó, tốt bụng, yêu và đồng cảm với nghề nghiệp của vợ, yêu thương vợ con. Các con đều chăm ngoan, hiền lành, chăm chỉ học tập. Đó chính là niềm hạnh phúc, nguồn cảm xúc để tôi thăng hoa với âm nhạc”, Thu Hà bộc bạch. Nhiều nghệ sĩ đã lộ rõ vẻ mệt mỏi vì thiếu ngủ trong những bức ảnh hậu trường tập luyện Táo Quân 2018. Những hình ảnh này lại khiến cho khán giả trân trọng hơn công sức - tâm huyết mà các nghệ sĩ đã cống hiến để tạo ra được một chương trình ý nghĩa trong đêm giao thừa.  Nghệ sĩ đóng Táo Quân bất ngờ nhận được quà của khán giả giữa đêm khuya  Nghệ sĩ Minh Vượng, Minh Hằng bất ngờ trở lại với Táo Quân 2018 Nhạc sĩ Đức Trí bối rối nài nỉ “không nhắc mà” khi liên tục bị nhạc sĩ Phương Uyên và Xuân Bắc nhắc lại chuyện với tình cũ, ca sĩ Hồ Ngọc Hà.Chuyện tình giữa nhạc sĩ tài năng Đức Trí và nữ ca sĩ xinh đẹp Hồ Ngọc Hà từng khiến báo chí tốn không ít giấy mực.Trong tập 10 “Ban nhạc Việt” vừa phát sóng tối ngày 21/1, một lần nữa chuyện yêu đương một thời của họ lại được nhắc lại và “bàn tán” ngay trên sóng truyền hình.Ở tập này, các huấn luyện viên Đức Trí, Phương Uyên, Mỹ Linh, Nguyễn Hải Phong cùng nhau tìm ra top 8 đội thi xuất sắc nhất chương trình. Để dễ dàng tiếp cận khán giả, hầu hết các huấn luyện viên đã chọn các ca khúc hit cho thí sinh biểu diễn. Thậm chí nhạc sĩ Đức Trí đã chọn ca khúc của tình cũ Hồ Ngọc Hà - “Từng ngày dài” cho ban nhạc của đội mình, Yellow Star Big Band dự thi tập này.  Anh tiết lộ, ca khúc “Từng ngày dài” được chọn lựa là nhờ gợi ý của người bạn, nhạc sĩ Phương Uyên. Nhân cơ hội này, nhạc sĩ Phương Uyên “cướp lời” Đức Trí tiết lộ rằng: "Mình gọi cho Trí và nói đúng câu này: Cái bài gì mà Hồ Ngọc Hà hát đó, Trí nhớ không? Trí nhớ luôn".Đức Trí bối rối nài nỉ vì không muốn nhắc đến tình cũ, Hồ Ngọc Hà: “Tôi đã nói là không nhắc mà”. Phương Uyên nói “tôi cứ thích nhắc” khiến Diva Mỹ Linh phải xen vào: “Để đảm bảo cho hôn nhân cho gia đình nhà anh Đức Trí thì chúng ta không nên phát sóng đoạn này”.Anh cũng chia sẻ thêm về tiết mục của đội mình: “Phương Uyên nói lấy bài Từng ngày dài này cho ban nhạc tập. Mà các bạn biết, bài này sáng tác năm 2004- 2005 gì đó, cách đây 13 năm”. Mỹ Linh “chọc”: “Công nhận ngày đó (ngày Đức Trí quen Hồ Ngọc Hà- PV) anh Đức Trí sáng tác sung sức ghê”.   Được đà, MC Xuân Bắc cũng kể lại chuyện cũ của nhạc sĩ Đức Trí và Hồ Ngọc Hà: “Vào năm 2004, tôi và anh và người vừa được nhắc tên có đi một chuyến công tác châu Âu dài ngày. Trên xe đi qua 6 - 7 nước châu Âu với nhau, mà công nhận, tôi khẳng định, hồi ấy anh Đức Trí rất sung!"Những chia sẻ này của Xuân Bắc khiến các nghệ sĩ bật cười còn Đức Trí không biết nói gì ngoài việc cười bối rối trên ghế nóng. Vì tình nguyện xách hộ hành lý cho nghệ sĩ Quang Thắng khiến hành lý của mình quá cân, và do không biết tiếng Nga để giải thích, Duy Nam đã phải nước mắt ngắn, nước mắt dài khi bị giữ lại ở sân bay Nga một lúc. Đó là kỷ niệm "nhớ đời" mà Duy Nam không thể quên khi nhắc về người anh mình rất đỗi quý mến và trân trọng. Hoàng tử Jean-Barthélémy Bokassa (Cộng hòa Trung Phi) đã đăng ký tham dự show trình diễn BST áo dài của NTK Việt Nam Đỗ Trịnh Hoài Nam tại Paris Haute Couture 2018. Được biết, đêm diễn sẽ có 3 Hoa hậu Pháp và toàn bộ các người mẫu phải là người mẫu nổi tiếng, thuộc Top 10 hoa hậu Pháp.Paris Haute Couture Fashion Week là một trong những Tuần lễ thời trang được đánh giá là danh giá nhất thế giới, nơi quy tụ những nhà tạo mẫu tài năng của dòng thời trang cao cấp, như Chanel, Dior, Giorgio Armani, Jean Paul Gaultier, Elie Saab, Fendi, Stéphane Rolland…Được trình diễn những bộ sưu tập tại Tuần lễ thời trang cao cấp danh giá này là ước mơ của bất kỳ nhà thiết kế nào trên thế giới.Trước thềm show diễn nằm trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang cao cấp Paris Haute Couture 2018 sẽ diễn ra vào ngày mai 23/1, NTK áo dài Việt Nam Đỗ Trịnh Hoài Nam đã có buổi tiếp xúc trao đổi cùng bà Myriam Larriere đại diện Ban tổ chức chương trình.Theo đó nội dung buổi làm việc được tiết lộ: Hoàng tử Jean-Barthélémy Bokassa (Cộng hòa Trung Phi) đăng ký tham dự show trình diễn BST áo dài của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tại Paris Haute Couture 2018.Ngoài ra các tên tuổi như: Ngài Stanislas Gouin Chủ tịch CHAMPAGNE Heritage & Cố vấn của Hoàng tử Henri d'Orléans - Hoàng gia Pháp, mong muốn tìm hiểu về văn hóa áo dài của Việt Nam; Ngài tham tán Pierre-Yves Kervennal; Giám đốc điều hành của Prada, cùng các ngài đại sứ quán các nước, những diễn viên, người nổi tiếng…Trong đêm diễn sẽ có 3 Hoa hậu Pháp và toàn bộ các người mẫu phải là người mẫu nổi tiếng, thuộc Top 10 hoa hậu Pháp.Dưới đây là hình ảnh những khách mời sẽ xuất hiện tại show diễn của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tại Paris Haute Couture Thông tin xoay quanh các người đẹp và những cuộc thi nhan sắc tiếp tục thu hút sự quan tâm của công chúng. Bên cạnh đó, việc diễn viên hài Trường Giang cầu hôn ngay trong chương trình truyền hình trực tiếp cũng tạo nên những nhìn nhận trái chiều. Liveshow “Fast & Furious” mất 5 năm triển khai mới thành hiện thực. Lượng kinh phí đầu tư lên tới 15 triệu bảng (hơn 470 tỷ đồng) để chi cho các pha hành động và 10 triệu bảng (315 tỷ đồng) để đưa show đi lưu diễn vòng quanh thế giới.Liveshow “Fast & Furious” mới đây đã khiến khán giả có mặt tại trung tâm tổ chức sự kiện O2 Arena tại London, Anh, phải choáng ngợp. Liveshow “ăn theo” loạt phim siêu xe tốc độ đã vừa diễn ra vào tối thứ 6 vừa qua, mở màn cho tour vòng quanh thế giới rất được chờ đợi.Các ngôi sao của loạt phim ăn khách đã xuất hiện trên thảm đỏ của đêm liveshow đầu tiên, loạt sự kiện trình diễn này hứa hẹn sẽ đưa lại cho khán giả những pha trình diễn siêu xe tốc độ ấn tượng ngoạn mục, lấy cảm hứng từ chính loạt phim đình đám “Fast & Furious”.Những pha hành động nguy hiểm trình diễn với siêu xe được thể hiện trong đêm liveshow đầu tiên đã đưa lại một trải nghiệm khó quên cho các fan phim “Fast & Furious”.    Trong show diễn kéo dài 2 tiếng, người xem được chiêm ngưỡng các hiệu ứng kỹ xảo tiên tiến nhất, cùng với đó là những pha trình diễn với siêu xe tốc độ đã từng xuất hiện trong phim, nay được tái hiện lại trên sân khấu.Liveshow này đã phải mất tới 5 năm mới có thể hoàn thiện. Giờ đây, liveshow “Fast & Furious” sẽ đi qua 22 thành phố của tổng cộng 14 quốc gia Châu Âu trước khi tới Mỹ và một số quốc gia ở khu vực Trung và Nam Mỹ vào năm 2019-2020. Tour này sẽ tới với Châu Á vào năm 2021 và trở lại Châu Âu vào năm 2022.Lượng kinh phí bỏ ra để đầu tư vào dự án liveshow này là khá lớn, với 15 triệu bảng (tương đương hơn 470 tỷ đồng) được chi cho các pha hành động và 10 triệu bảng (tương đương 315 tỷ đồng) để đưa show này đi lưu diễn vòng quanh thế giới.Để phục vụ cho show này, có 26 xe tải được huy động để chuyên chở 41 siêu xe, 67 diễn viên tham gia trình diễn và 70 tấn đạo cụ. Dưluận lại một lần nữa xôn xao và lo ngại trước sự việc sách thiếu nhi “Anh hùngHéc-quyn” trong bộ sách “Thần thoại Hy Lạp” gồm 20 tập do NXB Kim Đồng tái bảnlần thứ 9 vẫn có những ngôn từ phản cảm, bạo lực, hình minh họa không phù hợp.Điều đáng nói, bộ sách này đã được tái bản đến lần thứ 9, nhưng vẫn khiến độcgiả không khỏi đỏ mặt và “nóng” mắt.  Cục Xuất bản yêu cầu NXB Kim Đồng giải trình vụ sách có ảnh nhạy cảm“Thần thoại Hy Lạp” được NXB Kim Đồng mua bản quyền và phát hành từ năm 2005. Tác phẩm được giới thiệu là do một tác giả nổi tiếng của Đại học Harvard biên soạn và từng được in ấn nhiều lần ở Hàn Quốc, thậm chí dịch ra nhiều thứ tiếng. Ở Việt Nam, sau hơn 12 năm nắm bản quyền, tính đến thời điểm này, NXB Kim Đồng đã kịp tái bản bộ truyện này tới lần thứ 9.Dư luận nhiều năm trước từng bức xúc về những chi tiết, hình ảnh bị cho là phản cảm, gợi tục và gợi dục trong bộ sách này. Đáng tiếc là đến nay, sự phản cảm này vẫn đang tiếp tục diễn ra, sách vẫn đang được lưu hành tràn lan ngoài thị trường khiến độc giả không khỏi bức xúc.Đại diện NXB Kim Đồng chia sẻ việc in ấn và phát hành bộ sách này nhằm góp phần giới thiệu những giá trị kinh điển của thế giới cổ đại qua hình thức chuyển thể sáng tạo. Song không hiểu do đơn vị này đã quá máy móc trong việc chuyển thể nguyên nội dung bản gốc, hay do quá… sáng tạo mà bộ sách phiên bản Việt xuất hiện nhan nhản lời thoại, hình ảnh có tính kích động bạo lực cùng hình ảnh và nội dung phản cảm (!?).Bộ sách “Thần thoại Hy Lạp” gồm 20 tập và những chi tiết phản cảm nêu trên rải rác xuyên suốt hàng nghìn trang sách mà vẫn lọt được qua khâu thẩm định nội dung trước khi in ấn, phát hành thì kể cũng lạ. Điều này khiến dư luận thắc mắc, vậy đây là lỗi vô ý hay cố tình, lỗi ở khâu nào và lỗi do ai? Quan trọng hơn, làm thế nào khi ngần này cuốn sách đã đến tay các độc giả nhỏ, và ai dám chắc chúng đã không “tiêm nhiễm” những điều chẳng hay ho gì vào suy nghĩ và hành vi của các em.Con số tái bản lần thứ 9 quả thực khiến nhiều người giật mình, nó minh chứng cho thấy bộ sách này bán rất “chạy”. Điều này cũng đồng nghĩa với việc qua đến 9 lần thẩm định, cấp giấy phép in ấn và phát hành mà các chi tiết, hình ảnh phản cảm trên vẫn cứ “lọt” một cách khó hiểu.Đây không phải lần đầu tiên NXB Kim Đồng để xảy ra sự việc đáng tiếc này. Trước đó vào tháng 3-2015, cuốn truyện cổ tích Thạch Sanh nằm trong tập “Truyện cổ tích Việt Nam” do NXB Kim Đồng tái bản tháng 10-2014 đã bị Cục Xuất bản yêu cầu dừng phát hành để rà soát và thẩm định vì có nhiều “chi tiết lạ” và có những chi tiết không phù hợp với việc giáo dục trẻ em.Với lịch sử hơn 60 năm thành lập và phát triển, NXB Kim Đồng là đơn vị xuất bản các ấn phẩm thiếu nhi danh tiếng và lâu đời. Trong những năm trở lại đây, việc NXB này liên tục xảy ra những sự không hay trong việc in ấn là điều vô cùng đáng tiếc. Mới đây, trào lưu mốt “nửa váy, nửa quần” trở thành xu hướng mới hài hước, tạo nên những ý kiến bình luận khen chê đa chiều.Thời trang luôn chứa đựng những ý tưởng kỳ quái, mới đây nhất, trào lưu đầm “tress” (kết hợp giữa quần “trousers” và váy “dress”) là một “mốt” mới khá hài hước, tạo nên những ý kiến bình luận khen chê đa chiều.Nhiều người nói đùa rằng hẳn khi chuẩn bị đồ, những người đẹp đang “chạy” theo mốt đầm “tress” đã cảm thấy quá khó quyết định, không biết nên mặc váy hay quần, và kết quả chính là một bộ “đầm - quần” hài hước.Cũng có nhiều người đùa tếu rằng kiểu đầm “tress” này được sáng tạo ra khi nhà thiết kế đang may tới ống quần thứ hai thì… hết vải. Angelababy - vợ của tài tử Huỳnh Hiểu Minh - cho biết cô trở nên hạnh phúc hơn nhiều kể từ khi bước vào cuộc sống hôn nhân.Nữ diễn viên Angelababy - vợ của tài tử Huỳnh Hiểu Minh - cho biết cô đã dần dần quen với cuộc sống của một người phụ nữ có gia đình và đang nuôi con nhỏ, thêm nữa, chính nhờ có cuộc hôn nhân với Huỳnh Hiểu Minh mà cô cảm thấy mình hạnh phúc hơn.Con trai của cặp đôi diễn viên Huỳnh Hiểu Minh - Angelababy vừa tròn một tuổi vào ngày 17/1 vừa qua. Trong vòng một năm đầu tiên trải nghiệm việc làm mẹ, Angelababy đã không chỉ tiếp tục phát triển sự nghiệp diễn viên kiêm người mẫu, mà còn cố gắng chu toàn việc nhà và dành thời gian cho cậu con trai nhỏ.Nữ diễn viên 28 tuổi chia sẻ có những lúc vài ngày liền cô không được gặp con, những lúc như vậy, cô có cảm giác thời gian như dài vô tận: “Nếu tôi có lịch làm việc ở Thượng Hải, tôi sẽ có thể dành thời gian cho con mỗi ngày. Nhưng nếu tôi có lịch làm việc ở thành phố khác, vậy thì có những lúc tới vài ngày tôi không được gặp con, những khi như vậy, tôi thấy rất khó khăn”.Khi được hỏi rằng liệu Angelababy đã quen với việc làm mẹ chưa, nữ diễn viên cho biết: “Tôi quen với việc trở thành một người mẹ khá chậm chạp, nhưng cho tới giờ thì mọi việc đều đã ổn cả rồi. Tôi cảm thấy rằng sau khi có con, mỗi người phụ nữ sẽ tự thích nghi được với việc mình đã trở thành một người mẹ”.   Angelababy cho biết tâm trạng và cách nghĩ của cô đã thay đổi theo chiều hướng tích cực hơn vì con: “Tôi trở nên hạnh phúc hơn nhiều so với trước đây. Chứng kiến một đứa trẻ lớn dần mỗi ngày khiến tôi cảm thấy hạnh phúc và biết ơn cuộc sống”.Trong ngày sinh nhật tròn một tuổi của con trai mới đây, Hiểu Minh và Angelababy tổ chức một bữa tiệc nhỏ dành cho các thành viên thân thiết trong gia đình, tiệc được tổ chức tại gia. Angelababy cho biết: “Rất tình cờ là ngày hôm đó cả Hiểu Minh và tôi đều được rảnh rỗi, nên chúng tôi quyết định sẽ mặc đẹp hơn một chút, sau đó cả nhà chụp một tấm ảnh gia đình”.Trong năm nay, Angelababy sẽ xuất hiện trong hai loạt phim truyền hình đều lấy bối cảnh đời sống hiện đại, chia sẻ về hai vai diễn mới của mình, cô cho biết: “Hai vai diễn này khá khác nhau. Trong một phim, tôi vào vai cô gái luôn đạt được điều mình muốn, trong bộ phim còn lại, nhân vật của tôi lại có cuộc sống rất khó khăn”.Vai diễn đầu tiên trong phim truyền hình của Angelababy là trong bộ phim cổ trang “Vân Trung Ca” (2015), loạt phim thứ hai mà cô tham gia tiếp tục là một phim cổ trang - “Cô phương bất tự thưởng” (2017). Dù vậy, Angelababy cho biết cô thích diễn xuất các vai hiện đại hơn là đóng phim cổ trang: “Tôi dễ hiểu được nhân vật của mình trong phim hiện đại hơn phim cổ trang”.   Mặc dù Angelababy không nhận được sự đánh giá cao về chất lượng diễn xuất nhưng hiện tại, cô vẫn là gương mặt ăn khách trong giới showbiz Hoa ngữ. Mới đây, trong một cuộc phỏng vấn, khi được yêu cầu nhận xét về năng lực diễn xuất của vợ, Hiểu Minh đã có những phát biểu thẳng thắn đến mức gây sửng sốt:“Angelababy là một người rất giàu cảm xúc trong đời sống, nếu cô ấy đưa được điều này vào trong các vai diễn, cô ấy sẽ trở thành một diễn viên tốt. Tôi rất khách quan và phải thừa nhận rằng cô ấy chưa phải một diễn viên tốt. Chẳng có gì để phải xấu hổ cả. Chưa tốt thì nói là chưa tốt. Tất cả chúng ta cũng đều đang phải cố gắng mà”, Hiểu Minh nhận xét.Thực tế, dù khả năng diễn xuất của Angelababy không nhận được sự đánh giá cao, nhưng cô vẫn đứng thứ 8 trong danh sách những ngôi sao nổi tiếng kiếm bộn tiền tại Trung Quốc trong năm 2017, do tạp chí tài chính Forbes đưa ra. Đứng trên cô chỉ có duy nhất một nữ diễn viên khác là Phạm Băng Băng (đầu bảng).   Huỳnh Hiểu Minh cho biết anh đã từng trò chuyện thẳng thắn với vợ về khả năng diễn xuất của cô: “Nhưng mỗi khi tôi nghiêm túc, cô ấy lại cảm thấy rất khó chấp nhận và tôi lại phải vỗ về, an ủi cô ấy. Thực sự, Angelababy cũng hiểu vấn đề của cô ấy là gì. Cô ấy đang nỗ lực để thay đổi và trau dồi thêm”.Khi phải tự nhận xét về khả năng diễn xuất của mình, Hiểu Minh cho biết: “Tôi không phải tuýp diễn viên tài năng, tôi thuộc tuýp làm việc chăm chỉ, tài năng duy nhất của tôi là khả năng làm việc chăm chỉ mà thôi. Bởi tôi không có nhiều vai diễn hay, nên những fan yêu mến tôi không thể tự hào nhiều về tôi được. Đây là lỗi của tôi”. Nữ diễn viên của bộ phim truyền hình “Thâm cung nội chiến” - Lê Tư (46 tuổi) - dù đã rời xa showbiz Hoa ngữ nhiều năm, nhưng thông tin về người đẹp “ái mỹ thần” vẫn rất được quan tâm. Mới đây, cô tiết lộ sự viên mãn của cuộc sống hôn nhân bên chồng tỷ phú.Sau khi kết hôn với doanh nhân tỷ phú Mã Đình Cường, nữ diễn viên của bộ phim truyền hình “Thâm cung nội chiến” - Lê Tư (46 tuổi) - đã từ giã sự nghiệp diễn xuất hồi năm 2009. Trong vòng gần một thập kỷ qua, đã có nhiều điều mới mẻ diễn ra trong cuộc sống của nữ diễn viên từng được truyền thông Hồng Kông mệnh danh là “ái mỹ thần” vì sở hữu nhan sắc nổi trội.Sau khi rời xa showbiz Hoa ngữ, Lê Tư trở thành người phụ nữ của gia đình. Cô kết hôn năm 2008, lần lượt cho ra đời ba người con gái, đồng thời, cô cũng chuyển hướng sang hoạt động kinh doanh với sự hậu thuẫn của chồng. Mặc dù rời xa showbiz khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, nhưng Lê Tư mới đây chia sẻ rằng niềm vui lớn nhất của cô đến từ người chồng hơn cô 15 tuổi.  Mã Đình Cường không chỉ hơn Lê Tư nhiều tuổi, ông còn được biết tới là một doanh nhân tỷ phú khuyết tật, quãng thời gian 8 năm Mã Đình Cường theo đuổi Lê Tư đã gặp phải rất nhiều khó khăn trắc trở, bởi thoạt tiên, nữ diễn viên ngôi sao của đài TVB (Hồng Kông) không đáp lại tình cảm của ông.Cho tới khi gia đình Lê Tư gặp biến cố, người em trai duy nhất của cô bị tai nạn giao thông nghiêm trọng, lúc này, sự hỗ trợ hết lòng của Mã Đình Cường đã khiến trái tim Lê Tư rung động thực sự và đưa cô đến với cuộc hôn nhân tính đến nay đã trải qua 9 năm.   Mới đây, nhân kỷ niệm 9 năm gắn bó, Lê Tư đã viết trên tài khoản cá nhân của mình rằng: “Cảm ơn người chồng thân yêu của tôi, người đã hứa với tôi cách đây 9 năm rằng sẽ đưa lại cho tôi niềm vui trong suốt cuộc đời và đã cùng tôi gây dựng nên một gia đình nhỏ ấm cúng. Hôm nay, nếu có ai hỏi tôi tình yêu là gì…“Tôi sẽ nói rằng đó là sự tin tưởng và đồng hành bên nhau mỗi ngày, là một lời hỏi han ấm áp, một nụ cười khi thấy nhau có thêm nếp nhăn và tóc bạc. Anh ấy sẵn sàng già đi cùng với tôi và luôn cổ vũ tôi như thể tôi vẫn còn là một đứa trẻ cần được khích lệ”.   Cho tới hôm nay, dù đã rời xa showbiz nhiều năm, nhưng Lê Tư vẫn là nhân vật thu hút sự quan tâm của công chúng. Ở tuổi “ngấp nghé” ngũ tuần, nhưng Lê Tư vẫn sở hữu ngoại hình đẹp ấn tượng, cô sở hữu cả sự nghiệp kinh doanh phát đạt và một cuộc sống gia đình hạnh phúc.Mặc dù cả Lê Tư và chồng đều cố gắng để cuộc sống gia đình họ giữ được sự kín đáo, nhưng mỗi khi có dịp nói về cuộc sống gia đình, nụ cười hạnh phúc của Lê Tư luôn nói lên tất cả. Ngày 23/01 tới đây chắc chắn là một ngày không thể quên với NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam nói riêng và thời trang Việt Nam nói chung khi lần đầu tiên thời trang Việt Nam ghi danh tại Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week - Haute Couture 2018.Những ngày này, giới mộ diệu thời trang thế giới đều đang hướng về Paris, nơi diễn ra Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week - Haute Couture 2018. Và giới thời trang Việt Nam lại càng háo hức chờ đợi hơn cả. Chờ đợi để một lần nữa được tự hào khi áo dài Việt Nam tung bay trên sàn diễn thời trang đẳng cấp bậc nhất thế giới này.Dù chưa diễn ra song với quy mô và tầm vóc đẳng cấp, Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 đã tạo ra hiệu ứng lan tỏa mạnh mẽ trong lòng khán giả và người mộ điệu thời trang Việt Nam. Trước thềm Paris Fashion Week - Haute Couture 2018, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã hé lộ tinh thần của bộ sưu tập mà anh sẽ trình diễn khai mạc tại tuần lễ thời trang này. Bộ sưu tập mang tên “Women in love” là kết tinh những nét đẹp văn hóa Việt Nam dựa trên tinh thần sáng tạo mới mẻ và làm sống lại những giá trị truyền thống một cách chọn lọc, tinh tế, thể hiện được những vẻ đẹp giá trị của một nền văn hóa Việt Nam đặc sắc.Từ những vẻ đẹp văn hóa chuẩn mực của Việt Nam là tà áo dài truyền thống, lấy nguồn cảm hứng dồi dào từ những nét đẹp mềm mại và thanh lịch của người phụ nữ Việt, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam mong muốn mang tới những thiết kế hiện đại nhưng vẫn mang đậm những đường nét của vẻ đẹp cổ điển truyền thống.Không chỉ làm mới trong tư duy, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam còn sáng tạo trong việc đem đến những chất liệu quý như vàng, kim cương… đều được xử lí thủ công và đính kết tỉ mỉ. Luôn nặng lòng với văn hóa truyền thống cảu dân tộc, Đỗ Trịnh Hoài Nam không chỉ mong muốn đem đến cho khán giả một màn trình diễn thời trang chuyên nghiệp và đẳng cấp mà còn khao khát truyền tải những thông điệp văn hóa sâu sắc trong mỗi bộ trang phục.  Thời trang Haute couture luôn ghi dấu trong lòng người hâm mộ bởi những bộ trang phục lộng lẫy và tỉ mỉ nhất. Và Đỗ Trịnh Hoài Nam hoàn toàn có thể làm những bộ đầm cầu kì, kiểu cách để thể hiện tối đa tài năng và óc sáng tạo vô biên của mình. Nhưng không, NTK Việt này lại lựa chọn áo dài như một nét chấm phá, một sự phá cách đầy ấn tượng trong muôn vàn thiết kế haute couture của những nhà mốt tên tuổi khác.Đến với Paris Fashion Week - Haute Couture 2018, thông điệp của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam không chỉ gói gọn trong việc khẳng định vị thế của thời trang Việt mà còn là cơ hội đặc biệt để anh giới thiệu và quảng bá các giá trị văn hóa Việt Nam tới bạn bè quốc tế. Qua show diễn, NTK mong muốn đem đến nguồn gió mới lạ trong những thiết kế mới mẻ đậm chất thời trang sáng tạo và hơn hết là truyền tải một thông điệp về vẻ đẹp Việt Nam với những giá trị tinh hoa văn hóa truyền thống.Sau màn trình diễn BST Sen Vàng tại New York Couture Fashion Week đã đưa tên tuổi thời trang Việt Nam lên một tầm cao mới, đây là một cơ hội lớn, một cú hích lớn tiếp theo tạo thêm niềm tin và sức mạnh cho thời trang Việt Nam, cho văn hóa Việt Nam bay cao và vươn xa hơn nữa. Và phảng phất đâu đó, ta dễ dàng cảm nhận được một trái tim nóng bỏng, nhiệt huyết với “phần hồn” của dân tộc của NTK đã dành gần hết tuổi nghề của mình cho văn hóa truyền thống. Chỉ còn ít ngày nữa, Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 sẽ chính thức diễn ra, chúng ta cùng hồi hộp chờ đợi sự thể hiện bứt phá của Áo dài tại sàn diễn danh giá này! Lễ trao giải Mai Vàng 2017 đang trở nên xôn xao hơn bao giờ hết, không phải vì các hạng mục được vinh danh mà vì màn tỏ tình ngẫu hứng đến vô duyên của danh hài Trường Giang.  Đạo diễn Mai Vàng: “Thực lòng tôi thấy đáng tiếc cho Trường Giang nhiều hơn”  “Chiếm sóng” truyền hình để cầu hôn, Trường Giang quá “trẻ người non dạ"?Nghệ sĩ Quý Bình, MC của chương trình đã bày tỏ thái độ phản đối và cảm thấy xấu hổ trước hành động đường đột này của đồng nghiệp. Thậm chí, anh cho rằng đây là hành động không đúng chỗ của  Trường Giang . Quý Bình cũng nhắn nhủ đến người hâm mộ, hãy bớt ích kỷ để nhìn nhận sự việc tỉnh táo hơn.Giải thưởng Mai Vàng là chương trình vinh danh các nghệ sĩ trong năm. Sự kiện được phát sóng trực tiếp trên VTV9, với sự tham gia của các lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và rất đông khán giả có mặt.Tuy nhiên, cả một chương trình vinh danh nghệ thuật được phát sóng trực tiếp hẳn hoi trong phút chốc bị biến thành một gameshow của riêng Trường Giang.Vinh danh Trường Giang ở một hạng mục rất quan trọng, tuy nhiên điều mà BTC chương trình nhận được chỉ là sự coi thường của anh không chỉ đối với nhà sản xuất mà còn với các đồng nghiệp.Chắc chắn, màn tỏ tình đã được Trường Giang chuẩn bị từ trước đó, “âm mưu” chiếm sóng cũng đã được anh lên kịch bản kỹ càng. Nhưng lựa chọn này của anh, vô tình hay hữu ý thì cũng đã biến anh thành tâm điểm của sự kiện. Nơi mà lẽ ra, nhiều nghệ sĩ cũng làm nhân vật chính chứ không chỉ riêng nam danh hài này.Tuy nhiên, màn tỏ tình "gây bão" của Trường Giang đã khiến những người có mặt cùng anh ngay lúc đó đều trở nên lu mờ.Có thể người hâm mộ hiểu rõ câu chuyện tình yêu của Trường Giang - Nhã Phương. Nhưng đó là câu chuyện giữa riêng thần tượng và khán giả của anh. Phơi bày mọi cảm xúc riêng tư trước sóng truyền hình, trong một giải thưởng nghệ thuật đã được lên sẵn kịch bản chỉ làm lộ thái độ thiếu chuyên nghiệp của nghệ sĩ. Cái cách Trường Giang hớt hơ hớt hải, tóc tai bù xù, quần áo xộc xệch trên một sân khấu trang trọng cho thấy tính bông đùa của anh ngay cả một nơi đáng lẽ ra phải rất nghiêm túc.Thay vì nhận giải, Trường Giang mang đến Mai vàng năm nay rất nhiều thứ: Tùy tiện cướp sóng, làm ngơ lời nhắc nhở của MC, ăn mặc thiếu nghiêm túc, hành động lộn xộn.BTC giải Mai Vàng dĩ nhiên đã rất chờ đợi sự có mặt của Trường Giang nhưng là để vinh danh anh ở góc độ nghệ sĩ chứ không phải để anh chiếm sóng và làm hỏng kịch bản.Trường Giang là một nghệ sĩ hài tài năng. Điều đó không thể phủ nhận. Nhưng dù có ngẫu hứng đến đâu cũng không thể biến sóng truyền hình thành của riêng hay tranh thủ tỏ tình như một trò đùa như thế. Hai bức phác họa mới đây đã được giới chuyên môn khẳng định là do danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh thực hiện.Hai bức phác họa được thực hiện năm 1886, khắc họa cảnh đồi Montmartre ở Paris (Pháp), hiện đang được trưng bày tại một bảo tàng ở Hà Lan.Một trong hai bức phác họa đã được các chuyên gia nhận định là một “sự kết nối bị thất lạc” của Van Gogh. Trong vòng hơn một thế kỷ qua, bức phác họa này đã nằm im lìm trong bộ sưu tập tư nhân.  Các chuyên gia tại Viện bảo tàng Van Gogh ở thành phố Amsterdam đã phân tích phong cách, kỹ thuật, chủ đề và chất liệu được sử dụng trong hai bức phác họa, cũng như nghiên cứu về lịch sử của chúng.Cho tới tuần này, bảo tàng đã khẳng định rằng bức “Đồi Montmartre và mỏ đá” chính là một bức phác họa do Van Gogh thực hiện. Van Gogh đã thực hiện bức phác họa này hồi năm 1886 khi còn đang sống ở Antwerp (Bỉ) và Paris (Pháp).Dựa trên nghiên cứu của bảo tàng, một bức vẽ tương tự khác vốn nằm trong bộ sưu tập của bảo tàng Van Gogh cũng được khẳng định là một bức phác họa do Van Gogh thực hiện.Chuyên viên cấp cao tại Bảo tàng Van Gogh cho biết: “Hai bức phác họa rõ ràng được thực hiện bởi cùng một người và về phong cách, đều gợi nhắc tới cách vẽ của Van Gogh hồi đầu năm 1886. Chất liệu sử dụng trong cả hai bức phác họa đều giống nhau và đề tài cũng có sự liên kết với những bức vẽ được thực hiện bởi Van Gogh về đồi Montmartre”.  Những bức phác họa này thể hiện phong cách của Van Gogh thời kỳ đầu khi còn theo học hội họa ở Antwerp (Bỉ). Sau khi chuyển tới sống ở Paris, Van Gogh bắt đầu trở nên tự do, phóng túng hơn trong cách thể hiện.  Van Gogh được biết tới nhiều nhất với những bức tranh sơn dầu sống động, ngoài ra, họa sĩ còn để lại hơn 900 bức phác họa và 5 cuốn vẽ nháp. Bảo tàng Van Gogh hiện nắm giữ khoảng 500 bức phác họa và các cuốn vẽ nháp của Van Gogh. Ca khúc “My Heart Will Go On” đã trở thành trứ danh, gắn liền với thành công của bộ phim “Titanic”. Dù vậy, ban đầu, đạo diễn James Cameron - một fan nhạc rock - đã kịch liệt phản đối việc đưa bất cứ ca khúc nào vào trong bộ phim của mình.  Lật lại những bí mật của “Titanic”Nhiều nữ diễn viên mất cơ hội với vai Rose  “Titanic” đã tiếp sức cho sự nghiệp của hai diễn viên chính - Kate Winslet và Leonardo DiCaprio, mặc dù vậy, hai người không phải những lựa chọn đầu tiên cho vai diễn.Trước Kate Winslet, đã có nhiều nữ diễn viên được cân nhắc cho vai Rose, như Gwyneth Paltrow, Winona Ryder và Uma Thurman. Khi đó, Kate Winslet vẫn còn chưa được biết tới, cô khao khát được giao vai Rose tới mức sau khi thử vai, cô đã gửi tới đạo diễn James Cameron những bông hồng với một tấm thiệp đề: “Gửi tới từ Rose”.Đối với vai Jack, thoạt tiên, hãng phim rất ưng nam diễn viên Matthew McConaughey, cho tới khi đạo diễn James Cameron nhất quyết đòi giao vai cho Leonardo DiCaprio.Giờ đây, Kate Winslet (42 tuổi) đã ba lần kết hôn và là mẹ của ba người con, cô sở hữu khối tài sản ước tính vào khoảng 66 triệu bảng Anh.Leonardo DiCaprio (43 tuổi) hiện vẫn đang độc thân và luôn hẹn hò với những người mẫu trẻ trung, xinh đẹp, anh sở hữu khối tài sản 180 triệu bảng Anh.Sự chính xác gần như tuyệt đối trong “Titanic”  Đạo diễn James Cameron làm đủ mọi cách để đảm bảo bộ phim “Titanic” giống với thực tế nhất có thể. Ông đã mời tới các chuyên gia của công ty từng sở hữu con tàu Titanic năm xưa, để họ giúp tái hiện lại chính xác nhất nội thất con tàu.Ngay cả tấm ván gỗ mà Rose nằm trên đó sau khi tàu chìm cũng được thực hiện dựa trên một hiện vật có thật trưng bày tại Bảo tàng Hàng hải Đại Tây Dương nằm ở tỉnh Nova Scotia, Canada.Kỳ công nghiên cứu trang phục  Một phần làm nên sức hấp dẫn của “Titanic” chính là trang phục xuất hiện trong phim, đằng sau đó là một ê-kíp gồm 50 chuyên gia thiết kế phục trang, họ đã phải bỏ ra một năm để nghiên cứu.Các nhà thiết kế khi đó đã phải đến thăm các bảo tàng có lưu giữ những bộ trang phục của thời kỳ bấy giờ, để thu thập được những thông tin cần thiết. Thêm vào đó, trong phim có nhiều cảnh diễn viên phải ngâm mình trong nước, vì vậy, ê-kíp chuẩn bị phục trang đã phải thực hiện một phòng lớn với nhiệm vụ chuyên để sấy khô quần áo ướt.Đoàn làm phim bị “đánh thuốc”Không khí làm phim trên phim trường “Titanic” rất căng thẳng do phim đã bị ra mắt chậm so với kế hoạch ban đầu, kinh phí lại bị đội lên nhiều, vì vậy, trong dàn diễn viên nảy sinh một mong muốn được giải tỏa căng thẳng. Trong đêm cuối cùng quay phim ở tỉnh Nova Scotia (Canada), một thành viên trong đoàn đã bí mật “đánh thuốc” cả đoàn.Sau bữa tối, nhiều người bắt đầu có biểu hiện bất thường về cảm xúc: “Có những người cười, có những người khóc”, nam diễn viên quá cố Bill Paxton từng kể. Leonardo khi đó cũng bị “dính thuốc” và ngồi khóc, một phần do anh đang có sẵn tâm trạng không tốt do dự án phim tham vọng quay mãi vẫn chưa xong.Đạo diễn Cameron là người bình tĩnh nhất trong đoàn xuyên suốt quá trình làm phim, chính trên phim trường “Titanic”, ông đã gặp được người vợ thứ 5 cũng là người vợ hiện tại của mình - Suzy Amis (vào vai cháu gái của bà cụ Rose). Cặp đôi kết hôn hồi năm 2000 và hiện có ba người con chung.Đạo diễn Cameron rất ghét ca khúc “My Heart Will Go On”?  Ca khúc “My Heart Will Go On” đã trở thành trứ danh, gắn liền với thành công của bộ phim “Titanic”. Dù vậy, ban đầu, đạo diễn James Cameron - một fan nhạc rock - đã kịch liệt phản đối việc đưa bất cứ ca khúc nào vào trong bộ phim của mình.Nhạc sĩ James Horner - người chịu trách nhiệm phần nhạc phim - đã sáng tác ca khúc chủ đề cho phim cùng với các cộng sự và âm thầm sắp xếp kế hoạch thu âm với nữ ca sĩ Celine Dion.Sau khi nghe thử bản demo ca khúc, đạo diễn James Cameron phải chịu áp lực từ phía hãng phim, họ yêu cầu sử dụng ca khúc như một công cụ marketing cần thiết, để giúp bộ phim vốn đã ngốn một khoản kinh phí đầu tư lớn, có thêm phần chắc chắn thành công trên thị trường. Cuối cùng, Cameron đã phải đồng ý sử dụng ca khúc này.Về sau, “My Heart Will Go On” đã giành giải Oscar cho Ca khúc trong phim xuất sắc nhất và bán được 15 triệu đĩa hát trên toàn thế giới. Mặc dù vậy, nữ chính của phim - Kate Winslet - cũng khá đồng điệu với đạo diễn Cameron, cô cho biết không bao giờ tự bật ca khúc này lên nghe. Và nếu Jack sống sót…  Từ lâu, người xem vẫn luôn tranh cãi về việc liệu Rose có thể cứu sống Jack hay không, đơn giản bởi nhiều fan tin rằng vẫn có đủ chỗ cho cả hai người trên tấm ván gỗ. Đã có những nghiên cứu thú vị được tiến hành để phân tích khả năng sống sót của nhân vật Jack.Chính Kate Winslet cũng chia sẻ rằng cô nghĩ cặp đôi Jack và Rose đáng lẽ đã có thể cùng sống sót, nếu Rose không quá dễ dàng từ bỏ và để tuột mất bàn tay Jack: “Họ để tuột mất tay nhau và Jack chìm xuống đáy sâu của Đại Tây Dương, nhưng cá nhân tôi nghĩ rằng có rất nhiều chỗ trống trên tấm ván gỗ. Anh ấy có thể cùng ở trên tấm ván gỗ. Tôi hoàn toàn đồng ý với các bạn về chi tiết tấm ván gỗ”.Trong khi đó, đạo diễn Cameron khẳng định rằng tấm ván không đủ lớn để cả Jack và Rose cùng ở trên đó, thêm nữa, trong một bộ phim nói về cái chết và sự chia cách, nếu để nhân vật Jack sống, cái kết sẽ trở nên vô nghĩa.Mặc dù vậy, câu chuyện xoay quanh cái chết “tức tưởi” của chàng Jack vẫn khiến người xem bàn cãi với những tranh luận không hồi kết về khả năng sống sót của nhân vật này.  Từ lý trí cho tới tình cảm, Jack của “Titanic” đều… phải sống Nhân vật Jack của “Titanic” đi ngược lại bản năng con người? Cái chết “tức tưởi” của chàng Jack trong vụ đắm tàu Titanic Liên quan đến sự việc cuốn sách "Anh hùng Héc-quyn" có những hình ảnh nhạy cảm, Cục Xuất bản, In và Phát hành đã có công văn yêu cầu Nhà xuất bản Kim Đồng báo cáo, giải trình trước ngày 23/1/2018.Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành cho biết, năm 2015, Cục từng có văn bản yêu cầu Nhà xuất bản Kim Đồng đình chỉ phát hành bộ sách “Thần thoại Hy Lạp”.Việc đình chỉ phát hành để nhằm thẩm định lại toàn bộ nội dung và bổ sung đối tượng đọc tại bìa 1 của cuốn sách.Theo ông Chu Văn Hòa, báo cáo tại văn bản số 57/XBKĐ ngày 3/4/2015 của Nhà xuất bản Kim Đồng cho thấy, Nhà xuất bản Kim Đồng đã thực hiện dừng phát hành; rà soát và thẩm định lại toàn bộ nội dung bộ sách.Tuy nhiên, theo phản ánh trên thị trường hiện nay vẫn còn phát hành bộ sách có nội dung không phù hợp với trẻ em. Theo quy định của Luật Xuất bản thì đây là trách nhiệm của giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản.  Về việc này, Cục Xuất bản, In và Phát đã có công văn số 41/CXBIP-QLXB ngày 19/01/2018 yêu cầu Nhà xuất bản Kim Đồng báo cáo, giải trình trước ngày 23/1/2018. Cục Xuất bản, In và Phát hành sẽ tiến hành kiểm tra, xác định mức độ và nguyên nhân vi phạm để đưa ra biện pháp xử lý thích hợp.Trước đó, nhiều độc giả đã có những phản ứng về cuốn sách nằm trong bộ sách Thần thoại Hy Lạp này khi có những tranh vẽ bạo lực, có những nội dung nhạy cảm, không phù hợp với trẻ em. Điều đáng nói là Nhà xuất bản Kim Đồng  không đưa ra các giới hạn độ tuổi để cảnh báo độc giả."Anh hùng Hec-quyn" là bộ truyện tranh được nhiều độc giả nhí Việt Nam yêu thích. Việc cuốn sách để lọt những hình ảnh chưa phù hợp với thiếu nhi khiến nhiều bậc phụ huynh tỏ ý e ngại.Được biết, đây không phải lần đầu tiên Nhà xuất bản Kim Đồng để xảy ra sự việc đáng tiếc như này. Trước đó vào cuối tháng 3/2015, cuốn truyện cổ tích Thạch Sanh nằm trong tập “Truyện cổ tích Việt Nam” do Nhà xuất bản Kim Đồng tái bản tháng 10/2014 đã bị Cục Xuất bản yêu cầu dừng phát hành để rà soát và thẩm định vì có nhiều “chi tiết lạ” như Thạch Sanh được mẹ nhường chiếc khố duy nhất và “chém Trăn tinh vỡ đầu, óc phọt ra chết tươi”… Việc Trường Giang “chiếm sóng” truyền hình trong lễ trao giải Mai Vàng 2017 tối qua (18/1) để cầu hôn với Nhã Phương đã làm dấy lên nhiều ý kiến trái chiều. NTK Đức Hùng cho rằng, Trường Giang đã cư xử quá “trẻ người non dạ”.  Trước màn "cướp sóng cầu hôn" của Trường Giang, Nhã Phương “tay trong tay” với Ngô Kiến Huy  Phản ứng trái chiều về "màn cầu hôn trên sóng trực tiếp" của Trường Giang Một đơn kiện đã vừa được nộp tới đồn cảnh sát quận Gangnam, thành phố Seoul, Hàn Quốc, bị đơn là nam ca sĩ Park Yu-chun, thành viên của nhóm nhạc nam K-pop ba thành viên JYJ.Người nộp đơn là một người quen của gia đình nam ca sĩ này. Trong đơn kiện, nguyên đơn khẳng định rằng ông đã từng bị chó của gia đình nhà Park cắn hồi năm 2011.Danh tính của nguyên đơn hiện được cảnh sát giữ kín. Theo phía cảnh sát, người đàn ông đệ đơn khẳng định rằng ông đã bị chó nhà nam ca sĩ Park Yu-chun cắn vào mặt khi ông này tới chơi tại nhà riêng của gia đình Park hồi năm 2011. Cho tới bây giờ, người đàn ông vẫn đang phải chịu những di chứng nghiêm trọng từ vụ việc năm xưa.Người đàn ông cho biết ông đã không đệ đơn kiện ngay tại thời điểm xảy ra vụ việc bởi bản thân ông có mối quan hệ với người quản lý nam ca sĩ Park Yu-chun, thêm nữa, mẹ của nam ca sĩ khi đó đã xin lỗi ông. Mặc dù vậy, cho tới gần đây, người đàn ông quyết định đệ đơn kiện sau nhiều năm phải tiến hành điều trị để xóa sẹo trên mặt.  Theo phía công ty giải trí quản lý nam ca sĩ Park Yu-chun, hiện tại, nam nghệ sĩ này đang tìm hiểu chính xác chuyện gì đã xảy ra cách đây… 7 năm: “Chúng tôi đã nghĩ mọi việc đã được dàn xếp ổn thỏa bởi phía chúng tôi đã chịu mọi phí tổn điều trị và đã gửi lời xin lỗi. Nhưng gần đây chúng tôi lại nhận được một lá thư trong đó yêu cầu khoản bồi thường lên tới 1,2 tỷ won (tương đương 25,6 tỷ đồng)”.Phía công ty giải trí cho biết họ muốn dàn xếp vụ việc một cách nhẹ nhàng bởi tới gần đây họ mới được biết người đàn ông kia vẫn phải điều trị trong vòng 7 năm qua, đồng thời, họ cũng đặt ra câu hỏi tại sao người đàn ông không liên hệ với nam ca sĩ Park Yu-chun từ trước. “Trong lúc làm việc, vợ chồng tôi cãi cọ với nhau kinh khủng, thường xuyên đứng trên bờ vực của sự đổ vỡ”, Mỹ Linh chia sẻ. Nhạc sĩ Anh Quân cũng không giấu diếm “có bao nhiêu album là có bấy nhiêu lần muốn đâm đơn ly dị”.Ca sĩ Mỹ Linh vừa có buổi ra mắt album “Chát với Mozart II” tại Hà Nội. Tại đây, chị có nhiều chia sẻ gan ruột về cuộc hôn nhân đã được 20 năm với nhạc sĩ Anh Quân và tình bạn thân thiết giữa ông xã và nhạc sĩ Huy Tuấn.Mỹ Linh nói, chị thực hiện dự án âm nhạc lần này có nhiều thuận lợi với sự hỗ trợ của ông xã Anh Quân cũng như nhạc sĩ Huy Tuấn, nhưng bên cạnh đó cũng có những “nỗi khổ” riêng.  “Kể từ khi kết hôn, lúc nào Anh Quân cũng phải nghe giọng của tôi… đến phát chán rồi. Làm việc với người khác anh ấy rất nhẹ nhàng, chỉ có riêng vợ là lúc nào cũng càu nhàu, hậm hực. Anh ấy luôn dành cho tôi một sự đòi hỏi cao hơn so với người khác. Chúng tôi cãi cọ với nhau kinh khủng, thường xuyên đứng trên bờ vực của sự đổ vỡ. Thậm chí, vợ chồng tôi không muốn nhìn thấy mặt nhau sau mỗi album”, chị hài hước kể.Tuy nhiên, dù lần nào cũng tự nghĩ đây là album cuối cùng nhưng Mỹ Linh vẫn tiếp tục cho ra đời những album chất lượng: “Sau tất cả, không ai có thể mang cho tôi những cảm xúc ấy ngoại trừ Anh Quân.”Nhạc sĩ Anh Quân cũng không giấu diễm: “ 20 năm nay, bao nhiêu lần chúng tôi làm album là bấy nhiêu lần định đâm đơn. Tôi luôn tự nhủ với lòng mình rằng, mình đang làm công việc của một nhà sản xuất. Đứng trước mình là một ca sĩ như rất nhiều các ca sĩ khác tìm đến để hợp tác. Chỉ có khác một điều là tôi chẳng bao giờ được trả tiền cả. Cả đời tôi làm không công”.  Góp vào câu chuyện kỷ niệm 20 năm ngày cưới của vợ chồng bạn thân, nhạc sĩ Huy Tuấn kể lại câu chuyện mình “xui” Anh Quân cưới Mỹ Linh để… xóa nợ.“Năm 1991, tôi và Anh Quân từ Đức về, cả hai nghèo rớt  mùng tơi. Chúng tôi mơ ước có được một cây đàn tử tế để làm nhạc mà không được. Ước tính cây đàn đó phải từ 3000 đến 4000 USD. Rồi không hiểu Anh Quân kết nối được với Mỹ Linh từ lúc nào và nhận “tài trợ” của cô ấy 4000 USD để mua đàn.2 năm sau, chúng tôi vẫn chưa có đủ tiền để trả nợ. Tôi nói đùa với Anh Quân rằng, giờ chỉ còn mỗi cách có thể xóa nợ nhanh nhất, đó là cưới cô này về. Thế là mọi chuyện diễn ra đúng như tôi dự đoán. Món nợ sau đó được “ỉm” đi một cách chính thức. Tôi cũng không bao giờ nhắc đến số nợ ấy nữa. Chứ nếu phải hoàn trả thì chính tôi cũng là người phải gánh một nửa trong toàn bộ số tiền đó”, Huy Tuấn nói.Theo Huy Tuấn, lần đầu tư đó của Mỹ Linh rất hiệu quả. Và anh hi vọng, sau album “Chat với Mozart 2”, Mỹ Linh không quay lại… đòi số nợ đó làm gì cho phức tạp. Nhạc sĩ Anh Quân cũng tung hứng cùng bạn: “Món nợ đó thấm vào đâu khi tôi phải lao động không công cả đời”.Trước câu chuyện của Huy Tuấn, Mỹ Linh tiết lộ, thực ra món tiền đó là chị để đầu tư sản xuất âm nhạc: “Chính tôi là người tìm đến hai anh để mong được hợp tác. Trong khi nhạc sĩ Huy Tuấn đồng ý thì Anh Quân từ chối thẳng thừng vì chê tôi… hát dở. Sau đó thì tôi đã chứng minh cho Anh Quân thấy rằng, anh sai rồi, anh xin lỗi em đi”.Nhắc về tình bạn gắn bó mấy chục năm giữa ông xã và nhạc sĩ Huy Tuấn, Mỹ Linh nói nhiều lúc chị cảm thấy ghen tị. “Từ năm 13-14 tuổi, anh Huy Tuấn và Anh Quân đã cùng đi học tại Nga, rồi sang Đức. Họ ở chung phòng. Sau khi về Việt Nam, hai anh tiếp tục ở chung phòng trong nhà bố mẹ chồng tôi. Sau này, khi tôi và Anh Quân kết hôn, chúng tôi ở căn phòng đó, còn anh Huy Tuấn phải dọn sang phòng khác.”  Mỹ Linh chia sẻ thêm, những ngày đi học ở nước ngoài, Anh Quân và Huy Tuấn rất thân nhau, cùng đi học, chơi nhạc ở ngoài đường hay các nhà thờ để kiếm tiền. Cho đến tận bây giờ, giữa hai người vẫn có tình bạn tuyệt vời. Ngay cả khi cáu giận Huy Tuấn, Mỹ Linh than thở với nhạc sĩ Dương Thụ cũng  nhận lại lời khuyên: “Mày là người đến sau con ạ, mày không được như thế, không được tị với thằng Tuấn”.Và với sự hỗ trợ của Anh Quân, Huy Tuấn và cả ê kíp,  Mỹ Linh đã ra mắt “Chat với Mozart II” sau  khoảng 12 năm thực hiện “Chat với Mozart”. Sau khi cho ra mắt “Chat với Mozart II”, Mỹ Linh sẽ thực hiện một tour diễn xuyên Việt mang tên “MyLinh Tour 2018”, bắt đầu từ tháng 4.Sau dự án này, Mỹ Linh cũng sẽ dành nhiều thời gian và tâm huyết cho sự nghiệp đào tạo âm nhạc. Điều này cũng đồng nghĩa với việc cô tự đặt dấu chấm hết cho dự án “Chat với Mozart”.“Có thể nhiều người không tin, nhưng khi đã dồn toàn bộ tâm huyết cho việc gì đó, khi kết thúc bạn sẽ cảm thấy rất kiệt quệ. Lần trước, ra xong đĩa “Chat với Mozart”, Anh Quân và Huy Tuấn đã ốm cả tháng trời. Cả ngàn giờ làm việc để ra một album là điều rất vất vả. Nếu sau này, dự án có tiếp tục thì hãy để Anh Quân làm việc với những ca sĩ khác. Tôi có thể tham gia với 1- 2 ca khúc hoặc viết lời, hỗ trợ cho các nghệ sĩ khác. Còn Mỹ Linh sẽ chấm dứt “Chat với Mozart” ở đây”, Diva Tóc ngắn nói. “Cứ đến thời gian này tôi lại rất háo hức mong chờ xem mình liệu có được gọi tập Táo quân hay không. Phải nói, cái cảm giác ấy hồi hộp chẳng khác gì lúc chờ giấy báo đậu Đại học cả. Và khi nhận được tin nhắn thông báo lịch lên tập Táo quân tôi đã vui mất mấy ngày…”, Mạnh Dũng chia sẻ. Sau khi xảy ra bê bối liên quan tới quy trình đầu vào thiếu minh bạch trong việc theo học lên tiến sĩ, nam ca sĩ Hàn Quốc Jung Yong-hwa đã vừa lên tiếng xin lỗi và thừa nhận sai sót.Vào thứ 4 vừa qua, nam ca sĩ Hàn Quốc Jung Yong-hwa đã thừa nhận việc mình vượt qua khâu tuyển chọn đầu vào của chương trình đào tạo tiến sĩ tại một trường Đại học ở Seoul (Hàn Quốc) thông qua một quy trình không thực sự minh bạch.Trong lá thư viết tay được nam ca sĩ chụp lại và đăng tải lên tài khoản cá nhân, Jung Yong-hwa đã gửi lời xin lỗi tới fan hâm mộ vì đã để xảy ra một vụ lùm xùm không đáng có: “Tôi thành thực xin lỗi vì đã để xảy ra chuyện lùm xùm này. Tôi là người phải có trách nhiệm với chuyện này, vì vậy, tôi sẽ nhận hoàn toàn trách nhiệm đối với những gì đã xảy ra”.Lời xin lỗi của Jung Yong-hwa được đưa ra ở thời điểm một ngày sau khi cảnh sát Seoul tiến hành điều tra một giáo sư của trường Đại học - nơi nam nghệ sĩ này đang chuẩn bị theo học tiến sĩ.Theo thông tin điều tra từ phía cảnh sát, Jung Yong-hwa đã vượt qua bài kiểm tra đầu vào của trường dành cho các sinh viên có nguyện vọng theo học tiến sĩ trong lĩnh vực nghệ thuật hồi tháng 3/2017, dù vậy, nam nghệ sĩ đã không hề xuất hiện trong buổi phỏng vấn theo yêu cầu.  Trước đó, Jung đã từng nộp đơn xin học hồi năm 2016 nhưng bị loại ra vì anh không tham dự buổi phỏng vấn.Sau đó, trường Đại học này lại nhận đơn ứng tuyển đợt 2 cho chương trình đạo tạo tiến sĩ, do bị thiếu sinh viên. Lúc này, Jung Yong-hwa lại nộp đơn và lại không tham dự phỏng vấn, dù vậy, anh đã nằm trong danh sách những sinh viên được nhận vào học.Hồi thứ 3 tuần này, cảnh sát Seoul đã vào cuộc điều tra vụ việc sau khi nhận được thông báo về quy trình tuyển chọn đầu vào thiếu minh bạch.Tin tức về cuộc điều tra nhanh chóng lan truyền. Đến thứ 4 vừa qua thì Jung Yong-hwa chính thức lên tiếng khẳng định rằng nghệ sĩ đang được đề cập tới trong nhiều tin tức chính là mình.Công ty giải trí quản lý nhóm CNBLUE cũng lên tiếng nhận trách nhiệm về những gì xảy ra với nam ca sĩ Jung Yong-hwa: “Những nghệ sĩ nổi tiếng như CNBLUE rất bận bởi họ có lịch trình dày đặc. Vì vậy, công ty sẽ theo dõi lịch của họ và yêu cầu họ bỏ tham dự một số sự kiện để tránh trùng lịch. Jung Yong-hwa đã làm theo những gì chúng tôi yêu cầu mà thôi”.Sau bê bối, Jung Yong-hwa đã vừa phải ngưng tham gia một chương trình truyền hình trong vai trò MC. “Titanic” - bộ phim tình cảm lãng mạn kinh điển, từng giành 11 giải Oscar và trở thành bộ phim có doanh thu lớn thứ hai trong lịch sử điện ảnh. Cho tới hôm nay, những điều bí mật xoay quanh bộ phim vẫn tiếp tục tạo nên sức hút lớn đối với công chúng.  Từ lý trí cho tới tình cảm, Jack của “Titanic” đều… phải sống  Bất ngờ xuất hiện cảnh cuối phim “Titanic” bị cắt bỏ  Sau hai thập kỷ dàn diễn viên của bom tấn “Titanic” ngày ấy giờ ra sao?Bệnh tiêu hóa khiến Robert De Niro mất vaiNam diễn viên Robert De Niro đã được mời đóng vai thuyền trưởng Smith nhưng ông buộc phải từ chối bởi ở thời điểm đó, De Niro đang bị nhiễm khuẩn đường ruột. Nữ diễn viên nhí Lindsay Lohan (khi đó 9 tuổi) cũng suýt có được một vai phụ trong phim, nhưng sau đó lại bị loại ra bởi mái tóc đỏ của cô bé trùng với màu tóc của nữ chính - Rose.Đạo diễn James Cameron rất… nóng tínhPhần lớn thành công của “Titanic” được cho là nhờ vào tài năng dàn dựng của đạo diễn James Cameron. Chia sẻ về cách làm việc của vị đạo diễn trên phim trường, nữ diễn viên Kate Winslet cho biết ông “nóng tính đến mức khó tin”, và đôi khi Kate “thực sự sợ” ông.James Cameron về sau đã giành được 3 giải Oscar với phim “Titanic”, gồm giải cho Phim - Đạo diễn - Biên tập phim xuất sắc nhất. Một chi tiết cho thấy sự cầu toàn của Cameron đối với “Titanic”, đó là với các vai phụ nhỏ không có tên, không có lời thoại trong phim, Cameron vẫn chủ động đặt tên cho vai diễn.Thậm chí, ông còn dành cho các vai diễn này những câu chuyện “làm nền” có thật, dựa trên những câu chuyện về các hành khách trên tàu Titanic năm xưa, để đảm bảo dù là các vai phụ nhỏ, thoáng lướt qua màn ảnh, nhưng diễn xuất của diễn viên phụ vẫn phải thật chân thực.  Trong cảnh phim khi Jack ngồi vẽ Rose, bàn tay xuất hiện trong khuôn hình chính là bàn tay của đạo diễn Cameron, bởi ông biết vẽ còn Leonardo DiCaprio thì không. Thực tế, bản thân Cameron đã thực hiện một bức phác họa hoàn thiện về nhân vật Rose. Khi làm mẫu cho Cameron vẽ, nữ diễn viên Kate Winslet đã mặc một bộ đồ bơi.Vị đạo diễn người Canada (hiện tại 63 tuổi) vốn là một thợ lặn giỏi, ông từng chia sẻ rằng động lực lớn nhất để ông thực hiện phim “Titanic” chính là ông muốn được lặn xuống xem xác tàu Titanic thật như thế nào (xác tàu được tìm thấy hồi năm 1985).Năm 2001 và 2005, Cameron đã cùng với các cộng sự của mình thực hiện nhiều cuộc lặn biển để ghi lại những thước phim về xác tàu Titanic, nằm sâu hơn 3km dưới đáy Đại Tây Dương. Cuộc thám hiểm hồi năm 2001 đã đưa lại một bộ phim tài liệu có tên “Ghosts Of The Abyss”.  Các cảnh phim trong “Titanic” đều là thật“Titanic” là một trong những bộ phim đình đám cuối cùng được quay một cách truyền thống thay vì dựa vào xử lý kỹ xảo hình ảnh trên máy tính. Đó là lý do tại sao phim có kinh phí thực hiện lên tới 200 triệu USD. Sau khi tính toán cả yếu tố lạm phát, số tiền đầu tư làm phim còn cao hơn khoảng 25% số tiền chi ra để đóng tàu Titanic hồi năm 1909.Ở thời điểm quay phim, một mảnh đất rộng ở Mexico đã được mua để phục vụ việc chứa đựng mô hình tàu Titanic khổng lồ đặt trong một hồ nước có kích thước bằng… hai sân bóng đá. Mô hình Titanic khi đó có kích thước bằng một tòa nhà cao 10 tầng.Nước được dẫn thẳng vào trong hồ là nước từ… Đại Tây Dương. Các máy móc được lắp đặt để mặt nước trong hồ gợn sóng giống như mặt nước biển.Nhìn lại quá trình quay “Titanic” năm xưa, đạo diễn hình ảnh của phim - Russell Carpenter - cho hay: “Rất nhiều điều chúng tôi làm ngày ấy giờ đây có thể được thực hiện dễ dàng bằng máy tính. Nhưng với “Titanic”, khi bạn nhìn thấy con thuyền khổng lồ trên màn bạc, đó là một con thuyền khổng lồ thực sự; hay khi bạn nhìn thấy 500 diễn viên quần chúng chạy trên boong tàu, đó là 500 diễn viên thực”.  Diễn viên chính vẫn… rét runCảnh các hành khách vật lộn trong nước biển lạnh giá được quay trong một bể nước sâu hơn 90cm, đạo diễn Cameron đã yêu cầu nước được làm ấm để diễn viên không phải chịu cảnh lạnh cóng trong lúc quay phim. Hình ảnh diễn viên “thở ra khói” vì lạnh là sau này được thêm vào bằng kỹ xảo hình ảnh.Dù vậy, nữ diễn viên Kate Winslet đã từ chối mặc bộ trang phục chống thấm nước bên dưới trang phục diễn xuất, để nhân vật của cô trông chân thực và thuyết phục hơn. Vì vậy, Kate Winslet vẫn bị lạnh và rét run. Trên phim trường, khi quay cảnh này, có tới 20 nhân viên cứu hộ thường trực quanh bể nước để đảm bảo dàn diễn viên được an toàn.  11 giải Oscar và doanh thu 2,187 tỷ USDVới những nỗ lực kỳ công trong quá trình thực hiện “Titanic”, bộ phim đã bị ra rạp chậm 5 tháng do với dự kiến ban đầu, kinh phí cũng bị đội lên nhiều. Dù vậy, khi ra rạp, “Titanic” không cho các nhà phê bình có “mảy may” cơ hội để chê bai, chỉ trích, phim ngay lập tức gây tiếng vang lớn.Bộ phim được ra mắt lần thứ 2 hồi năm 2012 ở thời điểm tròn 100 năm xảy ra vụ chìm tàu Titanic. Chính lần ra mắt thứ 2 này đã giúp tổng doanh thu của phim được tăng lên đáng kể.Tính đến thời điểm hiện tại, “Titanic” đã thu về 2,187 tỷ USD từ phòng vé thế giới, trở thành phim có doanh thu lớn thứ 2 trong lịch sử điện ảnh, chỉ đứng sau bộ phim khoa học viễn tưởng “Avatar” (2009), cũng do đạo diễn Cameron dàn dựng.Tại giải Oscar năm 1998, “Titanic” từng được đề cử 14 giải Oscar và giành về 11 giải - thành tích chưa từng có phim nào vượt được qua và mới có hai phim lập được thành tích tương tự, đó là “Ben-Hur” (1959) và “The Lord Of The Rings: The Return of the King” (2003).  Còn tiếp… Xuất hiện bên cạnh Lệ Quyên từ những ca khúc nhạc Trịnh nổi tiếng đến những ca khúc được yêu thích khác là Quang Dũng. Nam ca sĩ cùng Lệ Quyên đã vô cùng tình cảm, dắt nhau qua những tình khúc nổi tiếng như: “Tình nhớ”, “Trả lại em”... Vài năm trở lại đây, một số sản phẩm hài tết đã có phụ đề tiếng Anh - tiếng Trung. Đây là một xu hướng mới khiến hài tết được phổ cập rộng rãi hơn và mang đến nhiều nguồn thu hơn cho các nhà sản xuất.  “Hài Tết càng lạm dụng cảnh hở hang là càng tự hại mình”  Hài tết càng ngày càng rẻ tiền khi lạm dụng quá nhiều cảnh “khoe da thịt”  Nghệ sĩ nào nhận nhiều cát sê nhất mùa hài Tết 2018? Thông tin từ phía gia đình cho biết, nghệ sĩ - nhiếp ảnh gia Lê Quang Châu qua đời vào hồi 3h55 phút ngày 18/1/2018 (tức mùng 2/12 năm Đinh Dậu, hưởng thọ 65 tuổi. Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết sẽ không cấp phép cho thí sinh không đủ điều kiện tham dự các cuộc thi sắc đẹp quốc tế.  Hình ảnh mới nhất của Lê Âu Ngân Anh sau đề nghị hủy danh hiệu Hoa hậu Đại dương  Cục Nghệ thuật biểu diễn đề nghị thu hồi vương miện của Lê Âu Ngân AnhSáng ngày 18/1, trả lời câu hỏi của phóng viên Dân trí rằng, trường hợp của Lê Âu Ngân Anh có được tham dự cuộc thi sắc đẹp quốc tế?Ông Lê Minh Tuấn, Phó cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn khẳng định:“ Cục chưa nhận được hồ sơ đề nghị liên quan đến việc Ngân Anh đi thi quốc tế. Tuy nhiên nếu có, chúng tôi sẽ xem xét rất kỹ lưỡng. Trước những cái không đủ điều kiện, Cục sẽ có quyết định phù hợp ở thời điểm nhận hồ sơ và tôi cho rằng các đơn vị nắm giữ bản quyền đi thi quốc tế sẽ có những lựa chọn những thí sinh phù hợp”.  Trước đó, trong đề án cuộc thi Hoa hậu Đại dương đã được Cục Nghệ thuật Biểu diễn phê duyệt có nội dung: “Thí sinh đoạt danh hiệu chính thức sẽ được đề cử đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi quốc tế”.Vào cuối tháng 11/2017,  Á hậu 1 Hoa hậu Đại dương 2017 Nguyễn Thị Diệu Thùy đã được công bố là đại diện chính thức của Việt Nam tham dự cuộc thi Nữ hoàng Du lịch quốc tế (Miss Tourism Queen 2017).Không chỉ gặp “trắc trở” trong việc dự thi sắc đẹp quốc tế, Tân Hoa hậu Đại dương cũng bị nhiều áp lực trước văn bản mới đây của Cục khi văn bản yêu cầu BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 “huỷ kết quả cuộc thi đối với thí sinh Lê Âu Ngân Anh do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định”.Sau khi Cục Nghệ thuật Biểu diễn đưa ra công văn đề nghị hủy kết quả Hoa hậu Đại dương 2017, Lê Âu Ngân Anh đã suy sụp và ngất xỉu. Cô được chẩn đoán là suy kiệt về sức khỏe và tâm lý... Một nhà thiết kế thời trang người Tây Ban Nha mới đây đã gây sửng sốt khi để các người mẫu nam trình diễn những bộ đồ rất… “nữ tính”, với tuyên bố rằng đây chính là cách để giúp nam giới được tự do, thoát khỏi những những gò bó, rập khuôn về mốt.Nhà thiết kế Palomo Spain (25 tuổi) đã gây choáng ngợp tại Tuần lễ Thời trang Nam hiện đang diễn ra tại Paris (Pháp). Show diễn của Palomo vào thứ 3 vừa qua đã thu hút rất đông sự quan tâm bởi tính chất kỳ quái trong từng thiết kế.Palomo tin rằng “giới tính linh hoạt” không chỉ là một xu hướng trong thời trang mà còn là một cách sống trong xã hội hôm nay.Chia sẻ về nguồn cảm hứng đằng sau những thiết kế của mình, Palomo cho biết: “Chanel đã từng giải phóng phụ nữ hồi Thế chiến I bằng cách tạo nên những mẫu thiết kế pha chất nam tính để tạo nên một diện mạo quyền lực, mạnh mẽ cho phụ nữ. Khi Yves Saint Laurent tạo nên những bộ jacket dự tiệc cho nữ, đó là một cuộc cách mạng thời trang. Và tôi đang làm điều ngược lại dành cho nam giới mà thôi”.Nhà thiết kế Palomo Spain lựa chọn cách đưa nét mềm mại, nữ tính vào những bộ đồ dành cho nam giới với niềm tin rằng bằng cách này, anh đang thực sự giải phóng nam giới khỏi những quy chuẩn gò bò, khuôn sáo trong thời trang.Thực tế Palomo không phải một nhà thiết kế hoàn toàn không tên tuổi. Trước đây, nữ ca sĩ Miley Cyrus đã từng diện những thiết kế thời trang phi giới tính của anh. Đây là bộ phim đạt doanh thu cao nhất năm 2017 với doanh thu toàn cầu hiện ở mức 1,270 tỷ USD. Phim lập cú đúp cả về nghệ thuật và thương mại, khiến người xem điện ảnh phương Tây “mê mệt”, nhưng khi sang đến Châu Á, phim hoàn toàn “im ắng”.“Star Wars: The Last Jedi” (Star Wars: Jedi cuối cùng - 2017) là bộ phim đạt doanh thu cao nhất năm 2017 với doanh thu toàn cầu hiện ở mức 1,270 tỷ USD. Tập phim thứ 8 của loạt phim “Star Wars” được ví như một câu chuyện sử thi của điện ảnh, tiếp tục một bản trường ca về không gian vũ trụ.Phim nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới phê bình, từ diễn xuất của dàn diễn viên, các hiệu ứng kỹ xảo, nhạc phim, các pha hành động, các nút thắt mở của chuyện phim… Nhiều nhà phê bình thậm chí coi đây là tập phim “Star Wars” xuất sắc nhất kể từ thập niên 1980.Hiện tại, tập phim “Star Wars” thứ 8 này đang là bộ phim điện ảnh có doanh số cao thứ 10 lịch sử điện ảnh và là tập phim thành công thứ 2 trong lịch sử loạt phim, xét về mặt doanh thu, chỉ đứng sau “Star Wars: The Force Awakens” (2015) với doanh số 2,068 tỷ USD.Mặc dù “Star Wars: The Last Jedi” thành công cả về mặt nghệ thuật và doanh thu, nhưng hầu như thành công đình đám của phim chỉ dừng lại với người xem điện ảnh phương Tây, khi phim sang Châu Á, người xem phương Đông lại rất thờ ơ trước cơn sốt “khủng khiếp” mà trước đó phim đã tạo ra với các “fan ruột”.Nếu trước đây, Trung Quốc được xem như thị trường hứa hẹn đối với các phim phương Tây, phim bom tấn nào của Hollywood khi ra rạp cũng muốn được chiếu tại thị trường Trung Quốc, bởi chắc chắn tổng doanh thu của phim sẽ tăng lên đáng kể; nhưng điều này lại không đúng đối với “Star Wars: The Last Jedi”.  Phim im ắng tại nhiều thị trường điện ảnh Châu Á, trong đó có thị trường lớn thứ 2 thế giới - Trung Quốc. Sự hờ hững mà người xem điện ảnh phương Đông dành cho “Star Wars: The Last Jedi” thậm chí đã khiến nhiều tờ tạp chí điện ảnh phương Tây phải thực hiện bài viết phân tích, lý giải.Theo đó, “Star Wars: The Last Jedi” có quá nhiều nội dung liên hệ lại 7 phần phim trước đó, khiến cho tập phim này có thể xem “rất đã” đối với những “fan ruột” của “Star Wars”, nhưng lại không thân thiện với những người xem mới, chưa biết tới loạt phim này trước đây.Tại thị trường Trung Quốc, mặc dù “Star Wars: The Last Jedi” không được kỳ vọng tạo nên cơn sốt, nhưng dịp cuối tuần đầu ra rạp tại đất nước tỷ dân, phim chỉ thu về 28,7 triệu USD - đây đã là một mức gây thất vọng; nhưng sang đến dịp cuối tuần thứ 2, con số doanh thu còn sụt giảm tới… 92%, chỉ còn 2,4 triệu USD.Nếu “Star Wars: The Last Jedi” vẫn đang tiếp tục những suất chiếu sinh lợi tại nhiều quốc gia phương Tây, thì tại phương Đông, phim chỉ có những suất chiếu thưa và nhanh chóng phải rời rạp. Tại Trung Quốc, bộ phim thành công đình đám nhất năm này chỉ thu về chưa đầy 50 triệu USD. Rõ ràng hiệu ứng mà “Star Wars: The Last Jedi” tạo ra, đã “tắt ngóm” tại phương Đông.Ở Trung Quốc, những phim Hollywood gây thất vọng như “Valerian và thành phố ngàn hành tinh” hay “Siêu bão địa cầu” cũng còn thu về được 62 triệu USD và 65,6 triệu USD.  Nếu tập phim thứ 7 trước đó - “Star Wars: The Force Awakens” (2015) - vẫn còn thu về được 124 triệu USD từ thị trường Trung Quốc, “Rogue One: Star Wars ngoại truyện” (2016) thu được 69 triệu USD, thì tới “Star Wars: The Last Jedi”, con số sụt giảm chóng mặt.Nếu “The Force Awakens” là tập phim hâm nóng lại thương hiệu “Star Wars”, khơi dậy sự tò mò đối với người xem; nếu “Rogue One” gây hứng thú vì có sự tham gia diễn xuất của những diễn viên Hoa ngữ như Chân Tử Đan và Khương Văn; thì “The Last Jedi” hoàn toàn không còn có những yếu tố để tạo nên sự quan tâm nơi người xem Trung Quốc.Rất nhiều chuyên gia đã chỉ ra rằng loạt phim đình đám “Star Wars” khi chiếu ngoài rạp phương Đông luôn rất chật vật, bởi có một thực tế rằng, những phần phim gốc ban đầu của “Star Wars” trước đây đã ra mắt thành công với người xem điện ảnh phương Tây ở những thập niên trước, nhưng hoàn toàn không ra mắt ở phương Đông.Khi tập phim đầu tiên của loạt phim “Star Wars” ra  mắt - “Star Wars: A New Hope” (1977), người xem phương Tây bắt đầu biết tới một loạt phim điện ảnh dài kỳ đình đám, nhưng ở nhiều quốc gia phương Đông, thành công trải dài nhiều thập kỷ của “Star Wars” là hoàn toàn “không hay biết”.  Loạt phim “Star Wars” tính đến nay đã ra mắt 8 tập phim (không kể các phần phim ngoại truyện), với các tuyến nhân vật và chủ đề xuyên suốt rất đa dạng, phức tạp. Loạt phim nhiều phần, trải dài qua nhiều thập kỷ, đã thu hút nhiều thế hệ người xem phương Tây, tạo thành một phần của đời sống văn hóa đại chúng.Rất khó để những thế hệ người xem mới của điện ảnh phương Đông có thể “thâm nhập” vào loạt phim có độ dày về nội dung như “Star Wars”.Đối với những loạt phim nhiều phần, chẳng hạn như “Fast & Furious”, mặc dù nhiều phần phim trước có thể không ra rạp tại một số quốc gia phương Đông, nhưng cho tới giờ, mỗi khi có phần phim mới ra mắt, thì cả người xem phương Đông và phương Tây vẫn đều “phát sốt” như nhau.Nhưng trong khi nội dung “Fast & Furious” khá dễ hiểu, không đòi hỏi phải có nhiều hiểu biết về các phần phim trước để có thể hiểu nội dung phần mới, thì với loạt phim “Star Wars”, mọi chuyện hoàn toàn khác, các phần phim sau luôn có rất nhiều nội dung liên kết với các phần phim trước đó.Nếu không xem, không hiểu các phần phim trước của “Star Wars”, người xem cũng sẽ không hiểu được hết cái hay và nội dung ý nghĩa của phần hiện tại. Trong khi “Star Wars” nắm giữ Kỷ lục Guinness Thế giới dành cho “loạt phim thương mại thành công nhất” và là một di sản điện ảnh đối với người xem phương Tây, thì tại phương Đông, “Star Wars” vẫn đang còn quá xa lạ. Thực hiện lời hứa trở lại Việt Nam, Thomas Anders cùng với Modern Talking sẽ gặp lại fan yêu nhạc Việt Nam vào ngày 7/3 tới tại Hà Nội. Trong một đoạn clip gần đây do Thomas Anders tự quay để gửi tới khán giả Việt Nam, nam ca sĩ nói rằng ông rất vui vì được trở lại Việt Nam vào một dịp lễ đặc biệt.  Modern Talking trở lại Việt Nam ngay đầu năm 2018  Đêm nhạc Modern Talking: Khán phòng bùng cháy, khán giả bỏ quên ghế ngồiTrong đoạn clip, Thomas Anders đứng bên cạnh những giải thưởng danh giá của ban nhạc Modern Talking từ ngày đầu thành lập. Mặc dù không còn mái tóc dài bồng bềnh hồi thập niên 1970, nhưng Thomas Anders vẫn khá phong độ và hấp dẫn.Chuẩn bị cho đêm nhạc tới tại Hà Nội, Thomas đang cùng ban nhạc tập luyện lại một số bản phối cũ dành tặng riêng cho khán giả Việt Nam. Ban nhạc mong muốn sẽ cùng với khán giả tương tác hết mình trong những ca khúc quen thuộc và đầy hoài niệm đối với khán giả Việt. Ngoài ra, sẽ có một vài bản phối theo phong cách ballad và accoustic sẽ khiến khán giả vừa lắng đọng với những giai điệu đầy tinh tế vừa “hết mình” với những ca khúc sôi động của một thời tuổi trẻ.Modern Talking thành lập năm 1983 tại Đức với 2 thành viên: Thomas Anders (ca sĩ chính) và Dieter Bohlen (ca sĩ hát bè kiêm quản lý). Với những giai điệu Euro Disco vừa sôi động, vừa quyến rũ, lời bài hát dễ nghe, dễ nhớ, âm nhạc của Modern Talking đã phủ khắp thế giới và trở thành ban nhạc Disco Pop thành công hàng đầu. Các bản hit của Modern Talking “thống lĩnh” các bảng xếp hạng âm nhạc của nhiều quốc gia trong suốt những thập niên 1980-1990, có thể kể đến: You Can Win If You Want; Cheri, Cheri Lady; Heaven Will Know; Brother Louie; Atlantis Is Calling; Geronimo’s Cadillac; No Face, No Name, No Number…Đêm nhạc Modern Talking với Thomas Anders sẽ được tổ chức duy nhất một đêm vào ngày 7/3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình Hà Nội. Trước đó, Thomas Anders cùng toàn bộ ban nhạc sẽ sang Việt Nam từ ngày 5/3, ngày 6/3 sẽ gặp gỡ giao lưu với báo chí và fan. Được biết, sau khi kết thúc đêm nhạc, ban nhạc sẽ lập tức bay sang Nga trong đêm để kịp chuẩn bị cho liveshow tại Nga vào ngày 8/3. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH - TT&DL;) ra văn bản chỉ đạo các Sở VH-TT địa phương phải quản lý chặt chẽ hoạt động cấp phép tổ chức lễ hội trên địa bàn, không cấp phép tổ chức lễ hội có nội dung kích động bạo lực…  Bỏ “cướp lộc” hoa tre ở Lễ hội đền Sóc 2018Bộ VH- TT&DL vừa có văn bản số 5635/BVHTTDL-VHCS về việc “Tăng cường công tác quản lý và tổ chức lễ hội năm 2018 và Tết Nguyên đán Mậu Tuất”.Theo đó, để tăng cường hiệu lực, hiệu quả trong công tác quản lý và tổ chức lễ hội; vui Xuân, đón Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018 an toàn, tiết kiệm, Bộ VH-TT&DL yêu cầu thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, Sở VH-TT&DL, Sở VH-TT các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tham mưu cho cấp ủy đảng, chính quyền thực hiện tiếp tục quán triệt và tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm Chỉ thị số 41-CT/TW ngày 5-2-2015 của Ban Bí thư về việc tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác quản lý và tổ chức lễ hội; Chỉ thị số 16-CT/TW ngày 22-12-2017 của Ban Bí thư về việc tổ chức Tết năm 2018; Chỉ thị 48/CT-TTg ngày 27-12-2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý, điều hành nhằm bình ổn giá cả thị trường, bảo đảm trật tự an toàn xã hội dịp Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018; Chỉ thị số 06/CT-TTg ngày 20-2-2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc chấn chỉnh công tác quản lý, tổ chức lễ hội, lễ kỷ niệm; Thông tư số 15/TT-BVHTTDL ngày 22-12-2015 của Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL quy định về tổ chức lễ hội.  Văn bản cũng yêu cầu các đơn vị chủ động, phối hợp với các cơ quan thông tấn báo chí tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng các quy định của Đảng và Nhà nước về lễ hội, về giá trị lịch sử - văn hóa di tích và lễ hội; hướng dẫn việc tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ mừng Đảng, mừng Xuân; tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, lễ hội, mừng Xuân Mậu Tuất 2018 và các ngày kỷ niệm... thiết thực, hiệu quả, an toàn, tiết kiệm, phù hợp với truyền thống văn hóa của dân tộc, thuần phong mỹ tục, tập quán tốt đẹp của địa phương; tổ chức bắn pháo hoa trong dịp Tết Nguyên đán phù hợp với điều kiện, khả năng của địa phương, với tinh thần tiết kiệm, tuyệt đối an toàn…Các địa phương cần tăng cường công tác quản lý và tổ chức lễ hội bảo đảm việc thực hiện các quy định về nếp sống văn minh trong hoạt động lễ hội, không để xảy ra các hiện tượng phản cảm như tranh cướp lộc, hoạt động mê tín dị đoan, cờ bạc (hoặc cờ bạc trá hình), ăn xin, dịch vụ đổi tiền lẻ hưởng chênh lệch...Về phía Sở VH-TT các địa phương phải quản lý chặt chẽ hoạt động cấp phép tổ chức lễ hội trên địa bàn, không cấp phép tổ chức lễ hội có nội dung kích động bạo lực, trái với truyền thống yêu hòa bình và nhân ái của dân tộc; không cấp phép tổ chức lễ hội chọi trâu không phải là lễ hội truyền thống; xây dựng phương án bảo đảm trật tự, an ninh, công tác bảo vệ môi trường, đặc biệt chú trọng đến phương án bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân khi tham gia hoạt động lễ hội; tăng cường công tác phòng cháy, chữa cháy tại di tích… Mới đây, trong chương trình truyền hình “Britain's Favourite Dog” (Anh), những người xem tinh mắt đã nhận ra một tình huống hài hước “bất thường”.Đó là khi người dẫn chương trình Ben Fogle (43 tuổi) - một chuyên gia về động vật - dắt chú chó của mình bước qua một cánh cổng nhỏ. Tình huống những tưởng rất đơn giản này lại trở thành chi tiết hài hước để những người xem tinh mắt thích thú bình luận. Trong đoạn clip ở đầu chương trình, có thể thấy MC Ben Fogle đã dắt chú chó của mình đi qua một cánh cổng nhỏ trong khi anh hoàn toàn có thể dắt chó đi trên lối xe chạy rộng rãi trong sân và không hề có… cánh cổng nào để phải đóng mở. Sau cú chấn động với sự xuất hiện của Đức Phúc, tập 8 “Ơn giời, cậu đây rồi” có sự xuất hiện của “thầy giáo mưa” Mai Tài Phến- nam diễn viên điển trai nổi lên gần đây sau khi diễn xuất trong hai MV của Hương Tràm và Mỹ Tâm.  Đức Phúc khiến Hoài Linh ngỡ ngàng, Trường Giang phải “vái lạy” vì quá thông minh, hài hướcTuần vừa qua, “Ơn giời, cậu đây rồi” nhận được nhiều sự yêu thích của khán giả với sự góp mặt của các khách mời Đức Phúc, Phi Nhung, Hoàng Rapper.. . Đặc biệt, cậu học trò của Mỹ Tâm, Đức Phúc đã tạo nên "cơn sốt” vì màn diễn hài ngây ngô và hài hước.Sau Đức Phúc, một nhân vật khác có mối quan hệ với ca sĩ Mỹ Tâm sẽ tiếp tục lên sóng “Ơn giời, cậu đây rồi” tập 8. Đó chính là diễn viên trẻ Mai Tài Phến.Bén duyên sân khấu - điện ảnh từ lâu nhưng Mai Tài Phến khá loay hoay trong việc tạo dựng chỗ đứng cho chính mình. Sau khi đoạt giải nhất một cuộc thi điện ảnh, Mai Tài Phến bất ngờ gây chú ý khi trở thành thầy giáo ngôn tình trong MV “Em gái mưa” của Hương Tràm.  Tiếp nối “Em gái mưa”, Mai Tài Phến tiếp tục chứng tỏ mình sinh ra để đóng MV khi sánh đôi cùng Mỹ Tâm qua ca khúc “Đừng hỏi em”. Từ đây, Mai Tài Phến đã trở thành một “nam thần” mới trong làng kịch nghệ Việt Nam và là một trong những hình mẫu đàn ông được giới trẻ yêu mến.Chính vì thế, Mai Tài Phến là một trong những cái tên được yêu cầu nhiều nhất xuất hiện tại chương trình này. Không phụ lòng khán giả, Mai Tài Phến đã nhận lời để chính thức xuất hiện trong tập 8 của chương trình.Trước giờ phát sóng, Mai Tài Phến rụt rè cho biết mình đã trăn trở rất nhiều và lấy hết can đảm mới dám tham gia “Ơn giời, cậu đây rồi”. Khi được hỏi muốn gặp trưởng phòng nào, không chút chần chừ, Mai Tài Phến thổ lộ: “ Nếu gặp lại chị Mỹ Tâm trong chương trình, Phến vỡ òa thôi. Phến hi vọng được diễn chung với chị Mỹ Tâm”.  Tuy nhiên, “người đẹp” mà Mai Tài Phến đối mặt lại là… “Phi Thanh Vân” Trấn Thành. Trấn Thành lại nhái giọng phần thi ứng xử tại cuộc thi Hoa hậu của nữ diễn viên phim "Cô gái xấu xí". Diện kimono cầu kỳ, Trấn Thành trở thành hoàng hậu của “thái giám cận thần” Mai Tài Phến. Vừa xuất hiện, Mai Tài Phến đã tự mình “lật đổ” hình tượng ngôn tình lãng tử khi để tóc mái ngố kết hợp cột cây dừa.Được giao nhiệm vụ đi mua phở để xua tan sự mệt mỏi cho hoàng hậu Trấn Thành nhưng Mai Tài Phến lại chẳng thể hoàn thành nhiệm vụ khiến hoàng hậu tức như “chết đi sống lại”. Bất ngờ, Mai Tài Phến đề nghị Trấn Thành hãy quên phở đi mà “ăn con được không?”  Tuy nhiên, nỗi lo của hoàng hậu Trấn Thành không chỉ nằm ở tô phở mà còn là cuộc đấu tranh giành sủng ái với Tràm Tràm phi tần. Theo lời Trấn Thành, Tràm Tràm phi là em gái của Hương Tràm. Vừa nghe Hương Tràm, Mai Tài Phến đã ồ lên vì biết đến "cô gái ấy". Ngay lập tức, Trấn Thành bóc mẽ nghi vấn chuyện tình cảm giữa Hương Tràm và Mai Tài Phến: “Nó quen mày hơn một tháng đấy, mày có nhớ không?”Không chỉ Hương Tràm mà MV “Em gái mưa” cũng được nhắc đến trong “Ơn giời, cậu đây rồi” tuần này. Đan Lê cho rằng, cứ mỗi lần chồng vắng nhà lâu ngày mình lại nghĩ chồng sẽ có chuyện nọ chuyện kia bên ngoài mà thực tế không có việc đó thì lại càng làm cho mình đau đầu hơn và không khí gia đình sẽ căng thẳng hơn. Còn nếu nghĩ mà việc đó có xảy ra thì bản thân cũng không thể ngăn cản lại được.  Thực hư chuyện Đan Lê bị chồng mắng xơi xơi khi quay “Người phán xử”  Đan Lê ứng xử thế nào nếu chồng lăng nhăng như Phan Hải “Người phán xử”? Trong điện ảnh, có những phim kinh phí rất thấp nhưng lại bất ngờ thu về bộn tiền, với mức lợi nhuận “siêu khủng” ở mức “không tưởng”.Không phải lúc nào các phim bom tấn cũng thống trị phòng vé, đôi khi, những phim kinh phí rất nhỏ lại tạo nên tiếng vang và thành công bất ngờ, đưa về những khoản doanh thu không tưởng.Dưới đây là những bộ phim kinh phí thấp nhưng lại kiếm được doanh thu “khủng” nhất trong lịch sử điện ảnh. Thứ hạng của các bộ phim xuất hiện trong danh sách này tương ứng với mức độ thành công về mặt doanh thu của phim tỉ lệ với mức kinh phí đầu tư nhỏ bé ban đầu.  Kinh phí đầu tư: 15.000 USDDoanh thu phòng vé: 193,4 triệu USDLợi nhuận thu về: 1.289.000 %“Hiện tượng siêu nhiên” là một bộ phim kinh dị của Mỹ, kể về một cặp vợ chồng trẻ bị ám ảnh bởi những hiện tượng siêu nhiên xảy ra trong căn nhà của họ. Bộ phim được thể hiện thông qua các thước phim ghi lại được từ những chiếc máy quay mà cặp vợ chồng đặt ở các góc trong nhà, nhằm ghi lại những gì đang ám ảnh họ.  Kinh phí đầu tư: 60.000 USDDoanh thu phòng vé: 248,6 triệu USDLợi nhuận thu về: 414.300 %Bộ phim kinh dị thuộc thể loại siêu nhiên huyền bí, kể về ba sinh viên chuyên ngành làm phim, họ cùng thám hiểm một vùng đồi để thực hiện một bộ phim tài liệu lấy cảm hứng từ câu chuyện truyền khẩu đã luôn được người dân trong vùng nhắc tới, về phù thủy rừng Blair.Cả ba sinh viên sau đó đều biến mất bí ẩn, nhưng các thiết bị ghi hình và thu thanh cùng với các đoạn phim mà họ đã ghi lại được thì vẫn còn lại, và được tìm thấy ở thời điểm một năm sau khi họ mất tích.  Kinh phí đầu tư: 200.000 USDDoanh thu phòng vé: 99,8 triệu USDLợi nhuận thu về: 49.800 %Bộ phim hành động của Úc làm về đề tài hậu tận thế với bối cảnh xoay quanh một xã hội đã trở nên đảo điên, tội phạm giết người và các băng nhóm đụng độ, trả thù nhau diễn ra “như cơm bữa”… Sự thành công của bộ phim này đã mở ra một seri, với phần phim được thực hiện gần đây nhất chính là “Mad Max: Fury Road” (2015).  Kinh phí đầu tư: 65.000 USDDoanh thu phòng vé: 20,6 triệu USDLợi nhuận thu về: 31.700 %Bộ phim tài liệu xoay quanh nhân vật chính Morgan Spurlock - một nhà làm phim độc lập, cũng đồng thời là đạo diễn - biên kịch của phim. Phim theo sát Morgan trong suốt 30 ngày, trong quãng thời gian này, anh chỉ ăn đồ ăn nhanh. Bộ phim ghi lại những ảnh hưởng của lối sống đó đối với diện mạo của Morgan và cả những hệ lụy tâm lý.Trong quá trình một tháng quay phim, ngày nào Morgan cũng đều đặn ăn ở nhà hàng bán đồ ăn nhanh 3 lần/ngày. Kết quả là, người đàn ông 32 tuổi tăng hơn 11kg, tăng cholesterol và bắt đầu trải qua những rối loạn tâm lý. Sau đó, Morgan cần tới 14 tháng mới giảm được số cân đã tăng. Bộ phim “Super Size Me” còn được đề cử ở hạng mục Phim tài liệu xuất sắc tại giải Oscar.  Kinh phí đầu tư: 7.000 USDDoanh thu phòng vé: 2 triệu USDLợi nhuận thu về: 29.100 %Bộ phim hành động nói tiếng Tây Ban Nha đã được công nhận Kỷ lục Guinness Thế giới là “phim có kinh phí thấp nhất từng đạt doanh thu trên 1 triệu USD ngoài phòng vé”.  Kinh phí đầu tư: 114.000 USDDoanh thu phòng vé: 30 triệu USDLợi nhuận thu về: 26.200 %Bộ phim kinh dị được xem là kinh điển của thể loại phim “xác sống”. Bộ phim lấy bối cảnh ở một vùng quê, xoay quanh những người còn sống sót, bị mắc kẹt lại trong một nông trang đang bị bủa vây bởi những thây ma di động, những xác sống càng lúc càng đông đảo.  Kinh phí đầu tư: 1,1 triệu USDDoanh thu phòng vé: 225 triệu USDLợi nhuận thu về: 20.400 %Bộ phim thể thao kể về câu chuyện đổi đời của võ sĩ Rocky Balboa, một võ sĩ quyền anh ít học nhưng có trái tim nhân hậu, vốn xuất thân từ tầng lớp lao động, ban đầu làm nghề thu nợ cho những kẻ cho vay nặng lãi. Rocky bắt đầu sự nghiệp với những cuộc đấu nhỏ, rồi về sau thi đấu ở giải vô địch hạng nặng thế giới.Bộ phim “Rocky” đã trở thành tác phẩm điện ảnh có doanh thu lớn nhất năm 1976, giành về 3 giải Oscar, trong đó có giải cho Phim hay nhất. Phim nhận được nhiều lời khen và giúp Sylvester Stallone trở thành ngôi sao điện ảnh. Cho tới giờ, “Rocky” vẫn được xem là một trong những phim thể thao xuất sắc nhất.  Kinh phí đầu tư: 777.000 USDDoanh thu phòng vé: 140 triệu USDLợi nhuận thu về: 17.600 %Bộ phim hài do George Lucas đạo diễn, kể về một nhóm thanh niên và những cuộc phiêu lưu của họ trong vòng một đêm. Bộ phim từng được đề cử tại giải Oscar ở hạng mục Phim xuất sắc.  Kinh phí đầu tư: 325.000 USDDoanh thu phòng vé: 47 triệu USDLợi nhuận thu về: 14.400 %Bộ phim kinh dị lấy bối cảnh lễ Halloween, từng thu về 47 triệu USD từ phòng vé Bắc Mỹ và 23 triệu USD từ phòng vé thế giới. “Halloween” đã trở thành một trong những phim độc lập kinh phí thấp “ăn nên làm ra” nhất trong lịch sử điện ảnh.  Kinh phí đầu tư: 27.000 USDDoanh thu phòng vé: 3,9 triệu USDLợi nhuận thu về: 14.300 %Bộ phim hài kể về một ngày trong cuộc sống nhàm tẻ của hai nhân viên bán hàng. “Clerks” được quay với một mức kinh phí hạn hẹp tại các cửa hàng siêu thị và tiệm bán băng đĩa, nơi đạo diễn của phim - Kevin Smith - làm việc trong thực tế. Sau khi phim ra rạp, “Clerks” đã thu về hơn 3 triệu USD, giúp Smith khởi động sự nghiệp.  Kinh phí đầu tư: 150.000 USDDoanh thu phòng vé: 20,7 triệu USDLợi nhuận thu về: 13.700 %Bộ phim ca nhạc tình cảm lãng mạn xoay quanh hai nhạc công nghèo sống ở Dublin, Ireland. Ca khúc “Falling Slowly” trong phim đã giành được giải Oscar cho Ca khúc trong phim xuất sắc nhất.  Kinh phí đầu tư: 400.000 USDDoanh thu phòng vé: 46,1 triệu USDLợi nhuận thu về: 11.400 %Bộ phim hài với diễn xuất của Jon Heder trong vai nam chính Napoleon Dynamite - một cậu thanh niên “tồ tẹt, ngộc nghệch”. Nam diễn viên Jon Heder ban đầu chỉ được trả cát-sê 1.000 USD. Sau khi bộ phim đạt được thành công bất ngờ, lúc này, Jon Heder mới thương lượng lại cát-sê và nhận được một phần lợi nhuận trích ra từ doanh thu của phim.  Kinh phí đầu tư: 500.000 USDDoanh thu phòng vé: 54,7 triệu USDLợi nhuận thu về: 10.800 %Bộ phim tâm lý kinh dị làm về đề tài sinh tồn xoay quanh một cặp đôi đang có kỳ nghỉ ở biển Caribbe, họ đang lặn biển thì bất ngờ bị bỏ lại và mắc kẹt trong vùng nước có nhiều cá mập. Ở bộ phim “Nhiệm vụ bất khả thi: Chiến dịch bóng ma”, nam tài tử Tom Cruise thực sự đã phải leo trèo bên ngoài tòa tháp Burj Khalifa để hoàn thành cảnh quay của mình. Thậm chí, đạo diễn Christopher Nolan từng phải trồng cả cánh đồng ngô để phục vụ cho màn rượt đuổi trong bom tấn "Interstellar".Các nhân vật giả tưởng- Chúa tể của những chiếc nhẫn Dù đã được ra mắt từ cách đây khá lâu nhưng series phim “Chúa tể của những chiếc nhẫn” vẫn là một tượng đài sừng sững trong thế giới phim thần thoại- viễn tưởng. Bên cạnh cốt truyện đầy lôi cuốn, những cảnh phim hoành tráng, thì kỹ thuật tạo hình nhân vật của siêu phẩm này cũng đạt đến trình độ “đỉnh cao”. Theo đó, hầu như toàn bộ nhân vật trong “Chúa tể của những chiếc nhẫn” (bao gồm cả loài Orc) đều được tạo nên bằng cách hóa trang lên cơ thể người thật, thay vì dùng công nghệ mô phỏng hình ảnh bằng máy tính (CGI).Cảnh Ethan Hunt leo trèo trên tháp Burj Khalifa- Nhiệm vụ bất khả thi: Chiến dịch bóng ma Có thể bạn không biết nhưng trong phần “Chiến dịch bóng ma” của series hành động bom tấn “Nhiệm vụ bất khả thi”, cảnh phim đặc vụ Ethan Hunt leo lên những tấm kính bên ngoài tòa nhà chọc trời Burj Khalifa hoàn toàn được quay trực tiếp, chứ không phải là sản phẩm của CGI. Trong một cuộc phỏng vấn, Gregg Smrz- đại diện của đoàn làm phim từng chia sẻ: “Đương nhiên việc dùng hiệu ứng phông nền xanh để dựng cảnh quay này là điều hết sức đơn giản. Tuy nhiên, chúng tôi đã quyết định cho nam chính phải thực hiện pha leo trèo “rợn tóc gáy” ở độ cao gần 500 mét, nhằm mang lại những thước phim chân thực nhất tới khán giả.”.Cảnh Peter Parker thể hiện siêu năng lực - Spider man Trong bộ phim siêu anh hùng kinh điển “Spider man”, sau khi bị nhện phóng xạ cắn, anh chàng Peter Parker đã dần bộc phát những năng lực phi thường. Một trong những tình huống đó là khi Peter một tay đỡ lấy Mary Jane còn tay kia dùng đĩa hứng gọn những món ăn đang rơi xuống. Điều đáng nói ở đây là, việc tưởng chừng như chỉ có các “siêu anh hùng” mới thực hiện được lại thực sự đã xảy  ra ở trong trường quay. Cụ thể , diễn viên Tobey Maguire (người vào vai Peter Parker) với chiếc đĩa được phủ một lớp keo dính đã thực hiện đi thực hiện lại cảnh hứng đồ ngoạn mục này và chỉ thành công ở lần bấm máy thứ 156.Cảnh vụ nổ ở “The Paris Café” - InceptionInception là một trong những bom tấn khoa học viễn tưởng của năm 2010. Bộ phim có sự tham gia của nhiều ngôi sao lớn như Leonardo DiCaprio, Ellen Page, Dileep Rao...Trong bộ phim này, cảnh quay ấn tượng nhất có lẽ là vụ nổ ở “The Paris Café”, khi toàn bộ sự việc được quay chậm và chúng ta có thể quan sát rõ từng mảnh vỡ văng ra. Thậm chí, cảnh phim này còn ấn tượng hơn chúng ta nghĩ, bởi nó có rất ít sự căn thiệp của các kỹ thuật đồ họa. Thay vào đó, đoàn làm phim đã phải sử dụng hàng loạt khẩu pháo không khí để thổi tung các mảnh vụn cũng như đồ đạc y hệt như một vụ nổ, và ghi lại cảnh này bằng một chiếc máy quay đặc biệt với tốc độ quay lên đến 1500 khung hình/ giây.Cảnh chạy xe giữa đồng ngô - Interstellar Trong bộ phim khoa học viễn tưởng “Interstellar” (Hố đen tử thần), để tạo nên cảnh phim chiếc xe lao vào giữa cánh đồng ngô, đạo diễn Christopher Nolan thực sự đã trồng riêng một ruộng ngô rộng đến hơn 2 triệu mét vuông. Được biết, sau khi giai đoạn bấm máy đã hoàn tất, vị đạo diễn bậc thầy này còn cho bán lại số ngô mà mình trồng được, góp một phần vào tổng lợi nhuận của bộ phim. Đó là nhận định của nghệ sĩ Trung Hiếu về câu chuyện hài Tết ngày nay đang ngày càng lạm dụng các cảnh hở hang để câu khách.  Hài tết càng ngày càng rẻ tiền khi lạm dụng quá nhiều cảnh “khoe da thịt”  Nghệ sĩ nào nhận nhiều cát sê nhất mùa hài Tết 2018? Sau 35 năm, Ả Rập Saudi cuối cùng đã chấm dứt lệnh cấm đối với hoạt động chiếu phim điện ảnh, mở ra một thời kỳ mới cho nền công nghiệp điện ảnh nước này.Kể từ năm 2018, Ả Rập Saudi sẽ bắt đầu có tên trên bản đồ điện ảnh thế giới và trở thành một thị trường điện ảnh mới với nhiều tiềm năng hứa hẹn.Để chào đón sự việc trọng đại này, người dân Ả Rập Saudi sẽ được xem hai bộ phim hoạt hình, gồm “The Emoji Movie” (Đội quân cảm xúc - 2017) và “Captain Underpants: The First Epic Movie” (Siêu nhân quần chip - 2017).Ả Rập Saudi bắt đầu chào đón điện ảnh trở lại với quốc gia này kể từ dịp cuối tuần này, với những xuất chiếu phim đầu tiên được tiến hành trong vòng 35 năm trở lại đây.Cả hai bộ phim điện ảnh được Ả Rập Saudi lựa chọn chiếu nhân dịp đặc biệt này đều hướng tới đối tượng người xem là trẻ em. Hoạt động chiếu phim sẽ được tiến hành trước tiên tại một trung tâm văn hóa nằm ở thành phố Jeddah.Tại quốc gia Hồi giáo này, suốt nhiều thập kỷ qua, đời sống văn hóa của người dân bản địa không biết tới rạp chiếu phim và điện ảnh. Dù vậy, hiện tại, nhà chức trách Ả Rập Saudi đã có kế hoạch xây dựng 300 rạp chiếu phim vào trước năm 2030 và sẽ tạo ra khoảng 30.000 công việc mới.Sự chuyển biến này ở Ả Rập Saudi được thực hiện trong nỗ lực tổng thể của nhà chức trách nhằm mở rộng các hoạt động kinh tế để giảm dần sự lệ thuộc của quốc gia này đối với dầu mỏ. Rạp chiếu phim đầu tiên tại Ả Rập Saudi sẽ mở cửa hoạt động vào đầu tháng 3 tới đây. Những cú “vồ ếch” vốn không hiếm gặp trên sàn catwalk. Dưới đây là những khoảnh khắc “vồ ếch” đầy… biểu cảm của các người mẫu khi đang trình diễn.Cú “vồ ếch” đáng nhớ nhất của sàn catwalk năm 2017 phải kể tới cú ngã được nhắc tới trên khắp các trang tin giải trí của người mẫu Trung Quốc - Ming Xi - trong show trình diễn thời trang được chờ đợi - Victoria's Secret Fashion Show. Chương trình đưa lại rất nhiều những hình ảnh ấn tượng, nhưng không có khoảnh khắc nào gây sửng sốt như cú ngã của Ming Xi.Thoạt tiên, khi bước ra sân khấu, Ming Xi trông đẹp hoàn hảo, cô tự tin sải bước trên sàn catwalk, một cú trượt chân và thế là mọi sự hoàn hảo đều trở thành vô nghĩa, cô ngã sõng soài trước sự chứng kiến của 18.000 khán giả.Những cú “vồ ếch” như vậy vốn không hiếm gặp trên sàn catwalk. Dưới đây là những khoảnh khắc “vồ ếch” đầy… biểu cảm của các người mẫu khi đang trình diễn. Chia sẻ trong chương trình “Café sáng với VTV3”, Hoa hậu H’Hen Nie thú nhận rằng, khi còn là người mẫu cô đã phải đối diện với nhiều cám dỗ của nghề. Tuy nhiên, cô đã vượt qua được những cám dỗ đó để đi đúng hướng.  Tân Hoa hậu H'Hen Niê bất ngờ chia sẻ lý do vì sao để tóc ngắn  Những hình ảnh đời thường đầu tiên của Hoa hậu Hoàn vũ H'hen Niê  Hoàng Thuỳ nghẹn ngào khi nói về chiến thắng của H'Hen Niê Nam ca sĩ gắn tên tuổi với những ca khúc nhạc đỏ như “Tôi là người thợ mỏ”, “Tình ca” tiết lộ mức cát- sê ngày đầu đi hát khiến nhiều người… giật mình. Anh cũng thẳng thắn từ chối mức cát- sê khủng nếu bị yêu cầu hát dòng nhạc “tréo ngoe” với giọng hát…“Tôi muốn trở thành nghệ sĩ đa năng”Là ca sĩ dòng nhạc thính phòng, Hoàng Tùng cũng chạy theo trào lưu các ca sĩ khác khi ra mắt album nhạc xưa?Tôi ra mắt “Khúc xưa” thời điểm này không phải chạy theo trào lưu mà đây là những bản tình ca tôi đã thích từ lâu. Tôi nghĩ rằng, sự trải nghiệm thời gian qua giúp tôi cảm nhận sâu sắc hơn về những ca khúc.Ví như ca khúc “Nửa hồn thương đau”, đằng sau nó là cả một câu chuyện tình lớn của nhạc sĩ  Phạm Đình Chương. Ông viết ca khúc cho người mình yêu nhưng người ấy lại phản bội ông vì thế, trong một đêm vắng ông viết câu “ôi những người khóc lẻ loi một mình…”. Người yêu phản bội, một nửa hồn ông như đã chết.Bây giờ tôi mới cảm nhận được nỗi đau này của chính tác giả, còn nếu là trước kia tôi sẽ không hiểu được hết câu chuyện đằng sau ca khúc cũng như không cảm nhận được hết nỗi lòng của tác giả. Khi mình cảm nhận, hiểu được ca khúc thì hát sẽ tình hơn, đời hơn và có độ sâu hơn.  Vốn gắn tên tuổi với những ca khúc nhạc đỏ mang âm hưởng thính phòng như “Tôi là người thợ lò” của Hoàng Vân, “Tình ca” của Hoàng Việt, “Tình hoài hương” của Phạm Duy…, việc anh lấn sân sang hát nhạc xưa, anh có sợ vấp phải những ý kiến trái chiều?Hãy nghe những bản tình ca tôi hát và hãy cảm nhận nó rồi hãy đưa ra những ý kiến nhận xét. Tôi không muốn đóng mình với một dòng nhạc nào mà muốn trở thành một nghệ sĩ đa năng. Hiện tại, tôi cũng đang sáng tác và sắp tới tôi sẽ hát chính những ca khúc của mình.Biết đâu thời gian tới tôi sẽ hát cả bolero. (Cười)Có ý kiến cho rằng, bolero như mảnh đất đang có quá nhiều người nhảy vào “cày xới” khiến cho khán giả cảm thấy bội thực. Theo anh, vì đâu bolero lại có sức hút mãnh liệt với các nghệ sĩ đến vậy?Vì bolero có ca từ gần gũi với cuộc sống và đang được khán giả đón nhận nhiệt tình. Thời gian qua, truyền thông cũng dành cho bolero sự quan tâm nhiều hơn.  “Trả 100 triệu, tôi cũng không hát nhạc Sơn Tùng”Gần đây, ca sĩ Ngọc Anh 3A gây ồn ào khi bị nhạc sĩ Phú Quang tố thiếu tình khi “hét” cát-sê lên tới 10.000 USD trong đêm nhạc của ông. Trong khi ông là người đã góp công lăng xê Ngọc Anh, kéo nữ ca sĩ từ nhóm 3A ra hát solo. Là một ca sĩ, với nhiều mối quan hệ trong nghề, anh có thể chia sẻ điều gì xoay quanh vụ việc này?Thực ra, mỗi người một hoàn cảnh, chỉ có người trong cuộc là hiểu rõ nhất. Nếu là tôi, tôi sẽ tìm cách ứng xử phù hợp và tế nhị nhất. Tôi nghĩ, trong bất kỳ mọi chuyện, cách ứng xử là điều quan trọng nhất.Nhiều ca sĩ dòng nhạc chính thống bày tỏ cảm giác tủi thân khi mức cát- sê giữa ca sĩ dòng nhạc chính thống và nhạc thị trường bị chênh lệch quá lớn. Ý kiến của anh thế nào?Không biết người khác nghĩ thế nào, bản thân tôi không suy nghĩ nhiều, không trăn trở về điều đó. Vì tạo hóa cuộc sống đã dành cho mỗi người một công việc khác nhau nên việc thu nhập khác nhau là chuyện bình thường.(Cười) Nếu trả cát- sê cho tôi 100 triệu để tôi hát nhạc của Sơn Tùng hay Mỹ Tâm, tôi cũng không thể làm được.  Hát ở các sự kiện mừng thọ, hiếu hỉ bao giờ cát- sê cũng “khủng” nhưng xoay quanh vấn đề này cũng có nhiều ý kiến trái chiều. Có người thì sẵn sàng hát ở bất kỳ đâu miễn là có khán giả. Cũng có người thẳng thừng từ chối hát đám cưới vì không muốn hát trong khi khán giả chỉ mải… ăn và nói chuyện. Cá nhân anh thì sao?Tôi thì không cực đoan đến nỗi từ chối hát đám cưới mà tùy sự kiện để nhận lời. Chương trình nào thoải mái thì mình vẫn hát. Đối với tôi, cát- sê không phải là yếu tố quan trọng nhất. Mà tôi hát đám cưới không cát- sê thường xuyên ấy chứ. Anh em bạn bè cưới thì mình lên hát chúc mừng, hát nhiệt tình.Từ ngày bước chân vào nghề ca hát và cho đến khi đoạt giải nhất dòng nhạc thính phòng Sao Mai năm 2003 thì mức cát- sê của anh tăng gấp bao nhiêu lần?Từ những ngày học sinh, sinh viên tôi đi hát với cát- sê rất thấp, có thể nói là được bồi dưỡng 17 ngàn đồng, 20 ngàn đồng. Thậm chí, trong nhiều chương trình chỉ là hát vui, không có cát- sê.Giờ thì mức cát- sê của tôi gấp gần 1000 lần so với thời gian đầu tiên đi hát. So với mặt bằng thị trường âm nhạc là bình thường nhưng tôi tự tin sống với mức cát- sê đó.Xin cảm ơn anh về những chia sẻ! Dưới đây là các nghệ sĩ nổi tiếng từng lên tiếng nói về việc họ phải đối diện với chứng trầm cảm và những vấn đề tâm lý khác.Người mẫu Kendall Jenner: “Tôi thường xuyên lo lắng đến phát mệt vì tất cả những gì diễn ra quanh mình, đến mức tôi thức dậy giữa đêm vì căng thẳng. Tôi thậm chí không biết mọi chuyện bắt đầu từ đâu. Mọi thứ đều tệ hại, nhưng thật khó để gọi tên ra một điều gì cụ thể. Tôi nghĩ rằng thế giới này cần thật nhiều yêu thương. Bạn lên mạng và bạn thấy người ta nói ra những điều tệ hại với nhau, thật khó để giữ được sự tích cực. Thật khó để không bị nuốt chửng bởi những điều tiêu cực đó”. Nữ ca sĩ Beyoncé: “Hồi năm 2006, tôi từng bị trầm cảm khi nhóm Destiny’s Child tan rã. Khi đó, tôi không ăn uống gì được, chỉ giam mình trong phòng. Đến năm 2011, tôi lại trải qua một đợt tâm lý đi xuống và quyết định dành ra một năm để quan tâm chính bản thân mình. Khi đó, mọi thứ dần trở nên mờ nhòa, lẫn lộn, tôi không thể phân biệt ngày tháng và cũng không nhớ rõ mình đang ở đâu. Tôi cứ tới tham dự các sự kiện theo lịch trình, biểu diễn theo lịch trình một cách khá vô hồn. Chính mẹ tôi đã liên tục yêu cầu tôi phải chăm sóc cho sức khỏe tinh thần của mình”. Nữ ca sĩ Miley Cyrus: “Trầm cảm là một vấn đề mà nhiều người không biết phải nói như thế nào. Tôi đã trải qua giai đoạn khi tôi thực sự trầm cảm, tôi khóa mình trong phòng và bố tôi đã buộc phải phá cửa. Nhiều người nhìn chứng trầm cảm của tôi như thể tôi đã không biết ơn những gì mình có, nhưng không phải vậy, tôi không thể tác động gì tới chứng bệnh của mình được. Nữ diễn viên Dakota Johnson: “Đôi khi tôi lo lắng tới độ không biết mình đang nghĩ hay đang làm gì. Tôi rất thường xuyên lo lắng và mỗi khi phải trải qua một buổi thử vai, sự lo lắng càng diễn ra tệ hại, tôi rất ghê sợ những buổi thử vai”. Nữ diễn viên Emma Stone: “Lần đầu tiên tôi bị một cơn lo lắng cực điểm là khi tôi đang ngồi chơi ở nhà bạn của mình, thế rồi tôi nghĩ ngôi nhà đang bị cháy. Sau đó, tôi đã phải gọi mẹ tôi tới để đưa tôi về. Trong 3 năm sau đó, mọi chuyện vẫn không khá hơn. Tôi thường hỏi mẹ để chắc chắn mọi việc vẫn đang ổn, và chỉ 30 giây sau, tôi lại hỏi đúng câu đó, tôi luôn lo lắng có ai đó sẽ bị làm sao, hoặc có chuyện gì chẳng lành sắp xảy ra”. Nữ ca sĩ Lady Gaga: “Khi sự nghiệp của tôi cất cánh, tôi không còn nhớ gì nữa. Mọi chuyện giống như thể tôi bị khủng hoảng, tôi cần thời gian để ổn định lại tâm lý. Tôi không che giấu gì việc mình phải chiến đấu với chứng trầm cảm, sự lo lắng, và tôi nghĩ rất nhiều người cũng đang phải làm vậy giống tôi”. Nữ ca sĩ Selena Gomez: “Sự lo lắng, chứng trầm cảm còn là hệ lụy của căn bệnh lupus mà tôi mắc phải. Tôi muốn mình tích cực, năng động và luôn tập trung vào việc duy trì sức khỏe tốt và niềm vui của bản thân. Tôi cho rằng cách tốt nhất để bước tiếp, đó là đôi khi cũng cần cho phép mình tạm ngừng lại”. Nữ diễn viên Kerry Washington: “Tôi sử dụng thức ăn như một cách để đối diện với vấn đề mà mình gặp phải. Tôi ăn bất cứ cái gì mình có, đôi khi, tôi ăn cho tới khi không ăn nổi nữa. Chỉ để rồi sau đó tôi lại tới phòng tập, luyện tập hàng giờ, hàng giờ liền… Tôi đã giấu kín hành động bất thường của mình và cảm thấy buồn khổ, cô độc, tội lỗi và cả xấu hổ. Giờ đây, tôi vẫn đang tiếp tục điều trị với bác sĩ dinh dưỡng và học thiền để cân bằng tâm lý. Tôi học cách yêu bản thân và cơ thể mình, tôi không còn phải vật lộn theo cách trước đây nữa”. Nam ca sĩ Zayn Malik: “Tôi yêu biểu diễn, tôi yêu đám đông, tôi không muốn làm công việc nào khác, vì vậy, nỗi lo lắng thường trực trong tôi thực sự khó hiểu và gây nản lòng. Sự lo lắng lớn dần và cản trở khả năng suy nghĩ bình thường của tôi. Đó là một cuộc chiến không ngừng nghỉ bên trong nội tâm của chính bạn”. Người mẫu Cara Delevingne: “Đột nhiên, tôi bị trầm cảm, lo lắng và ghét bỏ chính mình, lúc đó, cảm xúc thật đau đớn, đến mức tôi đập đầu vào thân cây, tôi tự cào xước da mình chảy máu, tôi chỉ muốn mình biến mất. Buổi sáng tôi không thể thức dậy. Điều tệ hơn nữa, đó là tôi biết rằng mình là một cô gái may mắn, nhưng tại sao tôi không thể trân trọng cuộc sống mình đang có? Thế rồi tôi lại cảm thấy tội lỗi, đó là một vòng tròn mệt mỏi”. Tại sao nghệ sĩ dễ bị trầm cảm? Trưởng nhóm nhạc rock The Cranberries đột ngột qua đời ở tuổi 46 Nữ ca sĩ trưởng nhóm nhạc rock danh tiếng The Cranberries - Dolores O’Riordan - vừa đột ngột qua đời ở tuổi 46.Dolores O’Riordan, nữ ca sĩ nhạc rock đến từ Ireland, trưởng nhóm và là giọng ca chính của nhóm rock nổi tiếng hồi thập niên 1990 - The Cranberries, đã vừa qua đời tại London (Anh) ở tuổi 46.Dolores O’Riordan vốn được biết đến với chất giọng riêng biệt làm nên bản sắc cho các ca khúc rock của The Cranberries. Sự ra đi của cô hiện đang gây nên cú sốc cho fan hâm mộ.Dolores đã qua đời vào thứ 2 vừa qua tại London (Anh), trước đó, cô tới London với một kế hoạch thu âm ngắn ngày. Hiện tại, tất cả người thân, bạn bè, đồng nghiệp đều bàng hoàng trước sự ra đi đột ngột của nữ ca sĩ.Hiện tại, cái chết đột ngột của Dolores đã được trình báo tới cảnh sát London. Khi người ta phát hiện ra Dolores đã qua đời tại khách sạn, cảnh sát đã được gọi ngay tới, dù vậy, nguyên chân thực sự dẫn tới cái chết của nữ nghệ sĩ hiện vẫn chưa được khẳng định.Thông qua tài khoản của nhóm nhạc rock The Cranberries, các thành viên trong nhóm đã cùng đăng tải một dòng chia sẻ: “Cô ấy là một tài năng phi thường, chúng tôi cảm thấy may mắn vì đã được là một phần trong cuộc sống của cô ấy. Thế giới đã mất đi một nghệ sĩ đích thực”.Hiện tại, các nghệ sĩ và fan hâm mộ cũng đang liên tiếp đăng tải những dòng trạng thái tưởng nhớ đối với nữ nghệ sĩ thông qua mạng xã hội.  Nhóm nhạc mà Dolores gắn bó và làm nên tên tuổi, sự nghiệp - The Cranberries - được thành lập ở Limerick, Ireland, năm 1989, sau khi cô đọc được một mẩu quảng cáo từ một nhóm nhạc địa phương rằng họ đang tìm kiếm một ca sĩ hát chính.Sau khi Dolores O’Riordan gia nhập nhóm, The Cranberries nhanh chóng trở thành ban nhạc rock nổi tiếng thế giới hồi thập niên 1990.Nhiều bản hit của nhóm do chính Dolores O’Riordan đồng sáng tác. Nhóm nhạc có một giai đoạn ngắn tan rã hồi năm 2003, nhưng chỉ vài năm sau đó, họ tái hợp trở lại.Năm 2014, Dolores O’Riordan đã được chẩn đoán bị rối loạn tâm lý lưỡng cực. Đầu năm 2017, cô lại vướng phải một vụ bê bối khi tấn công ba cảnh sát và một tiếp viên hàng không trên chuyến bay từ New York (Mỹ) tới Ireland. Sau đó, Dolores O’Riordan đã thừa nhận hành vi sai trái và chịu phạt 6.000 euro.Hồi tháng 5 vừa qua, nữ ca sĩ đã chia sẻ với tờ tin tức Irish News về việc cô phải chiến đấu với chứng trầm cảm, cô gọi đây là “một trong những điều tồi tệ nhất mà tôi từng phải đi qua”, nhưng đồng thời Dolores cũng khẳng định rằng “tôi còn có nhiều niềm vui trong cuộc sống, đặc biệt là với ba người con của tôi”.Trong đăng tải cuối cùng trên mạng xã hội, Dolores O’Riordan chia sẻ một bức ảnh cô bế chú mèo của mình và nói: “Bye-bye”. Đây là khoảnh khắc sững sờ khi một con ngựa phục vụ trong gánh xiếc bị một con hổ và một con sư tử liên tiếp tấn công trong lúc đang luyện tập tiết mục.Đoạn clip được ghi lại tại gánh xiếc Taiyang nằm ở thành phố Thương Châu, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc. Đoạn clip cho thấy các nhân viên trong gánh xiếc phải vật lộn, sử dụng cả roi và gậy gộc đánh hổ và sư tử để giải cứu cho ngựa. Sau sự việc, con ngựa chỉ bị những vết thương nhỏ. Ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, trong thời gian tới, Cục sẽ đề xuất sửa đổi, bổ sung Nghị định 79 để việc quản lý văn hóa và các cuộc thi nhan sắc phù hợp hơn với tình hình hiện tại.  Cục Biểu diễn nói gì về thông tin “bán” giấy phép các cuộc thi Hoa hậu?  Cục Nghệ thuật Biểu diễn vào cuộc vụ Phi Thanh Vân thi hoa hậu “chui”Vừa qua, trả lời bên lề hội nghị tổng kết của Bộ Văn hoá, Thể thao và du lịch, ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn chia sẻ rằng, cơ quan quản lý rất cần chỗ dựa để vận hành cho vững chắc. Tuy nhiên, văn bản pháp luật thể hiện chưa thật sát với tình hình thực tế, khiến cho công tác quản lý gặp không ít khó khăn.Theo ông Nguyễn Quang Vinh, Nghị định 15/2016/NĐ-CP về quy định biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu hiện nay có nhiều điểm bất cập, chưa phù hợp với tình hình thực tế. Cụ thể như vấn đề gây nhiều tranh cãi thời gian vừa qua như vấn đề phẫu thuật thẩm mỹ và các thí sinh tham gia thi nhan sắc quốc tế.  Chính vì thế, trong thời gian tới Cục sẽ đề xuất sửa đổi, bổ sung Nghị định này.   Thời gian qua dù đã có quy định đối với các cuộc thi sắc đẹp mang tầm quốc gia tổ chức không quá 2 cuộc thi/năm, sự quản lý này góp phần giúp các cuộc thi nâng tầm chất lượng, tuy nhiên các cuộc thi lại để xảy ra không ít điều tiếng, gây hiệu ứng không tốt trong dư luận.Vấn đề gây tranh cãi nhất, khiến dư luận bàn tán nhất đó là việc thí sinh dự thi phải có vẻ đẹp tự nhiên. Tiêu chí thế nào là vẻ đẹp tự nhiên không rõ ràng đã gây ra không ít tranh cãi, kẽ hở khiến cho ban tổ chức các cuộc thi cũng như thí sinh dự thi vẫn “lách luật”, còn cơ quan quản lý thì lúng túng khi xử lý.Theo ông Nguyễn Quang Vinh ,luật  không quy định bắt buộc các thí sinh tham dự cuộc thi nhan sắc phải có vẻ đẹp tự nhiên. Điều này tùy thuộc vào từng cuộc thi, phụ thuộc vào quy chế ban tổ chức mỗi cuộc thi đưa ra. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng sắp tới nên sửa đổi, mở rộng để phù hợp với nhu cầu đời sống thực tế."Quy định thí sinh phải có vẻ đẹp tự nhiên, không qua phẫu thuật thẩm mỹ sẽ được xem xét sửa đổi. Bởi một số cuộc thi giờ không bắt buộc thí sinh phải có vẻ đẹp tự nhiên”, ông Vinh nói.  Về câu hỏi: có nhất thiết thí sinh phải đạt danh hiệu cuộc thi sắc đẹp trong nước mới được tham dự cuộc thi nhan sắc quốc tế hay không? Ông Vinh chia sẻ: “Việc thí sinh bắt buộc phải vào top 3 ở các cuộc thi nhan sắc trong nước mới được đi thi quốc tế cũng nên điều chỉnh".Cũng theo ông Vinh, không nên áp dụng luật một cách cứng nhắc bởi "luật sinh ra không phải để bẫy rồi bắt bớ mà nhằm giúp mọi người đi đúng hướng, hướng tới sự tích cực".Trước đó, trả lời báo chí, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL Vương Duy Biên cũng cho rằng, những tồn tại, hạn chế trong Nghị định 15/2016/NĐ-CP cần được xem xét sửa đổi, bổ sung. Sự thay đổi này nhằm giúp cho việc quản lý trong công tác biểu diễn nghệ thuật, các cuộc thi nhan sắc… tránh gây tranh cãi, lùm xùm cũng như có thể tạo điều kiện cho nhiều đơn vị, cá nhân hoạt động nghệ thuật hiệu quả.Về vấn đề bất cập trong việc quản lý các cuộc thi sắc đẹp, tại buổi tổng kết của Bộ VH,TT&DL, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng nhắc nhở các cơ quan quản lý văn hóa:  “Tất cả những chuyện lình xình thời gian vừa qua, từ cấp phép bài hát rồi đến các cuộc thi sắc đẹp có rất nhiều ý kiến. Nhưng chúng ta phải lưu ý rằng, đất nước chúng ta là đất nước pháp quyền thì phải theo pháp luật. Điều gì pháp luật quy định chưa rõ thì mình là cơ quan quản lý nhà nước thì phải thể hiện thái độ rõ ràng, tinh thần quyết liệt. Quy chế nào chưa rõ thì phải chỉ đạo làm quy chế mẫu cho rõ”. Như Quỳnh tâm sự, cô cảm thấy mình quá may mắn khi được mẹ ủng hộ quyết tâm theo đuổi con đường ca hát của mình. Suốt từ những ngày đầu chập chững bước chân vào con đường này cho tới tận bây giờ, mẹ vẫn luôn nói Như Quỳnh: “Con cứ làm những gì con thích, cần bất cứ thứ gì ở mẹ, mẹ sẵn sàng phụ giúp cho con”. Tài tử George Clooney (56 tuổi) đã từng tặng cho 14 người bạn thân nhất của mình mỗi người 1 triệu USD (tương đương gần 23 tỷ đồng) như một món quà cảm ơn vì họ đã luôn ở bên giúp đỡ nam tài tử đi qua mọi thăng trầm trong đời sống.Câu chuyện này đã được chia sẻ với báo chí bởi một người trong nhóm bạn thân ấy của George Clooney, đó là doanh nhân Rande Gerber (55 tuổi) - chồng của siêu mẫu nổi tiếng Cindy Crawford. Rande gần đây đã kể lại những hành động hào phóng của tài tử Clooney khi anh xuất hiện trong chương trình truyền hình “Headliners” (Mỹ).Theo lời kể của Rande, có lần Clooney mời nhóm bạn thân tới nhà riêng của mình và khiến cho họ bất ngờ với một vali đựng đầy tiền mặt dành tặng mỗi người.  Rande kể lại chi tiết khoảnh khắc Clooney dành tặng món quà lớn bất ngờ cho những người bạn thân của mình: “Chúng tôi có một nhóm bạn toàn nam giới, thường hay gọi đùa là “những cậu chàng”. Một hôm George gọi “những cậu chàng” và nói: Này, hãy đánh dấu lịch ngày 27/9/2013 vào nhé. Mọi người hãy tới nhà tôi ăn tối nhé.“Khi chúng tôi có mặt đúng ngày hẹn, George mở lời: “Hãy nghe này, tôi muốn các cậu biết rằng các cậu có ý nghĩa với tôi nhiều như thế nào. Khi tôi mới tới Los Angeles, tôi đã ngủ trên ghế sofa của nhà các cậu. Tôi rất may mắn vì có các cậu, và tôi đã không thể nào ở đây ngày hôm nay nếu không có các cậu”.“Vì vậy, có một điều rất quan trọng đối với tôi, đó là khi tất cả chúng ta còn ở đây với nhau, tôi sẽ cảm tạ các cậu. Tôi muốn các cậu hãy mở chiếc vali của mình ra”. Rande kể lại câu chuyện đã diễn ra cách đây 4 năm…Sau khi mở vali ra, tất cả mọi người đều sửng sốt bởi bên trong chứa đầy tiền mặt: “Mỗi người chúng tôi, tổng cộng 14 người chúng tôi, mỗi người nhận được 1 triệu USD. Chúng tôi đều rất sốc và không hiểu chuyện gì đang xảy ra.“Clooney nói tiếp: Tôi biết chúng ta đều đã trải qua những giai đoạn khó khăn, một số người trong các cậu vẫn đang phải trải qua khó khăn…“Quả thực, trong số chúng tôi có những người vẫn phải lao động rất vất vả, chẳng hạn có một người đang làm việc tại một quán bar ở Texas để nuôi gia đình. Hàng ngày, anh ấy đạp xe đi làm. Chúng tôi đều từng giúp đỡ George và giờ đây anh ấy đền đáp lại tất cả. George còn nói rằng anh ấy đã trả tiền thuế đầy đủ rồi nên 1 triệu USD này hoàn toàn là của chúng tôi trọn vẹn”.  Doanh nhân Rande cho biết thoạt tiên anh từ chối nhận số tiền: “Tôi kéo George ra một góc và nói: Tôi sẽ không nhận số tiền này đâu. Nhưng George liền bảo: Nếu anh không nhận số tiền, mọi người cũng sẽ không nhận đâu… Thế đấy, đó chính là con người George”.Ngày George tặng quà cho các bạn thân là 27/9/2013. Đúng tròn một năm sau, ngày 27/9/2014, George kết hôn với Amal.Vốn xuất thân khiêm tốn từ quê nhà - bang Kentucky (Mỹ), đạt được cuộc sống lý tưởng như ngày hôm nay, George Clooney đã không quên cảm ơn những người đã luôn ở bên giúp đỡ mình vượt qua chặng hành trình khó khăn để trở thành ngôi sao Hollywood.  Gần đây, báo chí cũng đăng tải thông tin rằng trên một chuyến bay có mang theo hai con nhỏ, nam tài tử Clooney và vợ - cô Amal Clooney (39 tuổi) - đã dành tặng cho mỗi hành khách có mặt trên chuyến bay một chiếc “headphones” chống ồn, để xin lỗi họ trước vì những bất tiện, những tiếng ồn mà cặp song sinh 6 tháng tuổi của hai người có thể gây ra. 23h đêm khi đang hăng say tập Táo Quân thì các nghệ sĩ bất ngờ nhận được một gói quà toàn những món đặc sản của Yên Bái gửi tặng.  Điểm lại các "phương tiện" chầu trời siêu hài hước của Táo Quân  Nghệ sĩ Minh Vượng, Minh Hằng bất ngờ trở lại với Táo Quân 2018 Kể từ khi có “Gặp nhau cuối năm” tức Táo Quân, phương tiện chầu trời của các Táo đã được thay đổi liên tục. Lúc là cá ba sa, lúc xe bus, tàu hỏa, máy bay đến phi thuyền... Mỗi loại phương tiện gắn với một vấn đề thời sự mà các Táo muốn truyền tải trong năm đó.  Diện mạo “Cô Đẩu” Công Lý thay đổi như thế nào qua các mùa Táo Quân?  Tiết lộ bất ngờ về những nghệ sĩ từng đóng vai Táo QuânNăm 2015, các Táo lại cưỡi cá chép xuất hiện tại sân khấu giữa màn biểu diễn của ca sĩ Tùng Dương. Những chú cá chép được tạo hình khá lung linh và sặc sỡ. Thậm chí, kích thước to hơn rất nhiều so với cá chép hồi năm 2008. “Lệ Quyên chỉ có một. Tôi đã chia sẻ rồi, có thể ngày mai có người nổi tiếng hơn mình. Nhưng người đó là người đó, không phải Lệ Quyên. Đấy là điều tôi khẳng định”, nữ ca sĩ được mệnh danh là “Nữ hoàng bolero” chia sẻ.  Lệ Quyên đối đầu với Tuấn Hưng trong danh sách đề cử giải MTV EMA 2017Đang được mệnh danh là "Nữ hoàng Bolero" tại sao Lệ Quyên lại chuyển sang hát nhạc Trịnh Công Sơn? Có phải vì thời gian qua bolero là mảnh đất bị "đào xới" quá nhiều nên chị sợ khán giả sẽ bị bão hòa?Không phải ngẫu nhiên mà bolero có sức sống rất lâu bền, qua nhiều thập kỷ. Bolero như ngọc, như kim cương vậy, càng để lâu càng có giá. Tôi vẫn luôn có cách làm những ca khúc Bolero mà mình hát trở nên chất lượng hơn.Còn đến với nhạc Trịnh là cái duyên và cũng là để thỏa niềm đam mê. Thực ra, cũng giống như trước kia, nếu tôi không hát bolero thì mọi người cũng sẽ nghĩ tôi không hát được bolero. Và khi đã hát được bolero rồi thì sẽ không còn ngại bất kỳ một dòng nhạc nào nữa bởi vì bolero là khó nhất và đặc trưng nhất rồi.Tôi thấy thời điểm này mình hát nhạc Trịnh là hay nhất. Nhạc Trịnh rất bình dị rất gần gũi với mọi người nhưng để thể hiện được cái bình dị đó một cách nồng nàn không bị cường điệu, không bị khô cứng không bị áp lực thì đó là một bài toán không hề đơn giản. Và sau 20 năm bước vào nghề, tôi để dành đến giờ, bởi đây là lúc tôi hát nhạc Trịnh thật Trịnh.  Trước chị, nhạc Trịnh đã có những tượng đài như Khánh Ly hay Hồng Nhung… Chị có cảm thấy áp lực trước sự so sánh của khán giả?Khi hát nhạc Trịnh, tôi sẽ không thể nào là Hồng Nhung, càng không thể là danh ca Khánh Ly. Lệ Quyên chỉ là Lệ Quyên.Tôi là ca sĩ xuất thân từ nhạc trẻ. Trước khi hát bolero, ít ai nghĩ Lệ Quyên hát được; nhưng đến giờ, như bạn thấy đã có nhiều người thích nghe tôi hát bolero. Và khi đã hát được bolero thì dường như không có loại nhạc nào không hát được nữa.Nhạc Trịnh khác biệt bởi sự giản dị, đằm sâu và có điểm đặc biệt là nhạc Trịnh gần hơn với nhạc trẻ, nhạc tiền chiến nhưng lại không phải nhạc trẻ hay tiền chiến. Và ở yếu tố này thì nhạc Trịnh không làm khó ca sĩ xuất thân từ nhạc trẻ như tôi được.Nhờ bolero mà tôi đã học được kỹ thuật để có cột hơi trường, mượt khi thể hiện nhạc Trịnh. Tôi coi tất cả các thể loại nhạc như những ông thầy để đến giờ mình có thể hát được các ca khúc của Trịnh Công Sơn.Nói thật, khi làm album nhạc Trịnh, tôi còn thấy ít hoang mang hơn khi làm album bolero.Gia đình nhạc sĩ Trịnh Công Sơn có phản hồi gì khi Lệ Quyên hát nhạc Trịnh?Chị Trịnh Vĩnh Trinh chưa nghe tôi hát nhạc Trịnh Công Sơn nhưng chị rất thích giọng hát của tôi. Chị Trịnh Vĩnh Trinh là người đại diện cho cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn và chị rất là dễ thương. Khi làm album nhạc Trịnh, tôi ra nhà tưởng niệm của cố nhạc sĩ họ Trịnh chụp ảnh. Chưa có ca sĩ nào làm điều đó cả.Trong nhà tưởng niệm có bàn thờ, tôi đã trò chuyện và xin cố nhạc sĩ giúp mình đạt được cảm xúc tốt nhất để hát album này thật hay. Đây là những ca khúc tôi hát từ khi còn nhỏ. Tôi yêu ca khúc của Trịnh Công Sơn từ lâu rồi. Khi hát thể loại nhạc nào, tôi đều tôn trọng thể loại nhạc đó nhưng vẫn đưa chất rất riêng của mình vào, thế mới có thể chinh phục khán giả.Và tôi cảm nhận sự linh nghiệm, chưa bao giờ tôi vào phòng thu album mà giọng hát của mình hay đến như vậy. Nó nhẹ nhàng, bay bổng. Hát nhẹ nhàng, khó gấp tỷ lần hát to, hát khỏe. Tôi tiết chế được điều đó, làm được mọi thứ một cách kỳ diệu.Tôi thấy hơn ai hết, anh Trịnh Công Sơn là người nghe trước. Sau đó là gia đình anh, những người khắt khe hơn và đến khán giả. Tôi nghĩ là, trên hết mọi người sẽ cảm nhận được cảm xúc của tôi.  Lệ Quyên có nói “Tôi đã hát Bolero thì không có ai thay thế được”, liệu chị phát ngôn như thế có quá tự tin?Không phải là không ai thay thế được Lệ Quyên. Mà không có một Lệ Quyên thứ hai. Giọng hát của Lệ Quyên, không có người thứ hai hát giống Lệ Quyên được. Chứ không phải không ai thay thế được cái đỉnh cao, sức hút của Lệ Quyên.Lệ Quyên thì không thể người khác là Lệ Quyên được, chắc chắn là như thế. Lệ Quyên chỉ có một. Tôi đã chia sẻ rồi, có thể ngày mai có người nổi tiếng hơn mình, nhưng người đó là người đó, không phải Lệ Quyên. Đấy là điều tôi khẳng định.Nhưng chị nghĩ sao khi không phải ai cũng chấp nhận cách chị hát bolero. Mới đây, “ông vua nhạc sến” Vinh Sử nhận xét đại ý rằng,  Lệ Quyên hát bolero chỉ ở mức…dễ nghe, thậm chí chỉ là “ca sĩ thị trường” với dòng nhạc này?Tôi chỉ thường mỉm cười. Người nghệ sĩ nên mỉm cười dù có khi nước mắt chảy vào trong. Nghệ sĩ như làm dâu trăm họ, mọi thứ đều có thể xảy ra. Tôi hát mà không bị các bác, các chú chê là diễm phúc rồi.Những người nghệ sĩ “gạo cội” đã lắng nghe mình như một khán giả, người thích mình có, người không thích có.  Mà đôi khi, trong một ngữ cảnh nào đó, người nói theo ý này, nhưng người truyền đạt lại theo hướng khác. Tôi thấy không sao cả. Tôi luôn lắng nghe, nghiêm túc nhìn nhận mọi ý kiến…  Đang ở đỉnh cao của sự nghiệp ca hát, nhớ lại quãng thời gian mới đi hát ở các phòng trà Hà Nội, rồi quãng thời gian Nam tiến không hề dễ dàng…, chị có thể chia sẻ điều gì?Tôi mất 15 năm để gây dựng quãng thời gian rực rỡ 5 năm trở lại đây. Đó thực sự là điều may mắn vì không ai có thể cũng mất từng ấy năm mà rực rỡ.Mỗi người sẽ có phần phước khác nhau, có số phận khác nhau, quan điểm sống khác nhau, nhìn vào cuộc đời họ sẽ biết quan điểm sống của họ. Sóng gió không tự nhiên có, đôi khi nó là những điều xảy ra ngoài ý muốn, không ai dám nói hay điều đó. Bản thân tôi, đương nhiên là như vậy. Nhưng bình yên cũng là sự lựa chọn. Tất cả đều là sự lựa chọn của mình trước, sau đó những hệ lụy xảy ra tốt có, xấu có. Đấy là điều tôi cảm nhận.Tôi tự hứa rằng, luôn giữ sự bình yên cho tâm hồn của mình, giữ sự sáng suốt nhất có thể cho quan điểm của mình, giữ sự miệt mài hăng say nhất cho lao động nghệ thuật của mình. “Là con gái ai cũng sẽ có những lúc yếu lòng, nhất là khi sống trong một cuộc tình mà mình đặt vào đó rất nhiều niềm tin. Nhưng đã là tình yêu, thì cần sự thử thách, nghiêm túc, thấu hiểu từ cả hai phía”- nữ ca sĩ Văn Mai Hương nói về cuộc tình đã qua.  Văn Mai Hương “Bạn trai cũ thường ghét tôi sau chia tay”  Văn Mai Hương chia tay bạn trai sau 400 ngày bên nhauSau những đổ vỡ, Văn Mai Hương bảo cô đã vui và quay trở lại và sẽ quyết liệt, dành toàn tâm cho âm nhạc . Những gì đã qua, cô xem đó là kỷ niệm và cảm ơn vì điều đó đã tạo cảm xúc để cô hát tình hơn, đàn bà hơn.2017 là một năm bạn có những tiếc nuối về tình cảm và âm nhạc, vì đánh đổi cho tình yêu cuồng nhiệt tuổi trẻ của mình khá nhiều?- Tôi không phủ nhận điều bạn nói. Nhưng những gì đã qua, nó mang lại cho tôi những bài học cần thiết trong cuộc sống. Nhìn lại, tôi thấy mình là người may mắn. Thời gian không thể giúp con người ta trưởng thành, hoàn thiện bản thân hơn mà cần cả những sự trải nghiệm nữa.Ở một góc khác tôi thấy Văn Mai Hương khá điềm tĩnh, bạn dừng lại chuyện tình cảm đúng lúc, không trượt dài, không còn đau, không lụy, mạnh mẽ và dứt khoát. Bạn “dám phát ngôn động chạm” nữa... Điều này khác biệt với trước đây, vì sao vậy?- Với những gì đã trải qua, tôi tin mình sẽ có những suy nghĩ chín chắn, cái nhìn thấu đáo hơn xưa để rồi biết ứng xử như thế nào cho đúng. Tôi chỉ muốn nói rằng dù có mất thứ gì thì điều chắc chắn còn ở lại mãi mãi là âm nhạc. Tôi yêu âm nhạc và xem nó như là nguồn sống.Sau những đổ vỡ tình cảm, để bắt đầu một cuộc tình mới với bạn là rất khó?- Là con gái ai cũng sẽ có những lúc yếu lòng, nhất là khi sống trong một cuộc tình mà mình đặt vào đó rất nhiều niềm tin. Thực tế tôi không phải là người thích đòi hỏi hay đặt ra yêu cầu quá khắt khe trong mối quan hệ tình cảm của mình. Nhưng đã là tình yêu thì cần sự thử thách, nghiêm túc, thấu hiểu từ cả hai phía.Là một người khá kín tiếng về chuyện riêng tư nhưng sau mỗi cuộc tình bạn lại cởi mở hơn về chuyện của mình, khán giả thấy bạn hát tình hơn, đàn bà hơn và trong đó cả sự chất chứa. Có phải đó là cách bạn chữa lành mọi vết thương và giải phóng mình?- Ngày xưa âm nhạc là sở thích, là đam mê nhưng bây giờ âm nhạc còn là nơi để tôi chia sẻ cảm xúc của mình nữa. Điểm khá thú vị là nội dung những ca khúc tôi ra mắt gần đây như: Những khát khao ấy, Lâu đài cát… đều gắn liền với những câu chuyện thật của mình. Và cảm xúc là thứ giúp tôi thể hiện những bài hát này hay và tình cảm nhất.Tết đang cận kề, nghệ sĩ thì bận rộn vậy bạn có thời gian cho gia đình không?- Dịp cuối năm và năm mới thì nghệ sĩ nào cũng bận rộn nhưng tôi sẽ cố gắng cùng với ê kíp sắp xếp lịch làm việc hợp lý để có thể vừa đi diễn phục vụ khán giả, vừa có thời gian nghỉ ngơi, quây quần bên gia đình vào ngày Tết. Vì Tết không chỉ là dịp để sum họp gia đình, gặp gỡ nhưng người thân thương mà còn là thời điểm để mình nhìn lại chính mình và đặt ra những mục tiêu cho năm mới.Sang năm mới cũng là năm tuổi của bạn. Vậy bạn mong muốn điều gì?- Gia đình, khán giả đã đặt kì vọng và chờ đợi tôi quá lâu rồi, sang năm 2018, chắc chắn tôi sẽ quyết liệt, bùng nổ hơn nữa trong công việc và hứa hẹn sẽ gửi tặng khán giả thêm nhiều sản phẩm âm nhạc mới mẻ.- Cảm ơn chị về cuộc trò chuyện! Sự việc thu hút sự quan tâm lớn nhất trong đời sống văn hóa tuần qua chính là quyết định thu hồi vương miện Hoa hậu Đại dương từng được trao cho người đẹp Lê Âu Ngân Anh. Cũng tuần qua thông tin liên quan tới Táo quân được nhiều độc giả quan tâm. Tết Nguyên Đán đang đến gần, những nghệ nhân và người thợ tại làng hoa giấy Thanh Tiên (xã Phú Mậu, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) những ngày này đang tất bật chuẩn bị, không khí nơi đây sôi động hẳn lên.Giữ nguyên một làng nghề truyền thốngChạy men theo con đường làng, bên kia là những cánh đồng lúa thẳng tắp, chúng tôi dừng chân tại làng hoa giấy Thanh Tiên, được biết đây là làng có lịch sử hình thành từ lâu đời đến nay đã được hơn 300 năm lưu giữ và phát triển. Làng hoa giấy Thanh Tiên thuộc xã Phú Mậu, Huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế. Làng nằm dọc bờ nam hạ lưu sông Hương, cách Thành phố Huế 7km. Tuy nhiên, với thời tiết khá là khắc nghiệt ở Huế nên người dân nơi đây luôn lo lắng cho nghề mưu sinh của mình, chính vì vậy Tổ nghề làm Hoa giấy Thanh Tiên ra đời từ đó.Đây là Làng nổi tiếng ở Huế chuyên làm về hoa giấy, Hoa ở đây có hai loại chính, đó là hoa Thờ Cúng với đầy đủ màu sắc và hoa Sen giấy có màu tím Huế thơ mộng, có mặt khắp các vùng miền như Quảng Trị đến Đà Nẵng. Hoa giấy ở đây được người dân chuộng dùng để thờ cúng, củng như được trang trí ở các miếu, am, bàn thờ ông địa, táo quân và thần bếp và chùa chiền.  Nhà nhà trong làng làm hoa giấy bán TếtNhằm kịp đáp ứng cho nhu cầu thị trường hoa Tết những nghệ nhân nơi đây đang say sưa cần mẫn chuẩn bị kỹ lưỡng các công đoạn. Hiện ở làng có khoảng 20 nhà đang theo nghề hoa giấy và 3 nhà làm hoa sen giấy.Để làm được một cánh hoa thì đòi hỏi các nghệ nhân phải có đôi bàn tay khéo léo và tỉ mỉ, các công đoạn để làm được một cánh hoa gồm có: tre (phải là tre lồ ô mới có độ dẻo dai) được vót nhỏ và phơi khô; giấy được nhuộm màu; hoa và nhụy được cắt tỉa một cách tỉ mỉ để khi lấy hồ dán sẽ tạo được một cành hoa hài hòa về màu sắc lẫn bố cục.Một người làm hoa giấy thành thạo có thể làm được 15 đến 20 bông mỗi ngày. Anh Nguyễn Hiếu (cơ sở bác Nguyễn Hòa, Trưởng thôn Thanh Tiên) có 15 năm làm nghề chia sẻ: “Chúng tôi phải chuẩn bị đầy đủ các nguyên liệu từ tháng 6-7 âm lịch, mới kịp cho ra thị trường khoảng 1.500 hoa vào dịp Tết. Hoa ở đây có hai loại chủ yếu là hoa thờ cúng chỉ cung cấp cho thị trường vào dịp Tết, còn hoa sen giấy thì cung cấp ra thị trường quanh năm”.  Chia tay với cơ sở của bác Nguyễn Hòa, chúng tôi tìm đến cơ sở của bà Phan Thị Thanh (58 tuổi). Bà Thanh cho biết gia đình bà đã theo nghề này từ đời ông cố truyền lại đến bây giờ. Cơ sở của bà chủ yếu làm hoa sen giấy vào dịp Tết. Bà cho biết có rất nhiều khách du lịch đến tham quan và trải nghiệm làm hoa cùng bà tại nhà những ngày cuối năm.  Hiện nay hoa thờ cúng được bán với giá là 7.000 đồng/1 cặp hoa, còn đối với hoa sen giấy thì có giá là 15.000 đồng đến 18.000 đồng/1 bông hoa sen. Hoa cúng được tiểu thương đến tại làng thu mua rồi đem bán khắp các chợ, còn hoa sen giấy thì được khách du lịch và các nhà sách mua.Hoa giấy Thanh Tiên hiện nay không chỉ nổi tiếng đặc thù cho văn hóa cố đô Huế, mà còn theo chân những du khách đến các vùng miền khác như Hà Nội, Hội An hay đưa ra cả nước ngoài như Thái Lan, Hàn Quốc… Dù chưa từng diễn xuất nhưng bình tĩnh đối đáp với Trường Giang trong “Ơn giời cậu đây rồi”, Đức Phúc khiến khán giả lẫn danh hài Hoài Linh cười không ngớt, anh chinh phục hoàn toàn Hoài Linh xuất sắc giành cúp "Ơn giời”.Ngay từ trailer giới thiệu trước đó, khán giả đã “giật mình” vì tài đối ứng của Đức Phúc với Trường Giang. Nên trong tập phát sóng tối ngày 13/1, phần thể hiện của Đức Phúc được quan tâm của đông đảo cư dân mạng. Và ngay khi phần phát sóng chính thức lên sóng, nét diễn duyên dáng của Đức Phúc đã tạo được cơn sốt trên mạng xã hội. Rất nhiều nghệ sĩ cũng “phát cuồng” vì sự duyên dáng và chân thật của Đức Phúc. Tại “Ơn giời”, Đức Phúc vào vai bạn thân của Trường Giang. Cả hai hành nghề hát dạo và bán kẹo kéo dưới chân cầu. Ngay từ phút đầu, Đức Phúc đã khiến Trường Giang bối rối vì trong tất cả các tình huống mà Trường Giang đưa ra nhanh chóng bị Đức Phúc thông minh đáp trả.Khi trưởng phòng “bày kế” để Đức Phúc phải “cởi quần áo” trước mặt công chúng, Đức Phúc chậm rãi trổ từng mảng miếng, “chặt đẹp” Trường Giang trong sự hớn hở và bất ngờ của NSƯT Hoài Linh.Không thể làm khó Đức Phúc ở chuyện hoàn cảnh, danh hài Trường Giang đành chuyển sang đề tài tình yêu. Trường Giang tiết lộ mình đang yêu thầm 1 cô gái bên kia cầu và cần tài “quân sư” của Đức Phúc. Thú nhận chưa yêu lần nào, vậy mà Đức Phúc lại đưa ra 1 loạt “hiến kế” để khai sáng Trường Giang.Đỉnh điểm, Đức Phúc gây bất ngờ với đề nghị tặng xe lăn, nạng gỗ để Trường Giang khỏi phải “rụng rời” khi đối diện với tình yêu đời mình. Đối đáp đấy khiến Trường Giang phải thắc mắc Đức Phúc “đến từ hành tinh nào” rồi rời khỏi phòng với lý do tìm nước uống.Khi Trường Giang trở lại, Đức Phúc ngay lập tức chất vấn: “Sao nói đi lấy nước mà không thấy cầm nước vào?” Sự tinh tế, chú ý từng tiểu tiết trong vở diễn khiến Đức Phúc ghi điểm với danh hài Hoài Linh.Bị Trường Giang trách là kẻ phản bội, Đức Phúc bắt bẻ nam trưởng phòng mới là người lừa dối vì “gặp người yêu mà không rụng rời”. Kết luận Lâm Vĩ Dạ bắt cá hai tay, Đức Phúc khuyên Trường Giang không nên “xử lý” cô gái này mà hãy chờ xem ai sẽ làm chồng ả rồi đến hát đám cưới chia buồn.Trường Giang phải thốt lên trong mùa này, phòng Trường Giang chưa ai cười liên tục như Đức Phúc. "Anh Bốn nói chuyện đi, em thua nó rồi", Trường Giang phải đầu hàng trước tài ứng xử của Đức Phúc.Nữ diễn viên Lâm Vỹ Dạ cũng phải thốt lên "Diễn tới sáng cũng coi được luôn".Lần đầu tiên trong lịch sử “Ơn giời”, danh hài Hoài Linh cho biết anh không ghi chú bất cứ điều gì vì mải mê xem khách mời trình diễn.Nam giám khảo nhận xét: “Đức Phúc nói câu nào chắc câu đó và diễn rất chân thật. Con đối đáp không hề thua kém một nghệ sĩ gạo cội nào”. Trước đó, khi vừa bắt đầu thì Hoài Linh khá lo ngại vì Đức Phúc chưa từng diễn xuất nhưng thật bất ngờ nam ca sĩ đã hoàn toàn có thể chinh phục được Hoài Linh.Kết thúc tập 7, Hoài Linh đã mời Phi Nhung - một khách mời vô cùng xuất sắc khác để cùng trao cúp cho Đức Phúc. "Tôi thấy cuộc sống của mình vui và ý nghĩa hơn. Một ngày trôi qua cũng nhanh và nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Ban ngày ở cơ quan cũng thấy trôi qua rất nhanh và buổi tối về nhà với gia đình cũng thế...", BTV Diễm Quỳnh tâm sự. Trong danh sách những phim có doanh thu lớn nhất năm 2017, ngoài sự thống trị gần như tuyệt đối của các phim Hollywood như thường lệ, bất ngờ xuất hiện một phim Châu Á - phim “Chiến lang 2” do Ngô Kinh vừa đạo diễn vừa thủ vai nam chính.  “Chiến lang” - phim Châu Á duy nhất “xưng hùng” trong năm 2017  Ngô Kinh ở đâu trước khi được biết đến với “Chiến lang 2”?  “Chiến lang 2” xác lập kỷ lục phòng vé mọi thời đại của Trung QuốcTheo nhận định của tờ tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter (Mỹ), “Chiến lang 2” của Ngô Kinh từ phần đầu không hề được thế giới biết tới, nay phần 2 bỗng bất ngờ đứng trong top phim đạt doanh thu lớn nhất năm, với 850 triệu USD thu về tại riêng thị trường Trung Quốc, khiến nhiều người không khỏi tò mò về Ngô Kinh.  Thành công của “Chiến lang 2” đã giúp Ngô Kinh được giới làm phim Hoa ngữ thực sự nhìn nhận với sự kiềng nể, bản thân Ngô Kinh khi trả lời phỏng vấn của Hollywood Reporter cũng không giấu tham vọng tiếp theo trong sự nghiệp của mình, chính là… giải Oscar.Trong thời gian gần đây, khi xuất hiện trước công chúng, Ngô Kinh thường phải chống nạng. Đáp lại câu hỏi về tình hình sức khỏe của mình, anh có một cách so sánh khá nghiệt ngã: “Chúng tôi có một câu thành ngữ, đại ý rằng bạn chỉ nhìn thấy tên trộm hưởng chiến lợi phẩm, nhưng bạn không nhìn thấy những khi anh ta bị đánh.“Không có thành quả nào đến mà không phải trải qua nỗ lực, gian nan. Và ‘Chiến lang 2’ - bộ phim điện ảnh đạt doanh thu cao nhất trong lịch sử phòng vé Trung Quốc, cũng đồng thời là bộ phim được gửi đi tranh tài ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất tại giải Oscar năm nay - đã đòi hỏi rất nhiều nỗ lực”.Ở tuổi lên 6, Ngô Kinh đã tham gia vào lớp học võ, dù vậy, thoạt tiên, cậu không hề mơ mộng gì về những hào quang đến từ việc luyện võ. Mặc dù Ngô Kinh nằm trong đội tuyển wushu Bắc Kinh - nơi từng có những diễn viên võ thuật nổi tiếng như Lý Liên Kiệt, Chân Tử Đan rèn luyện, nhưng Ngô Kinh vẫn luôn coi điện ảnh là quá xa vời.  Một lần, khi đạo diễn nổi tiếng của dòng phim võ thuật - Viên Hòa Bình - tới đội tuyển wushu Bắc Kinh để tìm kiếm diễn viên cho phim “Tai Chi II” (Thái Cực Quyền II - 1996), ông đã chú ý tới Ngô Kinh và giao cho anh vai diễn chính. Nhớ lại vai diễn đầu tiên đó, Ngô Kinh chia sẻ: “Tôi không biết cách đánh võ theo kiểu diễn xuất, mọi chuyện vừa kinh khủng vừa hài hước”.“Tôi rất tin vào câu nói của nhà khoa học Archimedes: Hãy cho tôi một điểm tựa, tôi sẽ nhấc bổng quả đất lên”.- Ngô KinhTừ cơ duyên đầu tiên này, Ngô Kinh đã có thêm những cơ hội diễn xuất về sau và dần dần gây dựng được tên tuổi trong vòng một thập kỷ sau đó. Dù vậy, luôn diễn xuất làm nền cho những nam tài tử điển trai không phải là điều khiến Ngô Kinh thỏa mãn: “Tôi cảm thấy mình như bị bó buộc và tôi muốn bứt phá”.Khi muốn làm “Chiến lang”, nhiều chuyên gia tư vấn tài chính đã khuyên Ngô Kinh không nên mạo hiểm bởi người xem trong nước sẽ không hồi đáp lại nỗ lực của anh. Ngô Kinh quyết định vẫn sẽ làm phim, nhưng không có ai đầu tư vào dự án của anh. Vợ anh - một nữ MC truyền hình - đã khuyến khích chồng theo đuổi dự án, dù là phải cầm cố nhà.Ngay cả khi đã quay xong “Chiến lang” (2015) với kinh phí 12 triệu USD, thoạt tiên, Ngô Kinh vẫn không thể tìm được nhà phân phối phim giúp đưa phim của mình tới với người xem. Nhiều phía từ chối anh vì cho rằng phim sẽ lỗ nặng.Lúc này, Ngô Kinh lại nhớ tới lời khuyên của một bậc tiền bối: “Hãy học cách tự làm mọi việc. Dù thành hay bại, thì chí ít, mọi việc đều trong tay ta”. Bộ phim sau đó đã thu về doanh số 90 triệu USD, đủ hứa hẹn để thực hiện phần phim tiếp theo.  “Chiến lang 2” giờ trở thành phim duy nhất không do Hollywood sản xuất lọt vào top 100 phim có doanh thu cao nhất mọi thời đại của điện ảnh thế giới (hiện phim đang ở vị trí thứ 55). Ngô Kinh cho biết anh không cảm thấy áp lực khi nghĩ tới doanh số của phần 3: “Khi mục tiêu của bạn không phải là khán giả mà là tiền bạc, bạn sẽ bị thua”.Hiện tại, Ngô Kinh đang dự định nghỉ ngơi một thời gian để lấy lại năng lượng và có thêm người con thứ hai - điều mà anh gọi là “niềm hy vọng lớn nhất của tôi”. Sau đó, anh sẽ dành thời gian để nghiên cứu cải thiện những điều chưa hoàn hảo ở “Chiến lang”.Ngô Kinh khẳng định rằng anh còn phải học hỏi nhiều từ nền công nghiệp làm phim Hollywood: “Tôi đã tới Hollywood để học những kỹ thuật làm phim hiện đại nhất. Tôi không làm được phim nghệ thuật, nhưng mọi người đều hiểu phim hành động, nó vừa phản ánh được văn hóa Đông - Tây, vừa cho thấy sự đồng điệu và khác biệt giữa hai bên. Đồng thời, phim hành động còn khiến người xem thích thú nữa, đó chính là sứ mệnh của tôi”. “Chiến lang” - phim Châu Á duy nhất “xưng hùng” trong năm 2017 Mới đây, diễn viên Bình Minh đã có mặt tại Hàn Quốc để tham dự lễ rước đuốc quảng bá cho Thế vận hội mùa đông Pyeongchang 2018 với tư cách là khách mời đặc biệt. Doanh nhân Lê Anh Thơ cũng có mặt cùng ông xã trong chuyến đi này.  Bình Minh lần đầu lên tiếng sau vụ “ảnh nhạy cảm” với Trương Quỳnh Anh  Bình Minh lần đầu xuất hiện sau scandal "ngoại tình" Sắp tới đây, nam tài tử Leonardo DiCaprio sẽ hợp tác với đạo diễn nổi tiếng Quentin Tarantino trong một dự án điện ảnh làm về vụ ám sát kinh hoàng từng xảy ra ở Hollywood hồi năm 1969, do băng nhóm sát nhân Charles Manson thực hiện.Ở Hollywood, Quentin Tarantino (54 tuổi) là một đạo diễn tài danh, mỗi khi ông có một dự án điện ảnh mới, rất đông nghệ sĩ muốn được hợp tác với ông. Lần này, được biết đã có nhiều nam tài tử đình đám ngỏ ý muốn được Quentin giao vai diễn nhưng Leonardo (43 tuổi) đã là người được chọn. Hiện tại, chưa rõ vai diễn của Leo trong phim là gì.Một điều trùng hợp là hiện tại Quentin cũng đang bàn bạc với nữ diễn viên Margot Robbie để mời cô vào vai nhân vật nữ chính - nạn nhân của vụ sát hại có thật trong lịch sử Hollywood - nữ diễn viên Sharon Tate. Trước đây, Leonardo DiCaprio và Margot Robbie đã từng đóng chung trong phim “Wolf of Wall Street” (Sói già phố Wall - 2013).  Charles Manson - kẻ sát nhân đứng đầu băng nhóm gây nên những vụ án kinh hoàng - đã vừa chết trong tù ngày 19/11 vừa qua ở tuổi 83, khi đang chịu án tù chung thân.Lần gần đây nhất Leonardo cộng tác với đạo diễn Quentin là trong bộ phim “Django Unchained” (2012) - một bộ phim được khen ngợi cả về mặt nghệ thuật và thương mại.Vụ việc nữ diễn viên Sharon Tate bị băng nhóm sát nhân Charles Manson sát hại: Sharon Tate bị sát hại vào ngày 9/8/1969 ở tuổi 26, bởi những thành viên của nhóm sát nhân khét tiếng do Charles Manson cầm đầu. Trong cuộc đời ngắn ngủi của mình, Sharon Tate đã xuất hiện trong nhiều bộ phim truyền hình, điện ảnh, là vợ của đạo diễn nổi tiếng Roman Polanski và khi bị sát hại, cô còn đang… mang thai.Vốn là một người mẫu, Sharon Tate chuyển hướng sang diễn xuất và gặt hái được những thành công, được đánh giá là tài năng diễn xuất mới, từng được đề cử ở nhiều giải thưởng phim ảnh của Mỹ. Sau khi kết hôn với đạo diễn Roman Polanski năm 1968, Sharon Tate mang thai người con đầu lòng của cặp đôi.Trong ngày định mệnh của cuộc đời, khi chồng đang đi công tác xa, Sharon Tate đang mang thai 8 tháng rưỡi, cô mời một vài người bạn đến nhà dùng bữa trưa. Bạn bè sau đó còn ở lại ăn tối và chơi đến tận khuya cùng Sharon. Trong đêm đó, cả nhóm bạn đã bị sát hại tại nhà của nữ diễn viên Sharon Tate bởi băng nhóm của kẻ sát nhân Charles Manson. Đạo diễn Hàn Quốc - Jeon Ki Sang - vừa qua đời ở tuổi 59 sau khi gặp phải tai nạn giao thông lúc đang sang đường.Ông Jeon Ki Sang đã bị một chiếc xe taxi đâm phải và rơi vào tình trạng nguy kịch ngay sau đó. Tại Việt Nam, loạt phim “Vườn sao băng” của ông được nhiều người xem biết tới.Tại Hàn Quốc, đạo diễn Jeon Ki Sang là một nhà làm phim nổi tiếng với nhiều loạt phim truyền hình ăn khách, trong đó, thành công lớn nhất phải kể tới loạt phim “Vườn sao băng” được đông đảo khán giả xem truyền hình tại Châu Á yêu thích.Vào ngày 13/1, lúc 1h sáng (theo giờ Hàn Quốc), ông Jeon Ki Sang đang băng qua đường thì một chiếc taxi bất ngờ lao tới đâm trúng vào vị đạo diễn đang bước đi trên vạch kẻ đường dành cho người đi bộ.  Ông Jeon Ki Sang đã nhanh chóng được đưa tới bệnh viện nhưng do cú va chạm quá nghiêm trọng nên ông không thể qua khỏi.Đạo diễn Jeon Ki Sang khi còn làm việc cho đài KBS (Hàn Quốc) đã từng đạo diễn các bộ phim truyền hình thành công như “Vệ sĩ” (2003), “Cô nàng bướng bỉnh” (2005). Sau khi rời khỏi đài KBS, ông trở thành một nhà làm phim tự do kể từ năm 2005.Từ giai đoạn này, ông thậm chí còn đạo diễn nhiều phim hơn và đạt được nhiều thành công lớn hơn trong sự nghiệp của mình, với các phim như “Cô em họ bất đắc dĩ” (2005), “Ma nữ Yoo Hee” (2007), “Vườn sao băng” (2009), “Gửi người xinh tươi” (2012)…Lễ tang của vị đạo diễn sẽ sớm được diễn ra, hiện tại, gia đình ông đang trong quá trình chuẩn bị hậu sự. Sau khi Cục Nghệ thuật Biểu diễn đưa ra công văn đề nghị hủy kết quả Hoa hậu Đại dương 2017, Lê Âu Ngân Anh đã suy sụp và ngất xỉu. Cô được chẩn đoán là suy kiệt về sức khỏe và tâm lý.  Cục Nghệ thuật biểu diễn đề nghị thu hồi vương miện của Lê Âu Ngân Anh  BTC Hoa hậu Đại dương mong muốn cho Lê Âu Ngân Anh có cơ hội sửa sai  BTC Hoa hậu Đại dương nhận sai sót khi để Lê Âu Ngân Anh vào chung kếtThông tin Lê Âu Ngân Anh suy kiệt về sức khỏe và tâm lý, đang phải truyền nước được một người bạn của cô, Xuân Thảo chia sẻ trên trang cá nhân: "Thôi gồng gánh cũng mệt rồi, cho phép yếu đuối một lần đó... Có là bông là hoa gì thì chị cũng là một cô gái nhỏ bé thôi mà. Cố lên chị…". Kèm theo lời chia sẻ là hình ảnh Ngân Anh phải truyền nước.  Khi phóng viên Dân trí liên hệ với bà Âu Nguyệt Quế, mẹ ruột của Lê Âu Ngân Anh, thì bà xác nhận thông tin con gái mình bị suy sụp, ngất xỉu đêm qua là chính xác. Ngân Anh bị kiệt sức và sốc tâm lý  sau khi biết văn bản yêu cầu hủy kết quả cuộc thi từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn.“Sự việc BTC cuộc thi bị xử phạt hành chính đã trôi qua 2 tháng, giờ có thông tin yêu cầu hủy kết quả từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn, gia đình tôi vô cùng bất ngờ”, bà Nguyệt Quế nói.Bà Nguyệt Quế chia sẻ thêm, bà và gia đình vô cùng lo lắng khi con gái bị suy sụp và ngất xỉu tối qua. Hiện Ngân Anh đã được cấp cứu, truyền nước và được các bác sĩ khuyên nghỉ ngơi, tránh bị trầm cảm.Khi được hỏi về các thông tin liên quan đến văn bản yêu cầu đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại Dương Việt Nam 2017 thu hồi lại kết quả cuộc thi, cụ thể đề nghị thu hồi vương miện hoa hậu Lê Âu Ngân Anh, bà Nguyệt Quế từ chối trả lời. Bà nói, hiện gia đình bà chỉ lo lắng cho sức khỏe của con gái. Ngân Anh quá bị áp lực sau những ồn ào vừa qua.Trước đó, vào sáng 12/1, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã có công văn gửi ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 đề nghị thu hồi danh hiệu của hoa hậu Lê Âu Ngân Anh.Văn bản nêu rõ: “Để đảm bảo cuộc thi được công bằng, Cục NTBD đề nghị Công ty TNHH Võ Việt Chung International thực hiện nghiêm túc nghĩa vụ của đơn vị tổ chức cuộc thi đã cam kết tại Đề án tổ chức cuộc thi “Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017” và hủy kết quả cuộc thi đối với thí sinh Lê Âu Ngân Anh do không đảm bảo điều kiện dự thi theo quy định”.Về phía ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017, vẫn chưa có phản hồi chính thức sau văn bản đề nghị hủy kết quả cuộc thi từ Cục Nghệ thuật Biểu diễn.   Ồn ào về cuộc thi bắt đầu từ khi Lê Âu Ngân Anh đăng quang danh hiệu Hoa hậu Đại dương 2017. Nhiều ý kiến trái chiều về nhan sắc cũng như việc Tân Hoa hậu từng nâng mũi, song khẳng định đã tháo sụn mũi ra trước khi tham dự cuộc thi sắc đẹp này.Ngày 13/11, Thanh tra Bộ VH,TT& DL đã gửi báo cáo đến Bộ trưởng Bộ VH, TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện về kết quả thanh tra cũng như kiến nghị hướng xử lý sai phạm của ban tổ chức Hoa hậu Đại Dương Việt Nam khi cho thí sinh Lê Âu Ngân Anh đăng quang Hoa hậu Đại Dương 2017.Ông Võ Việt Chung, Trưởng ban tổ chức cuộc thi cũng đã ký vào biên bản vi phạm hành chính lập ngày 8/11/2017 thừa nhận có hành vi vi phạm hành chính: "Đưa thí sinh thi người đẹp, người mẫu không đủ các điều kiện theo quy định".Ngày 23/11, Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (Bộ VH,TT&DL) đã ký quyết định xử phạt hành chính đối với BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017. Theo “Quy định tại điểm b, khoản 1 Điều 14 Nghị định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo; ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 bị xử phạt hành chính là 4 triệu đồng. Trong 14 mùa Táo Quân đã phát sóng, Bắc Đẩu - “Cô Đẩu” là nhân vật thay đổi trang phục nhiều nhất. Ở nhân vật này, trang phục, phụ kiện và lối hoá trang cũng mang tính biểu đạt hình tượng nhân vật rõ nét.  Cô Đẩu Công Lý sẽ ăn vận thế nào để gây "sốc" trong Táo Quân 2018?  “Cô Đẩu” Công Lý “ghen tị” với Quốc Khánh, Xuân Bắc  NSƯT Đức Hùng “bật mí” về trang phục của “cô Đẩu” trong Táo quân 2017 Sinh ra với khuyết tật trên cơ thể, tuy nhiên với niềm đam mê không có giới hạn  dành cho hội họa cũng như một nghị lực phi thường, tuyệt tác mà những họa sĩ “đặc biệt” này tạo ra đã khiến cả thế giới phải ngả mũ thán phục. Lần đầu tiên nữ MC sắc sảo, từng chống chọi trước nhiều scandal ồn ào tiết lộ về chuyện tình với người chồng kém mình đến 8 tuổi. Trác Thúy Miêu thừa nhận, chị bị “sét đánh” ngay từ lần đầu gặp gỡ chàng “phi công trẻ”…Với lối dẫn dắt lôi cuốn và giọng nói đi sâu vào lòng người, nữ MC - nhà báo Trác Thúy Miêu không còn quá xa lạ đối với khán giả cả nước. Lần đầu tiên trong tập 13 “Hát câu chuyện tình”, Trác Thúy Miêu tiết lộ với khán giả mà đặc biệt là những khán giả nữ có chồng kém tuổi, bí quyết chinh phục người đàn ông của mình.Trác Thúy Miêu thể hiện rõ quan điểm của một người phụ nữ hiện đại, chị thừa nhận là chị bị “sét đánh” trước. Thuở mới bị “sét đánh” với chàng trai kém 8 tuổi lại xảy ra một tình cảnh éo le khi chính anh ấy nghĩ “Cái chị này chị lớn hơn mình 8 tuổi, chắc là chị ưu ái mình như con cháu trong nhà thôi”.  Ngay lập tức, Cát Tường liền bày kế để các bạn nữ giới dù có yêu cách mấy cũng phải tạo cho đấng mày râu có cảm giác được chinh phục người họ yêu. Đối với Trác Thúy Miêu cũng như thế, dù thích đến cỡ nào nữ MC cũng giả vờ dọn đường để chàng trai của mình tấn công trước.Cho đến khi quen nhau, Trác Thúy Miêu cũng không thay đổi cách xưng hô với chàng trai của mình là “chị em”. Nữ MC chia sẻ “Đề phòng sau này có cãi nhau, ai lớn hơn người đó có quyền” khiến tất cả nghệ sĩ ai cũng đều bất ngờ.  Đối với MC Trác Thúy Miêu, cách giao tiếp với chồng cũng khiến khán giả không khỏi “hoảng hốt”. Chị chia sẻ: “Hôm nào vui thì tôi sẽ nói chuyện với chồng theo kiểu dẫn chương trình bolero, còn hôm nào buồn thì sẽ khó như ngồi ghế ban giám khảo”.Chia sẻ về cuộc sống gia đình, nữ MC sắc sảo cho biết bản thân đã qua tuổi giận hờn. Chị cũng dành nhiều lời ngọt ngào cho ông xã của mình. “Đó là người đàn ông thực sự tuyệt vời. Tôi tin vào anh ấy. Còn nếu mà chồng tôi là người đàn ông kém cỏi đến mức bị mặc cảm bởi năng lực của người đàn bà thì chắc chắn chưa là người mà tôi chọn làm chồng…” Đừng hỏi tại sao tôi yêu Tiếng Việt, bởi vì những câu chữ tượng hình, tượng thanh ấy cho ta thấy Tết đối với trẻ con không chỉ là bánh mứt, lì xì, áo đẹp; với người lớn không chỉ là những lo toan, cơm áo gạo tiền mà còn là những chữ tình thêu dệt bằng những câu từ dễ thương...Lai Thượng Hưng - Tác giả nổi tiếng của những bộ ảnh thơ và tranh vẽ trên MXH mới đây lại cho ra những câu đối Tết mà chắc rằng nếu không xem qua bạn sẽ bỏ lỡ những nốt nhạc cảm xúc khi Tết đang đến gần.Người ta thường không thích nghe những giáo điều, triết lý nhưng bộ ảnh “Chẳng cần hoàn hảo vẫn trọn vẹn Tết vui” của Hưng lại biến những khô cứng ấy trở thành những lời thủ thỉ, tâm sự dễ thương khiến người ta thích thú, cảm hiểu và rồi yêu một cách tự nhiên. Đây chính là dự án mà Lai Thượng Hưng kết hợp cùng với OMO mang đến độc giả Tết nay.Vậy thì bước chậm chậm theo những con chữ cùng những nét vẽ minh họa đáng yêu này ta sẽ thấy chẳng cần thật hoàn hảo vẫn trọn vẹn Tết vui!Thế nên ai ơi, nếu bạn đang cảm thấy không có hứng hay quá bận rộn để để ý những thứ xung quanh đừng bỏ qua những tốt lành nho nhỏ này bạn sẽ thấy Tết vui trọn vẹn khi mình dành thời gian để nhìn mọi thứ ý nghĩa, sâu sắc hơn.“Chẳng cần thật hoàn hảo, vẫn trọn vẹn Tết vui” là dự án Tết của OMO hiện đang làm khuấy động mạng xã hội những ngày qua. Phần tiếp theo của dự án là một màn kết hợp đầy nghệ thuật của Lai Thượng Hưng và OMO để mang đến một cái Tết trọn vẹn, đầy đặn cho mọi người qua những câu đối.Vậy thì hãy cùng OMO viết nên những câu đối tết ý nghĩa gởi tặng người thân của mình Tết nay nhé! “Biệt đội siêu anh hùng 4” được chờ đợi sẽ là cú chuyển mình thực sự của dòng phim siêu anh hùng trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel.Vào thứ 4 tuần này, các tài tử Robert Downey Jr, Chris Evans, Paul Rudd, và Mark Ruffalo đã cùng xuất hiện trên phim trường của tập phim “Avengers 4” (Biệt đội siêu anh hùng 4 - dự kiến ra mắt vào tháng 5/2019). Hiện phim trường đặt tại thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ.           Hiện tại vẫn chưa có dấu hiệu nào của việc ngừng sản xuất dòng phim siêu anh hùng của Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Thậm chí, đại diện của hãng phim còn khẳng định hồi tháng 11 rằng họ sẽ còn thực hiện tới hơn 20 bộ phim nữa xoay quanh các siêu anh hùng của mình.Hãng Marvel cho biết rằng cách làm phim siêu anh hùng của họ sẽ hoàn toàn thay đổi kể từ sau “Avengers 4”.Chia sẻ với tạp chí Vanity Fair, đại diện của Marvel từng nói: “Marvel đã làm 22 bộ phim siêu anh hùng và chúng tôi có kế hoạch làm thêm 20 bộ phim khác nữa. Những phim này sẽ hoàn toàn khác với những gì từng ra mắt trước đó. ‘Avengers 4’ sẽ mang đến những điều người xem chưa từng thấy trong các phim siêu anh hùng”.  “Sẽ có hai giai đoạn hoàn toàn khác biệt. Những gì trước ‘Avengers 4’ và những gì sau ‘Avengers 4’. Tôi biết rằng mọi thứ sau đây sẽ không diễn ra theo cách người xem vẫn nghĩ”, đại diện Marvel cho hay.“Avengers 4” sẽ là bộ phim siêu anh hùng cuối cùng chắc chắn có các diễn viên Robert Downey Jr (Người Sắt), Chris Evans (Captain America), Chris Hemsworth (Thor), Scarlett Johansson (Góa phụ đen), Mark Ruffalo (Người khổng lồ xanh) và Jeremy Renner (Hawkeye) bởi sau đây hợp đồng của các diễn viên này với Marvel sẽ kết thúc.Mặc dù vậy, Marvel cũng đã bắt đầu chào đón những gương mặt mới như Tom Holland (vai Người Nhện), Chadwick Boseman (vai Báo Đen), và Brie Larson (vai Captain Marvel). Thông tin đạo diễn “Yêu đi, đừng sợ” - Stephane Gauger đột ngột qua đời ở tuổi 48 vì đột quỵ đã khiến nhiều sao Việt hết sức bàng hoàng và xót xa.  Đạo diễn phim Việt đột tử ở tuổi 48 Tranh làng Sình thuộc thôn Lại Ân, xã Phú Mậu, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế (cách thành phố Huế khoảng 10km về phía Đông) đã trải qua hơn 400 năm tồn tại với nhiều biến cố lịch sử.Tranh làng Sình không chỉ mang nét đẹp của văn hóa của làng của xã mà còn tượng trưng cho nét văn hóa đặc sắc của xứ Huế thơ mộng và góp phần làm phong phú cho dòng tranh dân gian của dân tộc.Theo các cụ bô lão trong làng, từ đời xưa cha ông truyền lại rằng, tranh làng Sình có nguồn gốc tương tự như dòng tranh Đông Hồ, tranh Hàng Trống. Tranh làng Sình không chỉ được đánh giá cao về nghệ thuật tạo hình tranh dân gian mà nó còn gắn liền với chức năng tâm linh của xứ Huế. Đề tài chủ yếu phản ánh tín ngưỡng cổ xưa, ngoài ra các đề tài về tín ngưỡng thờ cúng còn có tranh Tố Nữ, tranh tả cảnh sinh hoạt của đời sống thường ngày.Trong dòng tranh phục vụ tín ngưỡng được chia làm 3 loại: tranh nhân vật, chủ yếu là tranh Tượng Bà thường vẽ một người phụ nữ mặc xiêm y rực rỡ với 2 tỳ nữ đứng hầu 2 bên và tranh con ảnh, gồm 2 loại ảnh xiêm hình đàn bà, đàn ông, tranh ông Điệu, ông Đốc, tờ bếp…; Tranh đồ vật vẽ các thứ áo, tiền và dụng cụ đốt cho cõi âm như áo ông,áo bà, áo binh tiền…; và Tranh súc vật như các  loại gia cầm, voi, tranh 12 con giáp để đốt cho người cõi âm.  Nguyên liệu tranh được tạo chủ yếu là từ thủ công. Bản khắc gỗ được làm từ gỗ mít. Giấy dó được lấy từ Quảng Ninh vào sau đó quét điệp. Bút vẽ từ cây dứa mọc hoang ngoài đồng. Màu sắc hầu hết được pha chế từ thiên nhiên. Các màu thường được sử dụng trong tranh như màu đỏ (từ nước lá bàng); màu đen (từ tro rơm, tro lá cây); màu tím (của hạt cây mồng tơi); màu vàng (lá đung giã với búp hoa hòe)… các nguyên liệu trên đều được đều được trộn với da trâu để tạo keo.Hiện nay, ở làng Sình có nghệ nhân Kỳ Hữu Phước đang giữ gìn và phát huy dòng tranh dân gian này với tuổi đời làm nghề hơn 60 năm. Sản phẩm của ông được trưng bày tại các hội chợ triển lãm tranh dân gian và các kì Festival Huế.Thời gian này, nghệ nhân Phước còn làm ống tre rồi cuộn tranh vào trong ống giúp giữ tranh lâu hư mà vẫn đẹp. Trong khuôn viên sân nhà ông là nơi trưng bày các bức tranh các sản phẩm tranh phục vụ cho khách tham quan tìm hiểu về dòng tranh dân gian nơi đây. Sau khi tác giả ca khúc “Chỉ còn những mùa nhớ” chia sẻ về việc Hồ Ngọc Hà và Khánh Ngọc sử dụng ca khúc không xin phép, đại diện của Hồ Ngọc Hà đã gửi lời xin lỗi.  Hồ Ngọc Hà bị tố sử dụng ca khúc chưa xin phép?Mới đây, tác giả trẻ Minh Min đã gửi tới báo chí chia sẻ về việc ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Khánh Ngọc và một số đơn vị đã sử dụng ca khúc của anh mà chưa xin phép. Trên trang cá nhân, tác giả trẻ cũng đăng tải “tâm thư” với tựa đề “Thân gửi chị Hà, chị Ngọc và một số đơn vị tổ chức”. Trong bài viết của mình, Minh Min thể hiện sự không hài lòng khi ca khúc “Chỉ còn những mùa nhớ” được Hồ Ngọc Hà và Khánh Ngọc sử dụng trong một số chương trình mà không xin phép.Sau khi thông tin trên được đăng tải, Minh Min xác nhận với phóng viên Dân trí rằng, đại diện của ca sĩ Hồ Ngọc Hà và đơn vị tổ chức chương trình Gala Nhạc Việt 10 là anh Thành Trung đã có động thái xin lỗi Minh Min vì thiếu sót trong việc liên hệ với nhạc sĩ này để xin phép.  Cùng với đó, phía đại diện chương trình cũng khẳng định với Minh Min là đang hoàn tất thủ tục tác quyền và sẽ cập nhật gửi các văn bản tới anh.Minh Min nói: "Trưa nay, tôi có nhận được điện thoại của anh Thành Trung giới thiệu là nhà sản xuất của DVD Gala Nhạc Việt 10 và anh bày tỏ lời xin lỗi vì thiếu sót không liên lạc với tác giả. Anh Trung cũng nói đã gửi xin phép ca khúc này cho đại diện Cục Nghệ thuật biểu diễn ở TP.HCM từ tháng 9.Ở cương vị người sản xuất anh Thành Trung cũng chia sẻ với tôi là muốn làm lại ca khúc "Chỉ còn những mùa nhớ" từ lâu nhưng năm 2017 mới thuyết phục để ca sĩ Hồ Ngọc Hà nhận lời hát trong Gala DVD nhạc Việt 10".  Theo Minh Min, anh chỉ ủy quyền các tác phẩm của mình cho Trung tâm bảo vệ quyền tác giả - tác phẩm do nhạc sĩ Phó Phương làm giám đốc. Còn phía nhà sản xuất DVD Gala Nhạc Việt 10 nói nộp cho đại diện Cục Nghệ thuật Biểu diễn ở TP.HCM thì anh cũng chỉ biết vậy.“Anh Trung hứa sẽ gửi văn bản hoàn tất thủ tục tác quyền cho tôi. Tôi rất cảm ơn vì tinh thần thiện chí của đại diện nhà sản xuất DVD Gala Nhạc Việt. Tôi cũng chỉ muốn chia sẻ cảm xúc của mình khi các tác phẩm bị vi phạm bản quyền chưa xin phép còn khi họ có lời xin lỗi thì tôi thấy thoải mái”, Minh Min bộc bạch.Về phía ca sĩ Khánh Ngọc, trao đổi với phóng viên Dân trí, Minh Min cho biết anh chưa nhận được phản hồi trực tiếp từ phía nữ ca sĩ. Hiện, cô mới chỉ phản hồi trên trang cá nhân, tuy nhiên vẫn còn những khúc mắc cần giải quyết cho rõ… “Thương nhớ ở ai” được xem là phim truyền hình ăn khách thứ 3 trong năm 2017. Có được sự thành công đó là nhờ đóng góp không nhỏ của 2000 cảnh quay đậm sắc làng quê được xử lý theo công nghệ mới nhất.  Phim “Thương nhớ ở ai” gây tranh cãi vì diễn viên nữ không mặc nội y Stephane Gauger, đạo diễn phim 'Yêu đi, Đừng sợ' với sự góp mặt của Nhã Phương và Ngô Kiến Huy vừa đột tử ở tuổi 48.Stephane Gauger sinh năm 1970, là đạo diễn người Mỹ gốc Việt. Mặc dù định cư tại Mỹ nhưng Stephane Gauger rất gắn bó với Việt Nam. Anh được biết đến với tư cách đạo diễn của hai bộ phim 'Cú và chim se sẻ', 'Sài Gòn Yo!' và 'Yêu đi, Đừng sợ'.Theo một số nguồn tin, Stephane Gauger đã đột ngột qua đời vì một cơn trụy tim khi ở Việt Nam vào ngày 11/1 khiến nhiều đồng nghiệp không khỏi sốc.Sự ra đi đột ngột của Stephane Gauger để lại nhiều tiếc thương cho các bạn bè đồng nghiệp.“Điện ảnh Việt Nam mất đi một tài năng. Mình mất đi một người bạn lạc quan yêu đời. RIP anh Stephane Gauge”, Phan Gia Nhật Linh – tác giả của Em là bà nội của anh và Cô gái đến từ hôm qua bày tỏ.Charlie Nguyễn thì viết: “Rest In Peace my friend. See you when I see you on the other side!” (Hãy yên nghỉ bạn của tôi. Hẹn gặp anh ở thế giới bên kia!).Nhà làm phim trẻ Nguyễn Hữu Tuấn (từng được biết đến với bộ phim Dành cho tháng sáu) cũng thể hiện tấm lòng tôn kính trước một tài năng của màn ảnh Việt: “Việt Nam cần những phim hay, nhưng lại vừa mất đi một người đạo diễn giỏi.Tạm biệt Ngài Gauger!”.Dưới bài viết của Nguyễn Hữu Tuấn, đạo diễn gạo cội Nguyễn Vinh Sơn – cha đẻ của cuốn phim nghệ thuật Trăng nơi đáy giếng thể hiện sự thương tiếc dành cho người bạn điện ảnh. Một người đồng nghiệp khác thì cho biết, Stephen Gauger bất ngờ ra đi sau một cơn truỵ tim.Đạo diễn Lê Thanh Sơn (phim Em chưa 18) viết dòng trạng thái ngắn ngủi trên trang cá nhân đêm qua: "Cuộc đời là vậy! An nghỉ anh nhé! người anh vô cùng đáng yêu!". Lê Thanh Sơn cũng vừa chia sẻ một số hình ảnh về vị đạo diễn quá cố với chú thích; "Thương tiếc anh quá...".Stephane Gauger sinh năm 1970, mang hai dòng máu Việt – Mỹ. Mặc dù sở hữu vẻ ngoài đặc trưng của người phương tây, song anh sử dụng tiếng Việt rất lưu loát và từng có nhiều năm tháng gắn liền với điện ảnh Việt.Năm 2007, Stephane Gauger từng ghi dấu ấn với Cú và Chim Se Sẻ - một phim điện ảnh kinh phí thấp nhưng gây tiếng vang trong nước và giành nhiều giải thưởng quốc tế như Giải thưởng Netpac của LHP Quốc tế Hawaii, giải Trái Tim Pha Lê tại LHP Heartland, Giải thưởng khán giả bình chọn tại LHP Los Angeles…Gần đây nhất, trong năm 2017, anh cho ra mắt bộ phim tình cảm hài Yêu đi đừng sợ và mang về giải thưởng Phim được yêu thích nhất tại LHP Việt Nam lần thứ 20. Tác giả “Chỉ còn những mùa nhớ”, Minh Min vừa lên tiếng về việc bị ca sĩ Hồ Ngọc Hà và Khánh Ngọc sử dụng ca khúc của mình mà chưa xin phép.Nhạc sĩ trẻ Minh Min vừa gửi tới báo chí, ý kiến của mình xung quanh việc ca khúc "Chỉ còn những mùa nhớ" của mình bị ca sĩ Hồ Ngọc Hà và Khánh Ngọc sử dụng mà chưa xin phép.Tác giả Minh Min được biết đến với ca khúc "Đoạn cuối giấc mơ" (Bảo Trâm Idol thể hiện), "Đưa tôi về" (Đinh Mạnh Ninh) và nổi tiếng nhất là hit "Chỉ còn những mùa nhớ" qua tiếng hát của Bảo Trâm.Ca khúc "Chỉ còn những mùa nhớ" qua tiếng hát ngọt ngào của Bảo Trâm đã cán mốc hơn 1 triệu lượt nghe. Cũng nhờ ca khúc này mà tên tuổi của Minh Min và Bảo Trâm được biết đến rộng rãi.Theo Minh Min, ca khúc này được thể hiện qua giọng hát Bảo Trâm nhưng bản quyền thuộc về tác giả, vì Minh Min không sáng tác theo đơn đặt hàng của cá nhân ca sĩ nào. Tuy nhiên, tối 11/1 Minh Min được một người bạn gửi cho một link chương trình về việc một số ca sĩ và đơn vị tổ chức sử dụng ca khúc "Chỉ còn những mùa nhớ" một cách ngang nhiên và tùy tiện mà chưa xin phép.  Cụ thể với trường hợp Hồ Ngọc Hà đã thể hiện ca khúc "Chỉ còn những mùa nhớ" trong liên khúc "Chỉ còn những mùa nhớ" (sáng tác: Minh Min) và "Chỉ còn những mùa quên" (sáng tác: Nguyễn Hồng Thuận) trong chương trình phát hành  DVD Gala Nhạc Việt 10.Dù có trích dẫn tên tác giả Minh Min nhưng ban tổ chức chương trình Gala Nhạc Việt 10 không có một động thái xin phép tác giả Minh Min hay Trung tâm bảo vệ quyền tác giả Việt Nam của nhạc sĩ Phó Đức Phương (nơi Minh Min đã ký kết được đại diện quyền tác giả với trung tâm) về việc ca sĩ Hồ Ngọc Hà được phép sử dụng ca khúc này.Ngoài ra, tác giả Minh Min cũng đặt ra nghi vấn về sự trùng hợp ngẫu nhiên từ tên gọi đến nội dung giữa ca khúc "Chỉ còn những mùa nhớ" và "Chỉ còn những mùa quên" (được cho là sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận) mà Hồ Ngọc Hà và Trấn Thành biểu diễn dưới dạng liên khúc?Với trường hợp ca sĩ Khánh Ngọc đã sử dụng ca khúc "Chỉ còn những mùa nhớ" phát hành single, hòa âm lại, biểu diễn sai tinh thần bài hát trong liveshow "Bước chân hai thế hệ" và bán ca khúc này trên iTunes mà không hề xin phép hay được sự cho phéo của tác giả Minh Min.  Không chỉ chia sẻ sự việc này với báo chí mà tác giả Minh Min còn viết trên trang cá nhân của mình về việc các ca sĩ đã tự ý sử dụng ca khúc của mình. Ca sĩ Khánh Ngọc cũng vừa có phản hồi. Cô nói quay bài hát của tác giả Minh Min cho chương trình âm nhạc và bước nhảy cho đài VTV9 và bước chân 2 thế hệ và việc đăng kí và xin phép bản quyền là bên chương trình chịu trách nhiệm với bên Cục NTBD.Cô cũng nói mình chưa từng phát hành single ca khúc này và phát trên youtube riêng. Tuy nhiên khi tác giả Minh Min chụp màn hình kênh youtube riêng và chất vấn Khánh Ngọc là đây có phải là của cô thì nữ ca sĩ chưa có lời phản hồi.Ngoài Hồ Ngọc Hà, Khánh Ngọc; Minh Min chia sẻ thêm rằng một loạt đơn vị tổ chức chương trình, gameshow truyền hình cũng tùy ý sử dụng ca khúc “Chỉ còn những mùa nhớ” mà không xin phép tác giả hay qua Trung tâm bản quyền đại diện quyền lợi của tác giả Minh Min.“…Trước có đọc được nhiều chia sẻ của các tác giả về việc đứa con của mình được sử dụng không xin phép nhưng hôm nay mình mới hiểu được cảm giác người trong cuộc…Viết ca khúc thì chỉ mong tác phẩm của mình được yêu mến, lan toả và có đời sống dài lâu nên trước nay mình luôn thoải mái và chưa bao giờ gây khó khăn gì tới anh chị nghệ sĩ muốn thể hiện những bài hát của mình, nhưng mình sáng tác bằng những cảm xúc thực sự, không nhận đặt hàng bao giờ nên cũng chỉ mong nhận lại sự đồng cảm và tôn trọng…”, Minh Min viết.Để làm rõ vấn đề này, phóng viên Dân trí đã liên lạc với đơn vị thực hiện Gala Nhạc Việt thì một vị đại diện cho biết: “Đây là trách nhiệm thuộc về ban tổ chức chương trình, không liên quan đến ca sĩ. Ngay khi có thông tin, chúng tôi đã liên lạc với tác giả Minh Min và mọi việc đã được giải quyết vui vẻ. Khi sử dụng ca khúc trên của Minh Min, chúng tôi đã tìm cách liên lạc mà không tìm được số điện thoại. Nhưng từ trước đó, vào tháng 9, chúng tôi đã liên lạc và gửi tiền tác quyền tới Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam”. Ngày 11/1 vừa qua, Cục NTBD đã có văn bản số 18 yêu cầu đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại Dương Việt Nam 2017 thu hồi lại kết quả cuộc thi, cụ thể đề nghị thu hồi vương miện hoa hậu Lê Âu Ngân Anh.  BTC Hoa hậu Đại dương mong muốn cho Lê Âu Ngân Anh có cơ hội sửa sai  BTC Hoa hậu Đại dương nhận sai sót khi để Lê Âu Ngân Anh vào chung kết  Lê Âu Ngân Anh đăng quang Hoa hậu Đại Dương 2017 Đây là lần đầu tiên nam nghệ sĩ nổi danh làng chèo phía Bắc trải lòng về chuyện không thể có con và việc hai lần kết hôn đều đến với những người phụ nữ đã từng một lần đổ vỡ, đã có con riêng. Danh hiệu là sự công nhận chính thức đối với những đóng góp của một nghệ sĩ cho nền nghệ thuật. Xung quanh câu chuyện xét tặng danh hiệu, một số nghệ sĩ đương đại đã lên tiếng bày tỏ quan điểm cá nhân. Một người mẫu từng trình diễn trong show của Victoria’s Secret mới đây đã gửi lời xin lỗi tới công chúng vì cổ vũ cho lối sống khắc khổ, hành xác nhằm theo đuổi những chuẩn Đẹp không tưởng.Người mẫu Úc từng trình diễn trong show của hãng đồ nội y Victoria’s Secret - Bridget Malcolm (26 tuổi) - mới đây đã xuất hiện trước truyền thông để chia sẻ về một thập kỷ âm thầm chiến đấu với chứng bệnh tâm lý khiến cô căm ghét diện mạo của chính mình.Giờ đây, khi đã tích cực điều trị tâm lý và có được những tiến triển tốt, Bridget vẫn cảm thấy “ác cảm” khi tự quan sát chính mình trong gương. Bridget tiết lộ rằng ở thời điểm tồi tệ nhất, cô từng bị ám ảnh với những “khiếm khuyết” về diện mạo của bản thân và mỗi lần soi gương, cô chỉ “chăm chăm” tìm ra những điểm “xấu xí” của mình.    “Tôi từng rất ghét diện mạo bản thân, tôi nghĩ mặt mình quá tròn, môi mình quá mỏng, diện mạo mình quá nhạt nhòa. Mỗi khi luyện tập trong phòng gym, tôi luôn tránh xa những nơi nào có gương để khỏi phải nhìn thấy chính mình. Khi ở trong hậu trường trang điểm trước lúc trình diễn, tôi cũng tránh nhìn mình trong gương”, Bridget chia sẻ.Bridget cũng gửi lời xin lỗi tới những ai từng nghe theo những lời khuyên về chế độ ăn uống - tập luyện mà cô đưa ra trước đây. Giờ đây, Bridget cho rằng đó là chế độ ép xác khắc khổ không tốt cho sức khỏe, bởi chính cô đã bị mắc chứng rối loạn thói quen ăn uống dù vẫn thường lên báo chia sẻ về bí quyết giảm cân, giữ dáng.    Bridget chia sẻ đã có lúc cô chỉ ăn toàn rau củ và cảm thấy lo lắng, có lỗi với chính mình mỗi khi ăn vặt một chút gì đó “nằm ngoài kế hoạch”. Ở thời điểm mắc chứng rối loạn thói quen ăn uống - luyện tập, Bridget dành ra tới vài tiếng đồng hồ tập luyện thể hình. Hậu quả là Bridget nhanh chóng sụt cân tới mức đáng báo động.“Đã có lúc, nếu ai đó đặt ra trước mặt tôi ít hoa quả, tôi liền cảm thấy rất lo lắng, sợ hãi, rằng mình sẽ phải ăn, sẽ bị dư thừa năng lượng, sẽ tăng cân. Và trong khi có thể vì lịch sự, tôi ăn một chút, thì thực tế, trong nội tâm tôi lúc đó, tôi đang vô cùng bồn chồn, lo lắng”, Bridget tiết lộ.Từng trở thành người mẫu từ năm 14 tuổi, Bridget được xem là một trong những người mẫu Úc thành công nhất trên sàn catwalk quốc tế. Kể từ năm ngoái, cô đã chia sẻ về việc vứt hết những chiếc cân, thước đo, quần áo size bé trong nhà. Giờ đây, Bridget không còn cảm thấy “tuyệt vọng” mỗi khi tăng cân nữa. Ngoài ra, cô cũng ngừng ăn kiêng theo kiểu “khắc khổ”.   Mặc dù vậy, hành trình Bridget học cách yêu thương bản thân trở lại không phải không có những khó khăn. Kể từ khi cô từ bỏ những thói quen ăn uống - luyện tập theo kiểu “hành xác”, Bridget tăng cân và cô liên tục bị những người trong nghề nhận xét là “béo” và cần giảm cân.Bridget hiểu rằng cô sẽ còn phải nghe rất nhiều những lời khuyên như vậy, nhưng cô không quan tâm nhiều nữa. Giờ đây, Bridget không còn bắt mình ăn uống - luyện tập theo kiểu khắc khổ, hành xác nữa.Bridget tiết lộ rằng những người mẫu xinh đẹp, gợi cảm, khiến phụ nữ trên khắp thế giới phải ghen tị, thực ra nhiều khi họ không hạnh phúc như cách vẫn thể hiện ra ngoài: “Như bản thân tôi, tôi từng phải cố tỏ ra mình hài hước, tự tin, hạnh phúc mỗi khi xuất hiện, trong khi thời điểm đó, kỳ thực, tôi đang có những vấn đề tâm lý và cảm thấy căm ghét diện mạo bản thân”. Một nữ diễn viên trẻ trung, xinh đẹp nhưng xấu số đã vừa thiệt mạng ở tuổi 21 sau khi gặp phải tai nạn nghiêm trọng với chiếc xế sang đầu đời. Cô mới mua xe hồi tháng 4 năm ngoái.Một nữ diễn viên người Thái Lan - cô Natnicha Cherdchubupagaree (21 tuổi) - đã vừa qua đời trong một tai nạn xe hơi nghiêm trọng ở thời điểm một năm sau khi tự mua cho mình một chiếc xế sang đầu đời.Từng được biết đến là một “sao nhí” trên màn ảnh, Natnicha là một nhan sắc trẻ trung, có tiếng trong giới showbiz Thái Lan. Cô đã mua cho mình một chiếc xế sang màu trắng hồi tháng 4 năm ngoái ngay sau khi có được bằng lái. Trong nhiều hình ảnh đăng tải trên mạng xã hội, Natnicha thường chụp hình tạo dáng bên chiếc xe hơi đầu đời của mình.Khoảng 7 giờ sáng ngày 8/4, khi Natnicha đang tự điều khiển xe hơi dưới trời mưa, đường trơn, cô đã bị mất lái và đâm chiếc xe vào một cây lớn bên đường. Vụ việc xảy ra ở tỉnh Phra Nakhon Si Ayutthaya (Thái Lan).    Theo thông tin ban đầu từ phía cảnh sát Thái Lan, có thể Natnicha đã tăng tốc trong điều kiện trời mưa, đường trơn ướt. Ngay tại hiện trường, nhân viên y tế đã xác định Natnicha đã qua đời sau vụ tai nạn kinh hoàng.Thuở nhỏ, Natnicha từng xuất hiện trong các bộ phim truyền hình và các clip quảng cáo của Thái Lan. Cho tới giờ, Natnicha vẫn tiếp tục hoạt động trong giới giải trí và đã từng cho ra mắt ba album ca nhạc. Sau clip tình tứ cùng bác sĩ Chiêm Quốc Thái trên quán bar, vài ngày gần đây, Hoa hậu Kỳ Duyên tiếp tục bị người đẹp Thư Dung ngầm tố là người thứ 3 chen vào mối quan hệ giữa cô và vị bác sĩ này. Giữa ồn ào đời tư, Kỳ Duyên vẫn rạng rỡ xuất hiện trên sàn diễn thời trang.Thời gian gần đây, Hoa hậu Kỳ Duyên dính vào ồn ào tình cảm với vị bác sĩ thẩm mỹ được cho là “tình cũ của Angela Phương Trinh”.Chưa dừng lại ở đó, mới đây nhất, Thư Dung - người đẹp chuẩn bị lên đường tham dự Miss Eco International 2018 tiếp tục ngầm tố Kỳ Duyên là người thứ 3 xen vào mối quan hệ giữa cô và vị bác sĩ thẩm mỹ. Cũng có quan điểm cho rằng, Thư Dung cố tình gây chú ý trước khi tham dự đấu trường nhan sắc.Giữa ồn ào bị tố là người thứ 3, Hoa hậu Kỳ Duyên đăng tải status đầy ẩn ý trên trang cá nhân dường như để đáp trả Thư Dung: “Một người đang thiếu túng sẽ thấy khó chịu với những ai dư giả.Một người sân hận sẽ luôn thấy người khác công kích và chọc tức mình. Một người không thành thật sẽ thấy mọi người đầy giả trá. Tất cả những cảm xúc và tiêu cực đó, đều khởi sinh từ một tâm thức thiếu bình an”.Trước câu hỏi của PV Dân trí, cô từ chối chia sẻ về mối quan hệ với bác sĩ Chiêm Quốc Thái, tuy nhiên, cô khẳng định với Dân trí “vẫn đang độc thân và tìm kiếm một nửa cho mình”. Một chàng béo sau khi giảm 30kg bỗng hoàn toàn đổi khác như thể “lột xác”, nhiều người ví anh với chàng hoàng tử bị phù phép trong “Người đẹp và quái vật”.Một người mẫu nam có tên Jeffrey Kendall (26 tuổi), sinh sống ở bang Connecticut, Mỹ, đã gây sốt với cư dân mạng, sau khi tiết lộ dung mạo của mình trước khi giảm được hơn 30kg. So sánh dung mạo của Jeffrey trước và sau khi giảm cân, cư dân mạng đã rất sửng sốt với sự “lột xác” của chàng trai.Nhiều người thậm chí đã so sánh cú “lột xác” này với chàng hoàng tử trong câu chuyện cổ tích “Người đẹp và quái vật”. Jeffrey cho biết bản thân anh luôn mơ ước được trở thành người mẫu, nhưng lại sở hữu một thân hình “nặng nề”. Với quyết tâm thay đổi ngoại hình, Jeffrey đã thực hiện một chế độ ăn uống - luyện tập khắt khe để cải thiện hình ảnh.Sau khi quá trình giảm cân đã thành công, Jeffrey bắt đầu thực hiện kế hoạch trở thành người mẫu. Mới đây nhất, trên tài khoản mạng xã hội của mình, Jeffrey đã chia sẻ những bức ảnh cho thấy hình ảnh bản thân trước khi giảm cân. Ngay lập tức, câu chuyện của anh đã thu hút sự quan tâm lớn.Nhiều người vốn chỉ biết tới những bức hình điển trai của Jeffrey đăng tải trên tài khoản, nay được thấy ảnh của anh thuở chưa giảm cân, đã vô cùng sửng sốt. Mỗi chiếc ghế này có giá tương đương từ 160 - 320 triệu đồng. Có điều gì đặc biệt đằng sau những chiếc ghế “sù sì” tưởng như rất… xấu xí này?Nằm sâu trong một cánh rừng ở hạt Derbyshire, Anh, du khách sẽ bắt gặp một cảnh tượng lạ kỳ. Đó là những cây liễu được tạo dáng rất kỳ lạ, quan sát kỹ hơn, bạn sẽ nhận thấy rằng các cành liễu được uốn một cách đầy chủ ý, để tạo thành hình những chiếc ghế.Khi các cành liễu trên cùng một cây đã tạo thành hình một chiếc ghế hoàn chỉnh, chiếc ghế đó sẽ được cắt lìa khỏi cây, đem đi sấy khô, đánh bóng và sẽ đem lại vẻ đẹp kỳ lạ hiếm thấy cho những không gian nội thất tìm kiếm nét đẹp thẩm mỹ độc đáo khác thường.  Mỗi một chiếc ghế bằng gỗ liễu được thực hiện theo phương cách này đòi hỏi một quãng thời gian thực hiện từ 7-9 năm. Đó là chưa kể công sức tạo dáng rất kỳ công để tạo ra được sản phẩm chất lượng và thẩm mỹ. Điều này giúp lý giải tại sao mức giá ghế lên tới 5.000 bảng Anh/chiếc (tương đương 160 triệu đồng).Dù vậy, số lượng đơn đặt hàng gửi đến vẫn khiến khoảnh rừng trồng gỗ liễu của nhà thiết kế nội thất Gavin Munro trở nên quá tải.Anh Munro tiết lộ rằng với số đơn đặt hàng hiện nay thì có tới thập niên 2020, anh vẫn chưa đáp ứng hết nhu cầu của khách, vì vậy, những chiếc ghế đặc biệt này hiện sắp có khả năng được nâng giá lên gấp đôi, vào khoảng 10.000 bảng/chiếc (320 triệu đồng).Những chiếc ghế làm từ gỗ liễu và “mọc ra” từ trên cây liễu này được coi là những tác phẩm nghệ thuật. Hiện tại, các đơn đặt hàng chủ yếu đến từ những viện bảo tàng, những triển lãm nghệ thuật và các nhà sưu tầm tư nhân. Đó là những đối tượng hiểu được giá trị nghệ thuật trong những món đồ kỳ công, “độc - lạ” kiểu này.  Sau khi ghế đã thành hình và được cắt xuống khỏi cây, người ta phải đem đi sấy khô để bảo đảm chất lượng ghế về lâu dài. Khâu cuối cùng là mài nhẵn và phủ dầu bóng.Mục đích hướng đến là một chiếc ghế có bề mặt nhẵn mịn để không làm xước rách trang phục của người ngồi, đồng thời vẫn giữ được vẻ đẹp “sù sì” tự nhiên như thể đem một tạo vật của rừng vào trong phòng khách.Nhà thiết kế nội thất Gavin Munro (42 tuổi) chia sẻ: “Sản phẩm mà chúng tôi tạo ra là sự kết hợp giữa vẻ đẹp tự nhiên và sự sang trọng đẳng cấp”.  Nhà thiết kế Gavin Munro cho biết trong “mẻ thu hoạch” năm 2021 tới đây, sẽ có khoảng 100 sản phẩm đa dạng ra mắt thị trường, bao gồm cả chụp đèn, bàn, ghế… Tất cả đều được thực hiện theo phương cách tạo dáng uốn cành từ trên cây, khi sản phẩm đã thành hình và hoàn thiện sẽ được cắt khỏi cây. Chính thức khai màn vào đêm 18/3 và sau nhiều buổi diễn, chương trình nghệ thuật thực cảnh “Ký ức Hội An” đã gây ra khá nhiều tranh cãi.Đây là show diễn thực cảnh sở hữu nhiều kỷ lục nhất Việt Nam hiện nay được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (VietKings) công nhận là “Sân khấu ngoài trời lớn nhất Việt Nam” và “Chương trình biểu diễn nghệ thuật thường nhật có số lượng diễn viên tham gia đông nhất”. Sau những suất diễn đầu tiên, chương trình đã có những ý kiến phản ứng trái chiều xoay quanh nội dung kịch bản, trang phục, thiết kế sân khấu... Trên các trang mạng xã hội, nhiều người dân Hội An còn kêu gọi “tẩy chay” vở diễn, gọi “Ký ức Hội An” là “Uất ức Hội An” vì không có gì để có thể hình dung đó là văn hóa Hội An.Trao đổi với PV Dân trí sau khi xem biểu diễn, nhà văn Trần Kỳ Trung - một nhà văn đang sống tại Hội An - chua xót nhận xét cho rằng ngay từ phần mở màn, buổi ban đầu của thương cảng Hội An với hình ảnh người phụ nữ mang bụng chửa, rồi đẻ, ông chồng đánh cá… không hiểu nổi đó là cuộc sống thời nào.Ông Trung cho rằng, cái này mang âm hưởng của Trung Quốc tương đối nặng, từ vấn đề nội dung cho đến phong cách, cách dẫn dắt. “Rõ ràng, chương trình này họ quên người Nhật ở Hội An, vì người Nhật đối với Hội An kể cả quá khứ và tương lai dân Hội An đều tôn trọng và biết ơn. Vì chính người Nhật đã đến Hội An và xây dựng Hội An, biết ơn Hội An, người ta đã chết và chôn ở Hội An. Và đến bây giờ họ vẫn đang giúp Hội An tu bổ Chùa Cầu, xử lý nước thải, tu bổ nhà cổ… Thế thì tại sao trong chương trình gọi là “Ký ức Hội An” thì lại không có điều đó”, ông Trung nói.Về vấn đề Công chúa Ngọc Hoa cưới ở Hội An mà trong chương trình họ giải thích đó là Huyền Trân Công Chúa lấy ông Chế Bồng Nga nhưng việc đó là đời nhà Trần cách thế kỷ 16 mấy trăm năm. Đây là cái đám cưới họ cố tình dựng lên một đám cưới của người Trung Quốc ở đất Hội An. Còn ông Nguyễn Đức Minh - Nguyên Giám đốc Trung tâm Quản lý Bảo tồn Di sản Văn hóa Hội An - cho biết, vở diễn nói về ký ức Hội An nhưng chả thấy ký ức Hội An ở đâu hết. Thứ 2 có những cái hết sức ngô nghê, ví dụ như chồng đi buôn vợ “hóa đá”.“Ở đâu hóa đá chứ ở Hội An làm gì có hóa đá. Văn hóa Hội An là văn hóa mở, sẵn sàng tiếp nhận và sẵn sàng bài trừ, cho nên những thương gia Nhật Bản hay Trung Quốc sang Hội An thường lấy vợ Việt Nam để làm ăn buôn bán và thông dịch. Nếu chồng về nước thì họ lấy chồng khác chứ họ đâu cần chuyện đấy”, ông Minh nói.Thứ nữa, đám cưới Huyền Trân Công Chúa thì đưa một lô một lốc những ông voi ra. “Cá nhân tôi có cho rằng vở diễn thực sự rất ngây ngô. Ngay cả hình ảnh con thuyền trên sân khấu, phía sau na ná chiếc tàu của người Hoa; phần đầu như ghe bầu của Hội An mà lá buồm thì giống của vùng Bắc Bộ.Ông Minh cũng cho biết, thấy giới thiệu ban cố vấn đều là những nhà nghiên cứu văn hóa, lịch sử, nghệ thuật gạo cội của Việt Nam nhưng tại sao nói về Hội An mà lại không thấy hỏi người Hội An về các điển tích tình yêu, các câu chuyện thời cuộc của suốt chiều dài 400 năm lịch sử của vùng đất này.Ông Nguyễn Đức Minh lẫn nhà văn Trần Kỳ Trung và nhiều ý kiến của người dân Hội An trên mạng xã hội cũng đều cho rằng ở Hội An làm gì có chuyện người phụ nữ đợi chồng, hay đợi người yêu mà hóa đá. Văn hóa Hội An là văn hóa mở, người Hội An, phụ nữ Hội An cũng không hề bị gò bó, trói buộc theo mô típ, định kiến khắt khe như thế.Còn rất nhiều chi tiết trong vở diễn mà người dân cùng các chuyên gia am hiểu về Hội An bức xúc sau khi xem như các cô gái mặc áo dài Việt Nam đội nón không đúng cách, âm thanh, ánh sáng nhấn chìm không gian tĩnh lặng của phố cổ, sân khấu lớn bằng bê tông sừng sững trên một cồn cát giữa sông đã che mất không gian mênh mông mà thiên nhiên ban tặng cho sông Hoài, cho người dân Hội An...Trao đổi với báo chí xoay quanh vở diễn “Ký ức Hội An” này, ông Nguyễn Văn Sơn - Phó Chủ tịch TP Hội An - cho biết về phần chương trình nghệ thuật thì thành phố hoàn toàn không tham gia. Hội đồng nghệ thuật không có thành viên nào của Hội An. Kịch bản, giấy phép biểu diễn do Sở VH-TT&DL thẩm định và cấp phép.Theo ông Sơn, chương trình này cũng chỉ vừa mới đưa vào biểu diễn phục vụ và theo kế hoạch là cứ 3 tháng sẽ thay đổi kịch bản khác. Kịch bản vẫn chưa khai thác hết chiều dài, độ sâu giá trị văn hóa lịch sử của Hội An nên nếu các nhà tổ chức lắng nghe ý kiến đóng góp, tham khảo ý kiến của các nhà văn hóa, người dân Hội An, khán giả để từ từ điều chỉnh, khắc phục thì sẽ có phản hồi tốt hơn.Kỳ sau: Nguyên Bí thư TP Hội An nói gì về vở diễn? “Tôi vẫn nói với bạn bè, tới bảy mươi tuổi tôi vẫn làm cô dâu được. Làm cô dâu ở tuổi 70 tôi sẽ mặc một áo sơ-ri gợi cảm và cài một bông hoa to bước lên một chiếc xe mui trần”, Mỹ Uyên tâm sự.  NSƯT Mỹ Uyên: “Ngoài đời, tôi như một cái thùng rác chứa đầy rác” “Tôi muốn làm chương trình chuyên nghiệp và tử tế nên không bao giờ bắt học trò đi tiếp khách. Chính vì những cái đó nên tất cả những phụ huynh gửi con cho tôi đều rất yên tâm về đạo đức của cô giáo...", Xuân Lan khẳng định. Thái hậu Dương Vân Nga là vai diễn cuối của cố NSƯT Thanh Nga đã để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả mộ điệu cải lương. Nhân kỷ niệm sân khấu cải lương chạm mốc 100 năm, đạo diễn Hoa Hạ đã quyết định tái dựng lại vở cải lương kinh điển khiến khán giả yêu thích cải lương vô cùng háo hức.Ngày 6/4, tại TPHCM, NSƯT Hoa Hạ và nghệ sĩ Kim Ngân cùng ê-kip đã có buổi ra mắt dự án tái dựng lại vở cải lương kinh điển Thái hậu Dương Vân Nga. Đây là một dự án mà NSƯT Hoa Hạ ấp ủ bao lâu nay nhưng phải đến nay mới thực hiện được, cũng là dịp kỷ niệm 100 năm của sân khấu cải lương.Thái hậu Dương Vân Nga cũng là vai diễn cuối của cố NSƯT Thanh Nga. Sau khi bà qua đời năm 1978, nghệ sĩ Kim Hương diễn thay vai này trong đoàn Thanh Minh - Thanh Nga. Sau đó, các nghệ sĩ như Bạch Tuyết, Ngọc Giàu... cũng từng tiếp tục diễn vai Thái hậu Dương Vân Nga.Vở diễn đặc biệt này có sự tham gia của các tên tuổi đình đám của làng sân khấu cải lương, như: nghệ sĩ Phượng Loan, Lê Tứ, Chí Linh, Kim Ngân, Hồng Tơ, Đại Nghĩa, Quỳnh Hương, Điền Trung, Thanh Thảo, Gia Bảo, Xuân Trúc, đặc biệt là sự góp mặt của nữ ca sĩ Phương Thanh và ca sĩ Quốc Đại.Chia sẻ về lý do chọn vở Thái hậu Dương Vân Nga để dựng lại trong dịp kỷ niệm 100 năm cải lương, đạo diễn Hoa Hạ nói: “Đây là vở cái lương mà tôi rất yêu thích và cũng là một vở rất hay, có thể xem là một vở đỉnh cao, rất thích hợp trong dịp kỷ niệm 100 năm cải lương. Hiếm có vở nào mà lời lẽ hay như vậy. Và cũng hiếm có vở nào nói lên tinh thần yêu nước mà sang trọng và kính cẩn như vậy. Cũng rất lâu rồi, vở này chưa được tái dựng. Đó cũng là một khao khát của khán giả yêu thích cải lương”.Vai chính thái hậu Dương Vân Nga với 4 màn sẽ do NSƯT Phượng Loan và Kim Ngân chia ra đảm nhận. Chia sẻ về quyết định chọn hai nữ nghệ sĩ vào vai diễn “nặng ký” này, đạo diễn Hoa Hạ cho biết: “Hai Thái hậu Dương Vân Nga của Phượng Loan và Kim Ngân tôi tin là thành công vì cách diễn, cách ca rất chân phương - cái chân phương này là tinh thần của vở diễn. Chính cái thật, cái mộc mạc đó là điều sẽ giúp Thái hậu Dương Vân Nga thu phục nhân tâm, bá quan dân chúng để đồng tình trao long bào cho Lê Hoàn”.Điểm mới của vở sẽ có những ý kiến lật lại lịch sử, nhằm vào nhân vật của Đại Nghĩa (vai Đinh Điền) và Xuân Trang (vai Nguyễn Bặc), những trung thần từng sát cánh bên Đinh Bộ Lĩnh.“Đây là những trung thần đến mức không muốn ngôi báu đó nhường cho Lê Hoàn. Bản dựng mới sẽ lý giải cái đau đớn của các vị trung thần này”.Ngoài ra, chia sẻ về lý do mời ca sĩ Phương Thanh và Quốc Đại trong vở diễn cải lương kinh điển lần này, đạo diễn Hoa Hạ cho biết, chị quyết định mời Phương Thanh bởi hiệu ứng sân khấu của Phương Thanh rất tốt.“Nếu xem lại vở Kim Vân Kiều và Chiếc áo thiên nga trước đây, mặc dù khi đó Phương Thanh hát cải lương không ngọt nhưng chỉ một đoạn diễn của Phương Thanh với Kim Tử Long và Thoại Mỹ, tôi nhớ đã có 6 lần vỗ tay, trong đó có đến 4 lần là dành cho Phương Thanh. Điều đó cho thấy hiệu ứng khán giả, sàn diễn của Phương Thanh rất tốt. Huống hồ chi 10 năm nay, Phương Thanh vì yêu thích cải lương nên đã có rèn luyện, và hiện nay cả Phương Thanh lẫn Quốc Đại đều ca cải lương rất hay. Hai ca sĩ này đã tình nguyện tham gia khi nghe tin tôi dựng vở nhân dịp kỷ niệm 100 năm cải lương, bỏ hết các show diễn để tham gia. Điều này đã rất đáng trân trọng”, đạo diễn chia sẻ.Được biết kinh phí đầu tư cho vở lên đến 800 triệu đồng, do NSƯT Hoa Hạ cùng nghệ sĩ Kim Ngân (con gái nghệ sĩ Kim Ngọc) “bỏ tiền túi” ra thực hiện thay vì vận động hoặc xin nguồn kinh phí. Đạo diễn Hoa Hạ khẳng định, việc tái dựng lại vở Thái hậu Dương Vân Nga là hoài bão, khao khát chứ không không nhằm mục đích kinh doanh, thu lợi.“Khi quyết định dựng lại vở Thái hậu Dương Vân Nga tôi và Kim Ngân đã xác định sẽ lỗ, vấn đề là ít hay nhiều mà thôi. Tuy nhiên, chúng tôi quyết định không bận tâm điều đó để giữ lại cái hồn thuần túy cho vở diễn cũng như nghệ thuật cải lương của ông cha ta. Vở diễn lần này được tôi dựng lại với nhiều tình tiết mới hơn so với vở diễn kinh điển trong lịch sử. Tôi cũng quan trọng phần nghe và nhìn để thỏa mãn cho giới mộ điệu cải lương trong vở diễn này. Những điều mới mẻ được chú ý nhưng vẫn phải tiếp nối tinh hoa của cha ông tiền bối đi trước để giữ được cốt cách của dân tộc ta”.Vở cải lương Thái hậu Dương Vân Nga ra mắt năm 1977 tại đoàn cải lương Thanh Minh -Thanh Nga (tác giả Hoa Phượng - Chi Lăng - Hoàng Việt - Thể Hà Vân, phỏng theo kịch bản chèo của Trúc Đường, đạo diễn Chi Lăng). Vở diễn kể lại giai đoạn sau khi Đinh Tiên Hoàng qua đời, Thái hậu Dương Vân Nga nắm quyền nhiếp chính, sau đó bà quyết định trao lại long bào cho Thập đạo tướng quân Lê Hoàn. Ông lên ngôi, lấy hiệu là Lê Đại Hành, lập nên nhà Tiền Lê, đánh tan giặc Tống.Vở Thái hậu Dương Vân Nga sẽ diễn ra 2 đêm là 6/5/2018 và 13/5/2018 tại nhà hát Bến Thành, TPHCM. Để tưởng nhớ và tôn vinh vị nữ tướng anh hùng dân tộc Triệu Thị Trinh (Bà Triệu cưỡi voi đánh giặc) vào sáng 7/4, tại Khu di tích Quốc gia đặc biệt Bà Triệu đã diễn ra Lễ kỷ niệm 1770 năm ngày mất của Anh hùng dân tộc Triệu Thị Trinh.Sáng 7/4, tại Khu di tích Quốc gia đặc biệt Bà Triệu tại xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa) đã diễn ra Lễ kỷ niệm 1770 năm ngày mất của Anh hùng dân tộc Triệu Thị Trinh (22/2 năm Mậu Thìn 248 - 22/2 năm Mậu Tuất 2018) và khai hội Lễ hội Bà Triệu. Lễ kỷ niệm 1770 năm ngày mất Anh hùng dân tộc Triệu Thị Trinh và lễ hội Bà Triệu năm 2018 là sự kiện văn hóa lớn của tỉnh Thanh Hóa, nhằm tôn vinh công lao của Anh hùng dân tộc Triệu Thị Trinh. Đồng thời giới thiệu, quảng bá những giá trị văn hóa, kiến trúc tiêu biểu, độc đáo của Di tích lịch sử đền Bà Triệu và những tiềm năng du lịch của tỉnh Thanh Hóa với bạn bè trong nước và quốc tế.  Bà Triệu tên húy là Triệu Thị Trinh sinh ngày 2 tháng 10 năm Bính Ngọ (năm 226) tại vùng Quan Yên, quận Cửu Chân (nay là huyện Yên Định, Thanh Hóa). Bà là người dung nhan xinh đẹp, ý chí kiên cường, giỏi võ nghệ, mưu trí hơn người. Cha mẹ mất sớm, Triệu Thị Trinh ở với anh trai là Triệu Quốc Đạt, một huyện lệnh có lòng yêu nước, thương dân.Vào năm 18 tuổi, bà cùng anh trai tuyển quân khởi nghĩa chống lại ách đô hộ của nhà Ngô với câu nói lưu truyền sử sách: “Tôi muốn cưỡi cơn gió mạnh, đạp bằng sóng dữ, chém cá kình ở Biển Đông, đánh đuổi quân Ngô, giành lại giang sơn, cởi ách nô lệ, chứ không muốn khom lưng làm tì thiếp cho người”.Cuộc khởi nghĩa đã giành được nhiều thắng lợi, làm “chấn động Giao Châu”, là nỗi khiếp sợ của giặc, uy danh của Bà Triệu và nghĩa quân đã khiến giặc Ngô phải thốt lên rằng: “Vung tay đánh cọp xem còn dễ, đối diện Bà Vương mới khó sao”.Trước sự lớn mạnh của nghĩa quân, năm Mậu Thìn (năm 248) triều Đông Ngô đã phải cử viên tướng Lục Dận - người có nhiều kinh nghiệm chiến trường, giữ chức Thứ Sử Giao Châu chỉ huy một đạo quân hùng mạnh gồm 8.000 quân sĩ, có cả chiến thuyền yểm trợ tiến vào nước ta để đối phó với khởi nghĩa Bà Triệu.  Sau nhiều tháng vây hãm căn cứ chỉ huy cuộc khởi nghĩa tại núi Tùng ở thôn Bồ Điền (nay thuộc làng Phú Điền, xã Triệu Lộc huyện Hậu Lộc) với hàng chục trận đánh đã diễn ra, nhưng giặc Ngô vẫn không đánh bại được nghĩa quân. Cuối cùng quân Ngô đã dùng mưu kế thâm hiểm để đối phó nghĩa quân, để giữ khí tiết anh hùng, Bà Triệu đã tuẫn tiết hy sinh trên đỉnh núi Tùng. Sau khi mất, tương truyền Bà đã hiển thánh để phù dân, giúp nước.Để tưởng nhớ và tôn vinh vị nữ tướng anh hùng, nhân dân ta đã xây dựng đền thờ Bà Triệu trên núi Gai thuộc xã Triệu Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa. Ngay gần khu vực đền là lăng Bà Triệu trên núi Tùng, nơi bà hy sinh và đình Bà Triệu ở làng Phú Điền.Hằng năm, vào tháng 2 Âm lịch, nhân dân lại tổ chức lễ hội để tưởng nhớ công lao của Bà. Theo các cụ cao niên ở làng Phú Điền, lễ hội diễn ra trên một không gian rộng theo quy trình đền, lăng, đình.  Tại đền Bà Triệu chủ yếu là tế lễ, như rước kiệu, tế nữ quan. Ngoài các nghi thức lễ trên còn có lễ Mộc dục. Đây là một nghi thức lễ được nhân dân địa phương rất chú ý, thận trọng, chọn ngày tốt để hành lễ, thường là ngày 18, 19 tháng 2 Âm lịch ở cả hai nơi đền và đình làng, do ông từ cả và ba ông từ phụ chịu trách nhiệm.Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đình Xứng - Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa nhấn mạnh, để phát huy truyền thống yêu nước của thế hệ cha anh đi trước, đảng và nhân dân Thanh Hóa luôn chung tay một lòng cùng đất nước phát triển kinh tế, xây dựng xã hội thật sự ấm no, hạnh phúc.Với những giá trị đặc biệt đó, năm 2014, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt cho di tích lịch sử kiến trúc nghệ thuật Khu di tích Bà Triệu. Loạn sắc tố mống mắt là một chứng hiếm gặp gây ra hiện tượng “hai mắt, hai màu”, đưa lại những ấn tượng thú vị về mặt diện mạo. Đặc biệt, có những ngôi sao điện ảnh sở hữu đôi mắt khác lạ kiểu này.Loạn sắc tố mống mắt xuất hiện ở khoảng 6/1.000 người. Mức độ khác biệt về mặt màu sắc giữa hai mắt có thể rất dễ nhận ra, hoặc cũng có thể chỉ khác biệt mức độ nhẹ, phải quan sát kỹ mới phát hiện được. Trong đa số trường hợp, hội chứng này không có gì đáng lo ngại. Theo đúng lịch, dàn nghệ sĩ tham gia Táo Quân 2018 đã chính thức bước vào những buổi tập đầu tiên. Theo đó, Táo Quân năm nay hứa hẹn mang đến nhiều thú vị với sự trở lại của các nghệ sĩ Minh Vượng, Minh Hằng…  Tiết lộ bất ngờ về những nghệ sĩ từng đóng vai Táo Quân  “Không có chuyện tôi giận Xuân Bắc, Công Lý mà bỏ tập Táo quân”  Trấn Thành lên tiếng về tin đồn góp mặt trong Táo Quân 2018 Một người đàn ông đã bị vợ bắt gặp trong chương trình truyền hình khi đang sánh đôi bên người phụ nữ khác.Cô Helen Gundry (51 tuổi) vẫn tin rằng chồng mình - anh Daniel Gundry (39 tuổi) - hẳn đang làm việc ở Dubai, cho tới khi cô bất ngờ bật kênh ITV1 (Anh) lên và phát hiện ra chồng mình hiện đang sống ở Anh và đang gắn bó với một người phụ nữ có tên Sue Brooker (44 tuổi).Khi sự việc bị phát hiện, cả hai người phụ nữ đã ngay lập tức cùng cắt đứt quan hệ với Daniel và đồng thời trình báo sự việc với cảnh sát. Mới đây, Daniel đã phải trải qua một phiên xét xử và thú nhận rằng mình đã không trung thực, khiến cả hai người phụ nữ đều cảm thấy bẽ bàng và tổn thương. Hình phạt đối với Daniel là 6 tháng tù giam.   Trong chương trình “Ant and Dec’s Saturday Night Takeaway” chiếu trên kênh ITV1 (Anh), Daniel Gundry đã xuất hiện bên cô Susan Brooker trong vai trò khách mời tham dự lễ cưới bất ngờ không hề được báo trước của cô dâu Michelle - chị gái cô Susan.Daniel kết hôn với người vợ đầu hồi năm 1998 và có một cô con gái năm nay 16 tuổi. Dù cặp đôi đã sống nhiều năm xa cách nhưng họ vẫn là vợ chồng trên giấy tờ. Mẫu quần jeans này gây sốc cho người tiêu dùng vì mức độ táo bạo… chưa từng thấy.Những người mua sắm tại một website chuyên bán lẻ các mặt hàng thời trang - mỹ phẩm của các thương hiệu nổi tiếng, vốn được ưa chuộng tại Anh và nhiều quốc gia trên thế giới, mới đây đã vừa bị sốc trước một mẫu quần jeans “táo bạo tới không tưởng”.Chiếc quần jeans có giá 75 bảng Anh (tương đương 2,3 triệu đồng) đã ngay lập tức trở thành đề tài bàn luận trên mạng xã hội sau khi sản phẩm này được đưa lên trang web để người tiêu dùng chọn mua.Giới thiệu về mẫu quần jeans gây tranh cãi này, nhà mốt online đánh giá đây là “một mẫu quần jeans cực hot, giúp thể hiện thái độ của người mặc đối với thời trang, nên được kết hợp với áo phông và mũ nồi. Có những ngày bạn sẽ muốn mình táo bạo hơn một chút”.   Nhiều người dùng mạng xã hội đã thể hiện sự khó chịu và cho rằng thiết kế này đã vượt quá ngưỡng cho phép của sự “táo bạo” trong thời trang, trở thành một thiết kế khó lòng chấp nhận.Thực tế, mẫu quần này lấy cảm hứng từ quần “chaparreras” của những cao bồi chăn thả gia súc ở Tây Ban Nha và Mexico. Quần “chaparreras” khá rộng, dùng để mặc ngoài, giúp thuận tiện cho lao động chân tay, chỉ gồm một vòng thắt lưng và hai ống quần rộng. Sửng sốt với thiết kế váy dài… “một gang” Sửng sốt với mẫu jeans… “quần dây” Vào sáng 11/1 tại núi Bân - Tượng đài Quang Trung (phường An Tây, TP Huế), UBND TP Huế đã long trọng tổ chức lễ dâng hương và kỷ niệm 228 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa và 229 năm Nguyễn Huệ lên ngôi Hoàng đế.Tại lễ kỷ niệm, một chương trình nghệ thuật đặc sắc tái hiện lại hình ảnh người anh hùng áo vải cờ đào Nguyễn Huệ lên ngôi Hoàng đế vào ngày 22 tháng 11 năm Mậu Thân (1788) dưới sự diễn xuất tài tình của Nhà hát Nghệ thuật Ca kịch Huế và hàng trăm môn sinh Võ kinh Vạn An, đoàn lân sư rồng truyền thống Thái Nghi Đường.Chính tại núi Bân ở Huế cách đây 228 năm là nơi đã được san lấp làm đàn tế cáo trời đất và làm lễ cho Nguyễn Huệ lên ngôi vua Quang Trung. Sau đó, hàng vạn binh sĩ của ta đã thần tốc tiến quân ra bắc trong Tết Kỷ Dậu dưới sự chỉ đạo tài ba của Quang Trung Hoàng đế và đã đánh tan quân Thanh xâm lược, giải phóng thành Thăng Long vào dịp Tết Kỷ Dậu 1789.Chiến thắng vẻ vang này được đánh dấu một mốc son lịch sử quan trọng trong quá trình đấu tranh chống giặc xâm lăng, dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam.  Trong buổi lễ, Ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch UBND TP Huế phát biểu: “Hôm nay, trước núi Bân lịch sử linh thiêng, tượng đài của người, chúng ta tin tưởng rằng hương hồn của người anh hùng dân tộc lỗi lạc, danh tướng thiên tài - Hoàng đế Quang Trung Nguyễn Huệ sẽ tiếp tục mang đến cho dân tộc Việt Nam những điều tốt đẹp nhất.”Bên cạnh đó, trong buổi lễ ông đã kính gửi những lời chúc tốt đẹp đến lãnh đạo, nguyên lãnh đạo của tỉnh các sở, cơ quan ban ngành các thị xã, huyện bạn, các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo thành phố Huế, quý vị đại biểu, quý vị khách quý và toàn thể đồng bào đồng chí 1 năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc và thắng lợi.Buổi lễ kết thúc trong không khí trang nghiêm của các vị đại biểu kính dâng hương cho Hoàng đế Quang Trung Nguyễn Huệ.Dưới đây là một số hình ảnh diễn ra trong buổi lễ: Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, việc có những hành vi làm khơi gợi lòng tham tiền của mọi người là sai bản chất truyền thống của lễ hội.Tại Hội nghị tổng kết ngành văn hóa, thể thao và du lịch 2017, triển khai nhiệm vụ năm 2018 diễn ra sáng ngày 11/1 tại Hà Nội; Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch (Bộ VH, TT&DL) phải làm kiên quyết để không để xảy ra hành vi thương mại hóa trong lễ hội.“Kiên quyết không để xảy ra những thứ thương mại hóa, những hành vi khơi dậy lòng tham tiền của mọi người trong các lễ hội. Nó làm sai bản chất truyền thống của lễ hội. Chúng ta đã lưu ý câu chuyện bạo lực, nhưng năm nay đặc biệt phải lưu ý tới tất cả các hành động khơi dậy lòng tham về vật chất, từ tổ chức đánh bài bạc đến chia lộc…”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh.Đối với công tác quản lý lễ hội, Phó Thủ tướng cũng đề nghị Bộ VH, TT&DL tổ chức các đoàn thanh kiểm tra, ngay từ bây giờ phải tiến hành kiểm tra, rà soát những “điểm nóng” lễ hội ở các địa phương, từ đó đưa ra những giải pháp quản lý cho mùa Lễ hội 2018, xử lý kiên quyết với những hành vi làm sai lệch giá trị, bản chất của lễ hội.“Lễ hội còn rất nhiều bức xúc, tới đây phải nhìn thẳng và năm tới phải làm bằng được việc chấn chỉnh lễ hội. Hôm trước tôi nới với Bộ trưởng rồi, ngay dịp đầu xuân mới năm 2018 phải làm bằng được, mà không phải lúc đó mới kiểm tra mà yêu cầu kiểm tra ngay một vòng các nơi thường xảy ra sự cố. Phải chấn chỉnh bằng được việc này”, Phó Thủ tướng nói.Trước đó, cũng tại Hội nghị, khi đánh giá về công tác quản lý lễ hội, bà Ninh Thị Thu Hương, Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở nhận định, công tác quản lý lễ hội năm 2017 dù có nhiều chuyển biến, một số lễ đã chú trọng hình thức đầu tư nhưng công tác quản lý vẫn còn nhiều hạn chế. Điều này thể hiện ở việc vẫn để xảy ra những vấn đề nhức nhối trong lễ hội như: yếu tố bạo lực, phản cảm…Điển hình nhất trong mùa lễ hội năm 2017 là vụ một sư thầy ở chùa Hương tổ chức phát lộc gây ra tình trạng chen lấn phản cảm; việc phát ấn ở Đền Trần tuy đã có biện pháp giảm tải nhưng vẫn chưa khắc phục được việc tranh cướp ấn; lễ hội chọi trâu Đồ Sơn để xảy ra sự cố trâu húc chết chủ…Theo bà Ninh Thị Thu Hương, một phần nguyên nhân của những hạn chế này là việc phân cấp quản lý chưa thật sự hợp lý, còn chồng chéo.Cục Văn hóa cơ sở đề xuất giải pháp cho công tác quản lý năm 2018 là thực hiện rõ ràng hơn nữa trong phân cấp quản lý. Theo đó, những lễ hội văn hóa mang tính chất ngành, nghề, địa phương sẽ do Chủ tịch UBND các tỉnh chịu trách nhiệm trước Chính phủ. Những lễ hội có nguồn gốc nước ngoài, tổ chức lần đầu phải đăng ký xin phép Bộ VH, TT&DL; lễ hội tổ chức định kỳ phải thông báo với cơ quan nhà nước có thẩm quyền…Bên cạnh đó, bà Thu Hương cũng cho rằng việc cần thiết phải ban hành nội quy, nếp sống văn minh trong lễ hội; xây dựng triển khai phương án đảm bảo an toàn; quản lý nguồn thu từ hoạt động lễ hội; đẩy mạnh trách nhiệm, quyền của người tham gia lễ hội…Tiếp nhận ý kiến của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ VH, TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, Bộ sẽ tổ chức riêng một hội nghị tổng kết lễ hội để đưa ra những biện pháp cần thực hiện trong mùa Lễ hội Mậu Tuất 2018. Quán ăn này khẳng định họ không bao giờ từ chối phục vụ bất cứ khách hàng nào, kể cả những khách hàng đang trong tình trạng “không xu dính túi”, chỉ cần khách đáp ứng một điều kiện…Nếu không có tiền để trả cho một bữa ăn ngoài tiệm, thực khách vẫn sẽ được chào đón tại nhà hàng Mirai Shokudo, nằm ở thành phố Tokyo, Nhật Bản. Thực khách thay vì phải trả tiền mặt cho quán, sẽ chỉ phải phục vụ tại quán trong 50 phút.Chủ quán là cô Sekai Kobayashi (33 tuổi): “Chúng tôi sẵn sàng mời thực khách những bữa ăn không phải trả tiền mặt, bù lại, thực khách chỉ cần phục vụ tại quán trong 50 phút. Tôi sử dụng hình thức này bởi tôi muốn kết nối với cả những người nghèo khó, những người không đủ tiền để đi ăn tiệm”.Quán ăn của cô Sekai cũng không có nhân viên nào ngoài chính bản thân cô. Cho tới thời điểm hiện tại, cô Sekai cho biết đã có hơn 500 người, bao gồm cả sinh viên Đại học, tới phục vụ quán để đổi lại những bữa ăn miễn phí.Nguyên nhân khiến những người này lựa chọn cách lao động thay vì trả tiền, nhiều khi không phải vì trong túi họ không có tiền, mà bởi họ cần phải tiết kiệm khoản tiền hạn hẹp chi dùng cho cuộc sống, vì vậy, nhiều người từ lâu đã không còn dám nghĩ tới việc ra ngoài ăn tiệm.Những người lựa chọn cách làm việc tại cửa hàng có thể dùng bữa miễn phí cho chính mình hoặc nhận được một “coupon” dùng bữa miễn phí tại quán để dành tặng cho người khác.Cô Sekai mở quán ăn này cách đây hai năm, đặt tại quận Jinbocho, thành phố Tokyo, với mục tiêu đưa quán ăn của mình trở thành “một điểm đến thân thiện, nơi mọi người đều được chào đón”.“Bằng nhiều cách, tôi vẫn khiến cho việc kinh doanh của mình có lãi”, cô Sekai cho biết, mỗi bữa trưa tại quán có giá 900 yên Nhật (183.000 đồng). Ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết chưa có hình thức xử phạt Phi Thanh Vân vì chưa có đủ căn cứ để khẳng định cô tham dự cuộc thi hoa hậu trái phép diễn ra ở Mỹ.  Phi Thanh Vân “nhảy dựng” trước clip giả gái “đá xéo” của Trấn Thành?  Cười ngất với màn ứng xử hoa hậu 'bá đạo' của Phi Thanh Vân  Cục Nghệ thuật Biểu diễn vào cuộc vụ Phi Thanh Vân thi hoa hậu “chui”Trao đổi với phóng viên bên lề cuộc Hội nghị trực tuyến tổng kết ngành văn hóa, thể thao, du lịch sáng nay, ngày 11/1 tại Hà Nội, Ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã có những chia sẻ về những lùm xùm xoay quanh các cuộc thi sắc đẹp thời gian qua.Khi được hỏi về việc xử phạt nữ diễn viên kiêm người mẫu Phi Thanh Vân vì tham dự cuộc thi hoa hậu doanh nhân Thế giới người Việt tại Mỹ vừa qua khi chưa được sự cấp phép của Cục Nghệ thuật Biểu diễn, ông Vinh cho rằng chưa có đủ cơ sở để xử phạt Phi Thanh Vân.  Trước đó, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đã liên lạc với Sở Văn hóa TPHCM để kiểm tra việc Phi Thanh Vân đi thi hoa hậu. Tuy vậy, phía Sở cũng chưa có kết luận cụ thể. Về phía Phi Thanh Vân, cô cũng phủ nhận “thi chui" bởi cô không đại diện cho một tổ chức hay đơn vị, mà chỉ đến Mỹ với tư cách cá nhân.“Những phát ngôn của Phi Thanh Vân về việc đăng quang hoa hậu liệu đã đủ chứng cứ để khẳng định cô đi thi chui? Theo tôi được biết, đây chỉ là sân chơi của các doanh nhân với nhau chứ không phải cuộc thi sắc đẹp thực sự. Phi Thanh Vân cũng không đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi này. Chính vì chưa có đủ căn cứ xác định Phi Thanh Vân thi chui nên chúng tôi chưa có hình thức xử lý cụ thể”, ông Vinh nói.Theo quan điểm cá nhân, ông Vinh cho rằng nên coi các cuộc thi sắc đẹp mang tính giải trí, đừng nên quá áp đặt và nhìn với con mắt khắt khe. Ông Vinh nói: “Với những trường hợp thí sinh bất chấp tất cả, thể hiện thái độ coi thường pháp luật tham dự các cuộc thi sắc đẹp trái phép thì phía Cục sẽ kết hợp với cơ quan quản lý địa phương có hình thức xử phạt. Ngược lại, với những trường hợp chỉ tham dự những sân chơi với tính chất giải trí, quy mô trong giới hạn nghề nghiệp thì chúng ta cũng nên có cái nhìn chia sẻ”.Theo ông Vinh, không nên áp dụng luật một cách cứng nhắc bởi "luật sinh ra không phải để bẫy rồi bắt bớ mà nhằm giúp mọi người đi đúng hướng, hướng tới sự tích cực".  Liên hệ tới trường hợp gần đây, khi Hương Giang Idol có tên và hình ảnh trong cuộc thi sắc đẹp dành cho thí sinh chuyển giới tại Thái Lan, ông Vinh cho biết hiện chưa có quy định pháp luật cụ thể cho người chuyển giới thi nhan sắc quốc tế.Tuy nhiên, với trường hợp của Hương Giang Idol phía Cục cũng tôn trọng và ủng hộ. "Cô ấy đã tôn trọng cơ quan quản lý bằng cách thông tin đến Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Dù chưa có quy định về việc người chuyển giới tham dự cuộc thi sắc đẹp quốc tế nhưng chúng tôi cũng tôn trọng nguyện vọng của cô ấy. Hương Giang đã thể hiện ý thức khi xin phép Cục Nghệ thuật Biểu diễn và chúng tôi ghi nhận điều đó”, ông Vinh chia sẻ.Liên quan tới những ồn ào xoay quanh việc Tân Hoa hậu Đại dương từng phẫu thuật thẩm mỹ và quy định các thí sinh tham dự cuộc thi sắc đẹp phải có vẻ đẹp tự nhiên, lãnh đạo Cục cũng đưa ra góc nhìn thẳng thắn.Theo ông Vinh, Cục không trực tiếp xử lý trường hợp Lê Âu Ngân Anh vì nếu có vi phạm thì cá nhân cô vi phạm với Ban tổ chức cuộc thi và Ban tổ chức cuộc thi phải chịu trách nhiệm. Trên thực tế, Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã xử phạt hành chính đối với Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017.  Cũng theo ông Vinh, việc chấp nhận hay không chấp nhận thí sinh đã qua chỉnh sửa nhan sắc còn tùy thuộc vào quy chế từng cuộc thi. "Quy định thí sinh phải có vẻ đẹp tự nhiên, không qua phẫu thuật thẩm mỹ sẽ được xem xét sửa đổi. Bởi một số cuộc thi giờ không bắt buộc thí sinh phải có vẻ đẹp tự nhiên. Việc thí sinh bắt buộc phải vào top 3 ở các cuộc thi nhan sắc trong nước mới được đi thi quốc tế cũng nên điều chỉnh", ông Vinh chia sẻ.Ông Vinh chia sẻ thêm, trong thời gian tới, Cục sẽ đề xuất sửa đổi, bổ sung Nghị định 79 để việc quản lý văn hóa phù hợp hơn với tình hình hiện tại.Cũng liên quan tới những lùm xùm xoay quanh các cuộc thi sắc đẹp, trong buổi tổng kết, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã nhắc nhở các cơ quan quản lý văn hóa: “Tất cả những chuyện lình xình thời gian vừa qua, từ cấp phép bài hát rồi đến các cuộc thi sắc đẹp có rất nhiều ý  kiến. Nhưng chúng ta phải lưu ý rằng, đất nước chúng ta là đất nước pháp quyền thì phải theo pháp luật. Điều gì pháp luật quy định chưa rõ thì mình là cơ quan quản lý nhà nước thì phải thể hiện thái độ rõ ràng, tinh thần quyết liệt. Quy chế nào chưa rõ thì phải chỉ đạo làm quy chế mẫu cho rõ. Ai vi phạm thì phải xử lý cho công bằng, nghiêm túc và dứt khoát". Ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa & Thể thao Hà Nội cho biết trên nhiều tuyến phố Hà Nội vẫn có tình trạng dựng biển hiệu quảng cáo không phù hợp, quá nhiều biển hiệu tiếng nước ngoài như Hàn Quốc, Trung Quốc…Phát biểu tại Hội nghị trực tuyến tổng kết ngành văn hóa, thể thao, du lịch sáng nay, ngày 11/1, ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, cho biết, trên nhiều tuyến phố Hà Nội vẫn còn tình trạng dựng biển quảng cáo sai vị trí được quy hoạch, nội dung không phù hợp.Cụ thể, nhiều phố có biển hiệu quảng cáo dựng sai quy định, không an toàn dẫn đến hiện tượng cháy nổ. Có nhiều tuyến phố tràn ngập biển hiệu tiếng nước ngoài, như tiếng Trung Quốc, Hàn Quốc…“Quy định về quảng cáo được xây dựng khá đầy đủ và có quy hoạch từ năm 2012 nhưng vì lợi ích quảng cáo lớn nên doanh nghiệp cố tình vi phạm. Bên cạnh đó, lực lượng kiểm tra xử lý vi phạm tại các quận huyện cũng chưa thật sự kiên quyết”, ông Tô Văn Động giải thích lý do vì sao tình trạng biển hiệu quảng cáo sai quy định vẫn tái diễn.Theo ông Tô Văn Động, Hà Nội hiện có 1.500 biển hiệu quảng cáo lớn, hơn 1.000 biển hiệu nhỏ mặt tiền trên toàn thành phố. Trong năm 2017, thanh tra văn hóa đã xử lý gần 200 biển hiệu vi phạm. Lãnh đạo Sở Văn hóa & Thể thao Hà Nội khẳng định, năm 2018, ngành văn hóa sẽ tập trung xử lý các biển quảng cáo sai quy định. Doanh nghiệp nào có nhiều biển hiệu sai phạm sẽ bị xử lý trước...Không bàn đến vấn đề biển hiệu quảng cáo, nhưng ông Trần Việt Trung, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa lại đau đầu trước việc làm sao để có giải pháp tổng thể về tình hình khách Trung Quốc. Ông Trần Việt Trung cho biết phía Khánh Hòa vừa muốn “khống chế” lượng khách Trung Quốc để tránh tình trạng quá tải vừa muốn giữ chân đối tượng khách du lịch này. “Lượng khách du lịch Trung Quốc quá đông nhưng chúng ta cũng không thể bảo họ đừng đến được”, ông Khắc Hà nói.Ông Khắc Hà chia sẻ thêm, sau khi xảy ra vụ ồn ào xoay quanh thương hiệu Khaisilk thì các cửa hàng bán hàng cho khách du lịch trên địa bàn xảy ra tình trạng bán hàng… không nhãn mác. Ví dụ, mặt hàng trầm hương thì họ chỉ nói là đồ mỹ nghệ… Ông Nguyễn Khắc Hà đề nghị Chính phủ có biện pháp mạnh để xử lý tình trạng này. Diva Mỹ Linh và nhạc sĩ Anh Quân nên duyên vợ chồng vào năm 1998. Sau khi kết hôn, nhạc sĩ Anh Quân cùng ban nhạc Anh Em đã góp phần đưa tên tuổi diva Mỹ Linh vang khắp làng nhạc Việt Nam. Nhìn lại 20 năm gắn bó, diva Mỹ Linh đã bày tỏ nhiều nỗi nỗi xúc cảm. Ngày 27/1 tới, tại Trung tâm hội nghị quốc tế FLC Hạ Long sẽ diễn ra đêm nhạc “Vũ khúc mùa xuân” với sự quy tụ của dàn sao nổi tiếng trong làng nhạc Việt.Đêm nhạc của những ngôi saoMùa xuân là chủ đề vĩnh cửu trong các sáng tác âm nhạc, và đó cũng chính là cảm hứng, mạch nguồn làm nên “Vũ khúc mùa xuân”, chương trình ca nhạc chào xuân được tổ chức tại Trung tâm hội nghị quốc tế FLC Hạ Long.Đêm nhạc có sự góp mặt của hai giọng ca nữ nội lực - Hồng Nhung và Thu Minh, cùng các ca sĩ nổi tiếng như Quang Lê, Lê Hiếu, Đức Tuấn, Hạ Vy, hứa hẹn tạo nên bức tranh xuân đa sắc, kết hợp hài hòa nhiều dòng nhạc khác nhau.Ngoài ra, chương trình âm nhạc được dàn dựng bởi đạo diễn Long Kan còn có sự góp mặt của hai danh hài Vân Dung – Quang Thắng, hứa hẹn mang đến tiếng cười sảng khoái những ngày đầu năm.Bên bờ Vịnh Hạ Long hùng vĩ, không gian rực rỡ ánh đèn của Trung tâm hội nghị quốc tế FLC Hạ Long sẽ là phông nền hoàn hảo cho những giây phút thăng hoa âm nhạc trong “Vũ khúc mùa xuân”.Điểm hẹn bên bờ di sản“Có sức chứa 1.500 chỗ, với trang thiết bị tối tân, dàn âm thanh, ánh sáng hiện đại, chúng tôi tin rằng Trung tâm hội nghị quốc tế FLC Hạ Long sẽ là điểm đến của nhiều sự kiện văn hóa tầm cỡ quốc gia và quốc tế tại Quảng Ninh nói riêng và Việt Nam nói chung”, đại diện Tập đoàn FLC cho biết.Không chỉ là sự kiện chính thức đầu tiên khai màn hoạt động của trung tâm, đêm nhạc còn là món quà tri ân mà Tập đoàn FLC dành tặng khách hàng đã đồng hành với dự án FLC Halong Golf Club & Luxury Resort trong suốt thời gian qua.Là dự án đầu tiên và duy nhất hiện nay được xây dựng trên núi tại Hạ Long, với chất lượng chuẩn 5 sao quốc tế, FLC Hạ Long có được thế đất phong thủy vượng khí hiếm có, hưởng trọn sinh khí của thiên nhiên đất - trời.FLC Hạ Long rộng 157 ha, với điểm nhấn là golf 18 hố dạng links của dự án được thiết kế bởi Schmidt Curley – nhà kiến trúc sân golf lừng danh quốc tế, hứa hẹn lọt top những sân golf có tầm nhìn đẹp nhất thế giới.Những tiện ích đa dạng tích hợp khác như bể bơi vô cực trên cao, bể bơi bốn mùa rộng 1000 m2, quán bar trên tầng thượng, khu vui chơi giải trí… giúp sản phẩm condotel và biệt thự hướng vịnh tại FLC Hạ Long nhanh chóng thu hút nhiều sự chú ý sau khi ra mắt thị trường.Được mệnh danh “kỳ quan đứng giữa kỳ quan”, đây là dự án quy mô lớn, tạo thành một quần thể nghỉ dưỡng xứng tầm cho thành phố biển, và được Tập đoàn FLC xác định là dự án chiến lược trọng điểm của tập đoàn tại Quảng Ninh.Thông tin chương trình, truy cập http://event.flc.vn/ “Tears in Heaven” (Nước mắt từ thiên đường) được sáng tác bởi Eric Clapton để kể về nỗi đau và sự mất mát của ông trước sự ra đi của cậu con trai bốn tuổi Conor, khi cậu bé ngã xuống từ cửa sổ tầng thứ 53 của một tòa nhà chung cư.Bi kịch của một người cha bất hạnh  Cậu bé Conor đã bị ngã từ cửa sổ tầng 53 của một khu chung cư tại New York, khi mẹ cậu đưa con tới nhà bạn chơi vào ngày 20/3/1991. Eric Clapton đã đến căn hộ ngay sau vụ tai nạn và chứng kiến hình ảnh đau thương đó khiến ông trong một thời gian đã hoàn toàn trở nên điên loạn.“Tears in Heaven” là một trong những bài hát thành công nhất trong sự nghiệp ca hát và sáng tác của Clapton. Bài hát đã giành được ba giải Grammy với các danh hiệu Bài hát của năm, Đĩa hát của năm, và Giọng nam nhạc pop hay nhất năm 1993. “Tears in Heaven” còn dành được giải MTV Video Music Award với danh hiệu Video của nam hay nhất năm 1992.Kể từ năm 2004, Clapton thôi không chơi bài “Tears in Heaven” và “My Father’s Eyes” (Đôi mắt của cha tôi) theo phiên bản cũ nữa, ông chia sẻ rằng: “Tôi đã không còn cảm nhận rõ ràng những mất mát trong quá khứ nữa, mà những mất mát đó lại là một phần rất lớn để có thể trình diễn những bài hát này.“Tôi thực sự phải cố nhớ lại, tưởng tượng ra để có thể kết nối lại những cảm xúc khi tôi viết ra chúng. Những cảm xúc đó đã ra đi và tôi thực sự không muốn chúng quay lại. Cuộc sống của tôi đã khác trước rất nhiều. Có lẽ những bài hát đó cũng cần được nghỉ ngơi, được lắng lại và có lẽ tôi cần tìm cho chúng một cách thể hiện mới vô tư, khách quan hơn.”  Năm 1990, nhà quản lý và ba cộng sự của Eric Clapton đã qua đời trong vụ tai nạn máy bay. Bảy tháng sau đó, ngày 20/3/1991, cậu con trai bốn tuổi Conor Clapton cũng qua đời trong một vụ tai nạn thương tâm.Eric Clapton quyết định tách mình khỏi ngành giải trí một thời gian. Khi quyết định trở lại với công việc, Eric Clapton đã đối mặt với nỗi đau bằng cách viết bài hát “Tears in Heaven”.Clapton cho biết: “Tôi dùng âm nhạc để hàn gắn vết thương và nhìn lại chính vết thương của mình, cách này đã phát huy tác dụng. Tôi đã có được nhiều niềm vui hơn trong cuộc sống và được chữa lành bằng âm nhạc”. Bi kịch tuổi già bệnh tậtỞ tuổi 72, nam ca sĩ - nhạc sĩ người Anh Eric Clapton vẫn đi lưu diễn liên tục. Dù vậy, mới đây, Eric đã chia sẻ rằng ông đang bị mất dần thính giác và rất khó khăn để có thể chơi ghita ăn khớp với ban nhạc.Huyền thoại âm nhạc cũng tiết lộ rằng bản thân ông rất lo lắng về việc trong tương lai liệu có thể chơi nhạc cụ và hát được nữa không, bởi hiện tại ông gặp nhiều vấn đề về thính giác, trong đó có chứng ù tai.  Trong cuộc phỏng vấn trên sóng phát thanh Anh hồi tuần này, Eric tâm sự: “Tôi vẫn tiếp tục biểu diễn, điều duy nhất khiến tôi lo lắng là tôi sắp mất thính giác, tôi bị chứng ù tai. Tôi hy vọng rằng mọi người vẫn sẽ tới xem tôi biểu diễn, bởi vì thật kỳ lạ khi một ông cụ 72 tuổi vẫn còn đứng vững trên sân khấu”.Sắp tới đây, Eric Clapton se cho ra mắt bộ phim mới, một bộ phim tiểu sử kể về cuộc đời của chính ông - “Eric Clapton: A Life in 12 Bars”. Bộ phim sẽ nhìn lại những giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời nam danh ca.Vì những bệnh tình hiện đang mắc phải đe dọa nghiêm trọng tới sự nghiệp âm nhạc, hồi năm ngoái, Eric đã quá lo lắng, buồn rầu tới mức rơi vào trầm cảm và luôn thấy khó khăn mỗi khi bước lên sân khấu, nhưng cho tới giờ, ông đã có thể “làm hòa” với chính mình và thôi giày vò bản thân. Chiều nay (10/1), Bộ VHTT&DL; đã chính thức công bố 10 sự kiện văn hoá, thể thao và du lịch tiêu biểu. Theo đó, Dấu ấn Việt Nam qua bộ phim “Kong: Skull Island” lọt top 10 sự kiện này.  “Nóng” chuyện bình chọn 10 sự kiện Văn hoá - Thể thao - Du lịch tiêu biểu 2017 Trong suốt sự nghiệp , các ngôi sao lớn của thế giới như Dwayne Johnson, Katy Perry,  Robert Downey Jr... đã không ít lần khiến dư luận phải xúc động, khi đích thân dành tặng những món quà đầy ý nghĩa thể hiện sự quan tâm đặc biệt tới fan ruột của mình.Khi nhận được lá thư tay đặc biệt của fan hâm mộ nhí đang mắc bệnh hiểm nghèo ở giai đoạn cuối, với nội dung muốn được một lần gặp gỡ thần tượng, diễn viên  Dwayne Johnson đã ngay lập tức mời cậu bé 7 tuổi này đến phim trường của bom tấn “Baywatch” để cùng trò chuyện, chụp ảnh, xem anh đóng phim. Món quà bất ngờ này của The Rock có lẽ chính là liều thuốc tốt nhất, để cậu bé thêm nghị lực chiến đấu với căn bệnh mà mình đang mắc phải.Thông qua chiến dịch “#SongForTri” được thực hiện trên mạng xã hội Twitter, nam ca sĩ Ed Sheeran đã có cơ hội gửi tặng cho fan hâm mộ của mình một món quà hết sức ý nghĩa. Theo đó, chàng ca sĩ này đã gọi điện và hát cho Triona Priestley, một cô gái đang mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối, bài "Little Bird" trong lúc cô đang hấp hối. Được biết, Triona cũng đã trút hơi thở cuối cùng chỉ một vài phút sau khi thần tượng của mình kết thúc bài hát.Để động viên tinh thần của các fan hâm mộ nhí đang gặp vấn đề về sức khỏe, bộ đôi diễn viên chính trong bom tấn “Thor”, Tom Hiddleston và Chris Hemsworth, đã đến thăm bệnh viện nhi Lady Cilento,  giao lưu với hơn 80 em nhỏ tại đây. Thêm vào đó, hai “vị thần” này cũng không quên dành tặng những món quà đặc biệt đến các fan nhí của mình.Trong một lần dùng bữa tại nhà hàng, Amy Schumer đã trò chuyện với người bồi bàn đồng thời cũng là fan hâm mộ của mình, và tình cờ biết được anh chàng này là một sinh viên đang phải chật vật làm thêm để trả khoản nợ đại học, do điều kiện gia đình khó khăn. Sau khi kết thúc bữa ăn, nữ nghệ sĩ tấu hài này đã dành khoản tip lên đến 500 USD cho bồi bàn, trong khi chi phí của bữa ăn hôm đó chỉ 49 USD.Trong một chương trình truyền hình, Tony Marrero, chàng trai sống sót sau vụ xả súng kinh hoàng tại Orlando club năm 2016, chia sẻ rằng anh đã nghe đi nghe lại bản hit “Rise” của Katy Perry trong suốt quá trình điều trị tại bệnh viện, và nó giúp anh hồi phục một cách nhanh chóng. Lúc đó, Tony Marrero không thể ngờ rằng thần tượng của mình đang đứng sau cánh gà và nghe hết những trải lòng của anh. Sau khi kết thúc chương trình, Katy Perry đã quyết định tài trợ cho Tony khoản tiền đóng học phí năm nhất tại trường đại học, để giúp anh chàng này hoàn thành ước mơ của mình.“Người sắt” Robert Downey Jr. đã từng đến tận nhà để dành tặng cho một cậu bé bị cụt tay, vốn là fan ruột của mình, một cánh tay giả cực kì hiện đại được sản xuất bằng công nghệ in 3D. Điều đặc biệt là cánh tay này được thiết kế y hệt như bộ giáp của Iron Man trong phim, và nó có thể giúp cậu bé thỏa mãn ước mơ làm siêu anh hùng của mình. Chia sẻ trong hậu trường ghi hình gala Cười 2018, nghệ sĩ Quang Thắng cho biết, mấy ngày qua anh rất khổ sở khi có một người tự xưng là nhân viên ngân hàng đòi nợ anh với số tiền lớn.  “Không có chuyện tôi giận Xuân Bắc, Công Lý mà bỏ tập Táo quân”  Vân Dung, Chí Trung, Quang Thắng “bật mí” về Táo quân 2018 Ông Lê Minh Tuấn - Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn khẳng định, không có chuyện Cục Nghệ thuật biểu diễn bán giấy phép vì việc cấp giấy phép được thực hiện theo quy định của pháp luật. Và việc xử lí các sai phạm cũng cần được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.  “Nóng” chuyện bình chọn 10 sự kiện Văn hoá - Thể thao - Du lịch tiêu biểu 2017 Tối 9/1, Gala Cười chào Xuân Mậu Tuất đã được ghi hình tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt - Xô Hà Nội. 4 tiểu phẩm của chương trình đã khiến khán giả cười nghiêng ngả vì đả kích “vấn nạn” ăn chặn tiền từ thiện, hủ tục chọn vợ trong gia đình “tứ đại đồng đường”…  Hài hước hình ảnh các “Táo quân” ở hậu trường Gala Cười 2018 Phi Nhung lần đầu tiên tiết lộ về cuộc hôn nhân không thành với danh hài Hoài Linh trên sóng truyền hình khiến khán giả vô cùng bất ngờ. Nam danh hài cũng chia sẻ: “Phi Nhung từng sang nhà gặp mẹ hỏi cưới tôi”…Xuất hiện trong chương trình “Ơn giời, cậu đây rồi” tập 7, Phi Nhung khiến khán giả thú vị trước diễn xuất tự nhiên, hài hước của nữ ca sĩ. Bất ngờ hơn, lần đầu tiên Phi Nhung hé lộ về mối quan hệ đặc biệt giữa mình và danh hài Hoài Linh.Từ lâu, khán giả đã được biết về mối quan hệ thân thiết giữa Hoài Linh - Phi Nhung. Hai nghệ sĩ đã cùng nhau thể hiện nhiều ca khúc và hóa thân thành nhiều nhân vật trong các vai diễn ấn tượng như thầy bói và cô gái lỡ thì. Phi Nhung từng tâm sự chính Hoài Linh là người đã nâng đỡ cô vào nghề hát. Cô kể chiếc áo dài đầu tiên mình mặc trên sân khấu cũng là do Hoài Linh tặng. Nặng tình nặng nghĩa, Hoài Linh còn viết ca khúc “Giờ xa lắm rồi” để tặng riêng cho tiếng hát Phi Nhung.  Tuy nhiên, ít người biết rằng giữa họ từng có tình ý và cuộc hôn nhân bất thành. Tiết lộ của nữ ca sĩ khiến nam danh hài hốt hoảng. Sau khi hóa thân làm mẹ của trưởng phòng Tự Long, Phi Nhung đã bị danh hài Hoài Linh vạch mặt: “Phi Nhung tập một đằng nhưng diễn một nẻo”.Khi được MC Trường Giang hỏi: “Hiện nay có ai theo đuổi hay không?”, bà mẹ đơn thân Phi Nhung thẳng thắn cho biết: “Có chứ sao không, nhiều nữa đằng khác. Lâu lâu em còn thấy anh Bốn Hoài Linh liếc nhìn em nữa kìa”. Nữ ca sĩ cho biết Hoài Linh không có đủ dũng khí nhìn vào mắt cô khi cùng nhau song ca. Thế nhưng, Hoài Linh trần tình, anh không nhìn vì mắt Phi Nhung nhìn anh như muốn... ăn tuơi nuốt sống.Trong chương trình, NSƯT Hoài Linh chia sẻ: “Phi Nhung từng sang nhà gặp mẹ tôi năn nỉ, mẹ cho con và anh Bốn lấy nhau”. Ngay lập tức, Phi Nhung phản pháo rằng chính thân mẫu của nam danh hài đã gọi mình là “con dâu” trước khi cô ngỏ lời.Theo đó, ba mẹ của Hoài Linh khi ở Mỹ đã liên tục khen Phi Nhung dễ thương và xúi cô cưới Hoài Linh. Hoài Linh khi ấy cũng hay lén nhìn Phi Nhung và “thả thính” khiến cô ngượng ngùng. Tuy nhiên, những màn đùa giỡn tình cảm dần dần đi vào quên lãng khi Hoài Linh cộng tác cùng nhiều nghệ sĩ nữ hơn…  Sợ bị tiết lộ nhiều bí mật khác, danh hài Hoài Linh đã cầm hồ sơ và chạy lên sân khấu “dọa đánh” Phi Nhung. Tuy nhiên, nữ nghệ sĩ vẫn nói vọng xuống và cam đoan mọi điều mình nói là sự thật.Dù biết giữa hai nghệ sĩ có mối quan hệ thân thiết nhưng những chia sẻ mới đây của họ khiến khán giả không khỏi bất ngờ.Phi Nhung, Hoài Linh là 2 nghệ sĩ lăn lộn ở hải ngoại nhiều năm và chuyện đời tư của họ luôn khiến người khác tò mò. Cả hai cũng là những nghệ sĩ rất kín tiếng. Mới đây, Phi Nhung mới tiết lộ về cô con gái ruột tên Wendy đang sống ở Mỹ.Cũng thời gian gần đây, hình ảnh của Hoài Linh và con trai ruột Võ Lê Thành Vinh mới được chia sẻ. Tháng 6/2017, thông tin con trai Hoài Linh may mắn là một trong số 14 người được chọn từ cả nghìn hồ sơ ứng tuyển vị trí kỹ sư của hãng American Airlines lại khiến dư luận xôn xao… Phút tinh nghịch của “Táo Văn hoá” Tự Long và “Táo Kinh tế” Quang Thắng hay hình ảnh nghệ sĩ Công Lý hoá trang thành bà già... trước giờ ghi hình gala Cười 2018 tại Cung Văn hoá Hữu nghị Việt – Xô Hà Nội vào tối qua (9/1), khiến người xem không nhịn nổi tiếng cười.  “Không có chuyện tôi giận Xuân Bắc, Công Lý mà bỏ tập Táo quân”  Vân Dung, Xuân Bắc bị “mắng” trong buổi tập đầu tiên của Táo Quân? Dưới đây là những thiết kế mang nhiều tính dự báo của các nhà mốt hàng đầu thế giới đối với xu hướng thời trang nam - nữ trong năm 2018.Một điều quen thuộc thường thấy trong thời trang, đó là bạn rất khó tìm điểm chung giữa những bộ sưu tập mang nhiều tính trình diễn trên sàn catwalk và những thiết kế mang tính ứng dụng trong đời sống thường nhật. Dù vậy, những “hạt mầm” ý tưởng thì vẫn luôn hiện diện trên sàn catwalk và sẽ trở thành xu hướng định hình cho những thiết kế ứng dụng sau đó.Dưới đây là những thiết kế mang nhiều tính dự báo của các nhà mốt hàng đầu thế giới đối với xu hướng mốt trong năm 2018.Trang phục trong suốt  Những bộ đồ thời trang trong suốt có thể khiến nhiều người cảm thấy e dè, nhưng bạn có lẽ nên bắt đầu làm quen với chất liệu vải này. Các thiết kế sử dụng chất liệu vải trong suốt đã xuất hiện trong bộ sưu tập của rất nhiều thương hiệu và cho thấy rằng kiểu mốt này sẽ còn tồn tại lâu dài. Vải trong suốt không phải chỉ dành cho người táo bạo.Có rất nhiều cách phối vải để phù hợp với lựa chọn của từng người mặc, chất liệu vải trong suốt ngay lập tức cho bạn cơ hội thể hiện khía cạnh phong cách của mình. Những chiếc váy trong suốt có họa tiết, hoặc một lớp vải trong suốt phủ lên một thiết kế “giả vờ chìm lắng” bên dưới đều tạo nên hiệu ứng ánh sáng với những góc độ đa chiều cho trang phục.Denim kiểu mới  Khi thời tiết ấm lên, thời trang denim sẽ tái xuất, denim đã trở thành dòng thời trang trứ danh không bao giờ lỗi mốt hoặc bị quên lãng. Dù vậy, denim mỗi mùa đều có sự chuyển biến khác biệt. Dự báo, denim tối màu với thiết kế kiểu may đo chuẩn xác, bó sát sẽ lên ngôi. Những thiết kế denim cũng không còn chỉ thiên về vẻ “bụi bặm” mà sẽ trở nên tinh tế, sắc sảo hơn.Những cây đồ denim được thiết kế thời trang, lịch lãm sẽ khiến định nghĩa rằng denim là “phủi bụi” dần trở nên sai lầm. Denim luôn cá tính, nhưng denim cũng có thể sang trọng và đẳng cấp. Bí quyết để mặc denim đẹp, thể hiện xu hướng thời trang đương đại, đó là hãy kết hợp nhiều tầng đồ mang tông màu tối để tạo chiều sâu cho “cây đồ”.Tua rua  Những tua rua xuất hiện trên trang phục luôn tạo điểm nhấn mỗi khi bạn bước đi. Các nhà thiết kế đang đưa các ứng dụng “tua rua” vào sáng tạo mốt của mình như một nét điểm trang của sự sang trọng, nữ tính, khiến mỗi phụ nữ diện đồ đều như thể một chú chim xinh đẹp muốn tung cánh.Tua rua là chi tiết điển hình của vẻ đẹp phù phiếm trong thời trang, nó khiến người mặc ngay lập tức trở nên xinh đẹp, kiêu kỳ, điệu đà và pha chút đỏng đảnh đáng yêu. Chi tiết này còn có vẻ hoài cổ của thời trang ở những thập niên trước, hãy thử tự tin diện món đồ có tua rua và cảm nhận mình như muốn bay lên tựa phượng hoàng.Áo khoác cổ điển  Mẫu áo khoác “trench coat” cổ điển chưa bao giờ lỗi thời, nhưng thay vì các thiết kế “quanh đi quẩn lại” vẫn vậy của dòng “trench coat”, các nhà thiết kế đã thổi những ý tưởng thời trang đương đại vào dòng áo khoác này.Thời trang “thân thiện với môi trường”Đây là một câu chuyện không hẳn liên quan tới các xu hướng thiết kế nhưng cho thấy xu hướng tư duy mới của nhiều nhà mốt. Hiện tại, đã có rất nhiều thương hiệu lớn như Gucci, Giorgio Armani, Calvin Klein, Vivienne Westwood, Stella McCartney… tuyên bố ngưng sử dụng lông thú trong các thiết kế của họ.Động thái này đã được rất nhiều người ủng hộ phong trào bảo vệ động vật tán thưởng. Đây là một bước chuyển mạnh mẽ trong lĩnh vực mà người ta gọi là “đạo đức thời trang”.Nhiều người mua sắm thời trang trên khắp thế giới cũng bắt đầu quan tâm hơn tới việc thương hiệu nào sản xuất thời trang với cam kết tiết kiệm năng lượng, bảo vệ môi trường, bảo vệ quyền lợi người lao động, cũng như không ngược đãi động vật để lấy chất liệu như da thú hay lông thú.Khảo sát tại thị trường thời trang Anh, người ta nhận thấy những thương hiệu tuyên bố đảm bảo các tiêu chuẩn “đạo đức thời trang” đã chứng kiến sự tăng trưởng với tổng mức 22,4% trong năm 2017, với tổng doanh số 36 triệu bảng Anh (tương đương gần 1.110 tỷ đồng). Nhìn chung, người tiêu dùng đang ngày càng quan tâm tới việc “mua sắm có ý thức”.Quần soóc ngắn cho nam trở lại  Những mẫu quần soóc ngắn trên đầu gối vốn được nam giới ở những thập kỷ trước rất ưa chuộng. Tới năm 2018, nhiều khả năng nam giới sẽ diện những mẫu quần này trở lại. Dù vậy, các thiết kế quần soóc này sẽ không chỉ đề cao sự thoải mái, phóng khoáng mà còn mang những màu sắc rất ấn tượng, rất thời trang, gợi nhắc tới các mẫu quần thể thao nam.Vì quần soóc dễ tạo nên ấn tượng rằng người mặc vì chiều chuộng cảm giác thoải mái của bản thân mà quên đi việc “làm dáng”, nên các nhà thiết kế thường kết hợp quần soóc với những mẫu áo mang vẻ chỉnh chu, giúp nâng vẻ thời trang cho người mặc.Quần áo quá khổ  Nhiều nhà thiết kế đang cùng thích thú với ý tưởng về những bộ trang phục quá khổ dành cho nam giới, với áo khoác rộng thùng thình, quần dài lụng thụng, khiến người mặc có cảm giác như bị bộ đồ “nuốt chửng”. Ngoài ra, quần cạp cao cổ điển cũng trở lại với các thiết kế của nam, khiến người mặc mang vẻ bảnh bao nhưng vẫn nam tính.Thời trang picnic  Những bộ trang phục để diện trong các hoạt động ngoài trời, với phong cách “bụi bặm” vẫn tiếp tục khiến các nhà thiết kế “mê mải” sáng tạo. Những mẫu áo khoác chống thấm nước được thực hiện bằng chất liệu vải công nghiệp vừa đem lại tính ứng dụng cao, vừa tạo phong cách thời trang ấn tượng cho nam giới trong các hoạt động ngoài trời thời điểm đông - xuân.“Jumpsuit” cho nam giới  Có rất ít chủ điểm thời trang có thể thống trị dòng mốt dành cho nam giới giống như trang phục lao động. Nếu “jumpsuit” vốn đã được chị em phụ nữ yêu chuộng từ nhiều năm trở lại đây, thì sắp tới, “jumpsuit” cho nam cũng sẽ bắt đầu xuất hiện phổ biến hơn. Không nên quên rằng “jumpsuit” chính là mẫu thời trang lao động của công nhân nam thuộc nhiều ngành nghề. ​Ban nhạc Modern Talking với thành viên Thomas Anders, chàng ca sỹ lãng tử từng làm trái tim bao cô gái rung động thêm một lần nữa đến Việt Nam.Năm 2016 ghi dấu một mốc son đáng nhớ của Legend Concert khi đêm nhạc Modern Talking cháy vé chỉ sau 3 tuần phát hành. Hai đêm nhạc với gần 10.000 khán giả gần như “nổ tung”. Một “vũ trường khồng lồ” với những gương mặt U40 được đã say sưa cuồng nhiệt hết mình trong suốt 3 tiếng đồng hồ. Họ dường như quên cả tuổi tác, cùng đứng lên lắc lư và nhún nhảy theo những bản nhạc của một thời tuổi trẻ nồng nhiệt.Những ca khúc sôi động đầy quen thuộc như “You’re My Heart, You’re My Soul”; “Brother Louie”; “Cheri Cheri Lady”; “No Face No Name No Number”… sôi động chứa đựng cả tuổi thanh xuân nồng nhiệt, khiến cả khán phòng như đều hòa chung vào một dòng cảm xúc, cảm xúc của những hoài niệm tuổi trẻ.Ban nhạc Modern Talking với thành viên Thomas Anders, chàng ca sỹ lãng tử từng làm trái tim bao cô gái rung động thêm một lần nữa đến Việt Nam. Và chính Thomas, anh cũng bị mê hoặc bởi khán giả Việt Nam quá tuyệt vời. Đứng trên sân khấu thủ đô Hà Nội năm ấy, anh đã hứa sẽ quay trở lại đất nước xinh đẹp này một ngày không xa.  Mở màn mùa lễ hội âm nhạc 2018, nam ca sỹ cùng ban nhạc của mình giữ lời hẹn ước trở lại với khán giả Việt Nam, đặc biệt là vào dịp kỷ niệm ngày quốc tế phụ nữ 8/3, như một món quà tặng với tất cả những tình cảm nồng nhiệt nhất từ ban nhạc. Với một format hoàn toàn mới so với năm 2016, Modern Talking ft Thomas Anders & Band 2018 với một đêm duy nhất, hứa hẹn sẽ đem lại cho khán giả Việt Nam nhiều bất ngờ.Luôn khiến cả thế giới quay cuồng trong những điệu nhảy, Modern Talking trở thành một trong những huyền thoại âm nhạc với sức lan tỏa mạnh mẽ.Trong giai đoạn đầu thập niên 1980, chàng trai trẻ tóc vàng Dieter Bohlen muốn thử sức sáng tác và sản xuất nhạc nên anh nung nấu ý định thành lập một nhóm nhạc hai người. Năm 1984, cơ duyên giúp cho Dieter Bohlen gặp được Bernd Weidung – chàng trai 21 tuổi sở hữu đôi mắt nâu sâu thẳm, mái tóc nâu dài lãng tử với giọng hát tuyệt vời.  Đó là câu chuyện mà ai cũng biết về sự ra đời của ban nhạc Modern Talking, với hai chàng trai lãng tử nước Đức Dieter và Bernd (Bernd sau đổi tên thành Thomas Anders), cùng âm nhạc của họ đã làm khuynh đảo cả thế giới. Hơn hai thập kỷ đã trôi qua, nhưng “You’re My Heart, You’re My Soul” hay “Cheri Cheri Lady”, “You Can Win If You Want” cũng như “Brother Louie”… vẫn là những ca khúc đình đám khiến cho Modern Talking trở thành một “tượng đài” của âm nhạc thập niên 1980.Đến nay, nam ca sỹ chính, chàng lãng tử tóc nâu - Thomas Anders cùng với ban nhạc của mình vẫn mang những ca khúc quen thuộc của Modern Talking đi cống hiến cho người hâm mộ trong các tour diễn vòng quanh thế giới. Mỗi khi những giai điệu quen thuộc vang lên, nhiều thế hệ không khỏi rộn ràng, xen chút bồi hồi và cả phấn khích, lắc lư theo thần tượng mà họ yêu mến từ cách đây vài thập kỷ.Cùng với Kenny G Live in Concert, Boney M & Christ Norman ex Smokie, Modern Talking ft Thomas Anders & Band nằm trong chuỗi dự án âm nhạc Legend Concert. Liveshow Modern Talking ft Thomas Anders & Band 2018 sẽ được tổ chức vào 20h ngày 7/3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình - Hà Nội cùng tất cả những ca khúc hit quen thuộc với khán giả Việt Nam từ thập niên 1980.Đây là dự án âm nhạc huyền thoại đã nhận được rất nhiều sự ủng hộ của khán giả yêu nhạc Việt Nam trong những năm qua. Ngày 9/1, Bộ VHTT&DL; đã tổ chức lễ bình chọn 10 sự kiện văn hoá - thể thao và du lịch tiêu biểu năm 2017 với 15 đề cử. Trong đó, nhiều vấn đề “nóng” của ngành cũng được “truy vấn” tại cuộc bầu chọn.Cụ thể, ở lĩnh vực văn hóa gồm sự kiện Hát Xoan - Phú Thọ, Nghệ thuật Bài Chòi Trung Bộ Việt Nam được UNESCO ghi danh là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại; Sáng kiến của Việt Nam về Giải thưởng Điện ảnh ASEAN lần thứ I tại LHP Việt Nam 21; Ấn tượng “Những ngày Văn hóa Nga tại Việt Nam”; Lễ hội Pháo hoa Quốc tế Đà Nẵng 2017 - khẳng định thương hiệu là sự kiện văn hóa có sức hút mạnh mẽ đối với khách du lịch trong nước và quốc tế; Dấu ấn Việt Nam qua bộ phim Kong: Skull Island.Ở lĩnh vực du lịch gồm các sự kiện Nghị quyết của Bộ Chính trị về phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn; Luật Du lịch 2017 được thông qua với nhiều nội dung thúc đẩy phát triển du lịch; Năm Du lịch quốc gia 2017 Lào Cai - Tây Bắc góp phần thu hút khách quốc tế tới vùng Tây Bắc cao nhất từ trước đến nay; Khách quốc tế đến Việt Nam tăng trưởng kỷ lục trong năm 2017; Du lịch Việt Nam giành nhiều giải thưởng danh giá của Tổ chức Du lịch thế giới.Lĩnh vực thể thao gồm Đoàn Thể thao Việt Nam thi đấu thành công tại SEA Games 29; Thành tích ấn tượng của Đội tuyển Điền kinh Việt Nam năm 2017; Bơi lội Việt Nam thi đấu xuất sắc và giới thiệu được nhiều gương mặt trẻ; Lần đầu tiên Cử tạ Việt Nam giành 5 HCV trên đấu trường cử tạ Quốc tế; Đội tuyển bóng đá nữ lần thứ 5 bước lên ngôi vô địch SEA Games.  Ông Nguyễn Thái Bình - Chánh Văn phòng Bộ VHTT&DL cho biết:  “Đây là lần đầu tiên Bộ VHTT&DL công bố danh sách 15 đề cử các sự kiện tiêu biểu năm 2017 để công chúng bình chọn. Việc công bố này được thực hiện trên trên cổng thông tin điện tử của Bộ VHTT&DL và các website của các đơn vị trực thuộc Bộ. Trong đó các đề cử do các Sở VHTT&DL, Sở VH-TT, Sở Du lịch trong cả nước đề cử”.Theo đó, kết quả bình chọn trên Cổng thông tin điện tử Bộ VHTTDL sự kiện Hát Xoan Phú Thọ, Nghệ thuật Bài Chòi Trung Bộ Việt Nam được UNESCO ghi danh là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại đã nhận được số phiếu cao nhất với 5372 bình chọn.Cũng tại lễ bình chọn, các cơ quan truyền thông cũng đặt câu hỏi việc bên cạnh các sự kiện tiêu biểu, vừa qua một số đơn vị đã đưa ra danh sách bình chọn các sự kiện hạn chế của năm. Đơn cử như trong lĩnh vực văn hóa năm 2017, có không ít sự kiện đã khiến dư luận bức xúc như: cấm 5 bài hát sáng tác trước năm 1975; công bố phổ biến hơn 300 bài nhạc đỏ; điều chỉnh quy hoạch bán đảo Sơn Trà; ra quyết định vội vàng đòi xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng - về phát ngôn liên quan đến Sơn Trà; ban tổ chức Hoa hậu Đại dương thừa nhận vi phạm quy chế và quy định của pháp luật nhưng chỉ bị phạt 4 triệu đồng; lễ hội đầu năm còn “xấu xí”; Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc VN đòi thu phí âm nhạc tivi trong khách sạn gây phản ứng gay gắt… Tuy nhiên, năm nay Bộ VHTTDL lại tiếp tục “khất” báo chí trong việc đưa ra danh sách các sự kiện yếu kém của năm.Lý giải về vấn đề này, ông Nguyễn Thái Bình cho biết: “Trong năm vừa qua có rất nhiều bất cập trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch. Tuy nhiên, trong những năm gần đây chúng tôi chỉ tổ chức bình chọn các sự kiện tiêu biểu. Năm nay quan điểm của Bộ là tổ chức 10 sự kiện VHTT&DL tiêu biểu. Những việc bất cập không phải chúng tôi quên đi, che dấu mà chúng tôi đã rất tích cực tháo gỡ, khắc phục”. Một nhà hàng chuyên món nướng muốn “phá cách”, nên đã để thực khách dùng bữa trên thớt gỗ. Chính điều này đã khiến họ bị phạt một số tiền không nhỏ.Một nhà hàng chuyên món nướng nằm ở thành phố Birmingham, Anh, đã vừa được nhắc tới trên nhiều trang tin vì một câu chuyện “dở khóc, dở cười”. Nguyên nhân là bởi nhà hàng này muốn “phá cách”, để thực khách dùng bữa trên thớt gỗ.Sự việc đã khiến nhà hàng bị nhà chức trách phạt 50.000 bảng Anh (tương đương hơn 1,5 tỷ đồng) vì các nhà chức trách đã thực hiện kiểm nghiệm và khẳng định rằng thớt gỗ không thể nào làm sạch ở mức độ đảm bảo để thay thế cho bát đĩa thường thấy.Nhà chức trách thành phố Birmingham cho biết những chiếc thớt gỗ được phục vụ tại cửa hàng bị phạt có những vết xước ngang dọc trên bề mặt do tác động của dao nĩa. Những vết xước này có thể là nơi sinh sống rất “lý tưởng” của các loại vi khuẩn.Nhà hàng bị phạt đã từng được nhắc nhở hồi năm 2016 sau khi một nhóm 14 khách hàng bị ngộ độc thực phẩm sau khi dùng bữa tại đây. Nhà chức trách khi đó đã đánh giá nguyên nhân đến từ những chiếc đĩa gỗ không thể nào làm sạch một cách đảm bảo sau mỗi lần sử dụng.Dù vậy, nhà hàng này vẫn “kiên quyết” sử dụng thớt gỗ phục vụ khách hàng và cho tới nay, họ đã phải nhận mức tiền phạt tương đương 1,5 tỷ đồng. Năm 2017 được xem là một năm nhiều biến động của điện ảnh Việt khi liên tục xảy ra những “sự cố” đáng tiếc. Từ vụ “vỡ trận” của Hãng phim truyện Việt Nam cho đến lùm xùm bản quyền phim “Cô ba Sài Gòn”.Ngày 20/9, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã đến thị sát Hãng phim truyện Việt Nam và chiều cùng ngày, Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện đã chủ trì một cuộc họp rút kinh nghiệm với ban chỉ đạo cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam, ban lãnh đạo mới của Hãng phim truyện Việt Nam.Trong cuộc họp này, Bộ trưởng đã yêu cầu ban lãnh đạo mới của Hãng phim truyện Việt Nam phải rút kinh nghiệm về quản lý, đảm bảo thực hiện đúng như cam kết ban đầu. Huỳnh Hiểu Minh (chồng của nữ diễn viên Angelababy) và Lưu Khải Uy (chồng của nữ diễn viên Dương Mịch) gần đây liên tục thay nhau gây sốt với những câu nói “ngọt lịm” về vợ.Gần đây, nam diễn viên của dòng phim Hoa ngữ - Huỳnh Hiểu Minh - gây chú ý với vai diễn trong loạt phim truyền hình cổ trang “Lang Nha Bảng 2”. Dù chỉ đóng một vai diễn phụ, nhưng mức độ ăn khách của Huỳnh Hiểu Minh đã khiến anh được đặt vào vị trí trung tâm trong các hoạt động quảng bá phim.Điều này khiến Huỳnh Hiểu Minh phải thốt lên trong một chương trình talkshow truyền hình mới đây rằng: “Tôi phải chịu nhiều áp lực lắm”.May mắn là diễn xuất của anh trong “Lang Nha Bảng 2” đã nhận được nhiều lời khen ngợi. Nhà sản xuất của phim đã không ngần ngại dành cho nam tài tử những lời khen có cánh, rằng Huỳnh Hiểu Minh diễn xuất đạt vai như vậy là bởi anh đã tìm thấy chính mình trong vai diễn.“Qua những lần hợp tác với Huỳnh Hiểu Minh, chúng tôi biết anh là một người rất có trách nhiệm với gia đình, rất yêu thương vợ con, điều này giống hệt với vai diễn mà anh đảm nhận trong phim. Ở Huỳnh Hiểu Minh có một cảm nhận rất tự nhiên về trách nhiệm gia đình”, nhà sản xuất “Lang Nha Bảng 2” nhận xét về nam tài tử đình đám nhất phim.Trong phần phỏng vấn của mình, Huỳnh Hiểu Minh cũng cho rằng anh đã tìm thấy nhiều điểm chung với vai diễn Tiêu Bình Chương trong phim. Chia sẻ về chủ đề rất được quan tâm - cuộc sống hôn nhân của nam tài tử với nữ diễn viên Angelababy, Hiểu Minh cho biết anh đã lấy rất nhiều cảm hứng từ cuộc sống vợ chồng ngoài đời thực của mình để thể hiện trong phim.Hiểu Minh và Angelababy đã kết hôn năm 2015, hiện giờ, họ đã có một cậu con trai ra đời hồi tháng 1/2017. Nói về đời sống gia đình, tài tử cho biết: “Trong hôn nhân, người đàn ông nên phóng khoáng, rộng lượng và giúp đỡ người vợ của mình. Vợ của bạn nếu có cáu giận cũng là bởi cô ấy là vợ của bạn. Người phụ nữ hiếm khi thể hiện sự cáu giận với người ngoài. Nói chung, chẳng gì là không thể bỏ qua và hỗ trợ cho nhau”.Khi MC của talkshow nói đùa rằng: “Có lẽ sợ vợ vốn là đặc tính của đàn ông”; Hiểu Minh lắc đầu và nhẹ nhàng đáp lại: “Tôi không sợ vợ tôi đâu. Tôi tôn trọng cô ấy, yêu cô ấy. Tôi nghĩ đó là một đức tính tốt mà đàn ông nên có”.  Không thua kém người bạn đồng nghiệp, gần đây, khi xuất hiện trong một talkshow truyền hình khác, nam diễn viên Lưu Khải Uy cũng tiết lộ những điều nhỏ nhặt nhưng ngọt lịm trong đời sống gia đình giữa anh và Dương Mịch.Cặp đôi Lưu Khải Uy - Dương Mịch kết hôn hồi năm 2014, sau đó, cả hai người đều liên tục bận rộn với những kế hoạch đóng phim của riêng mình. Lịch làm việc bận rộn khiến cặp đôi buộc phải để cô con gái 3 tuổi đến sống với bố mẹ của Khải Uy tại Hồng Kông.Khải Uy và Dương Mịch thường bay tới Hồng Kông mỗi khi có thời gian để thăm con gái. Thời gian để cả gia đình họ được ở bên nhau là rất ít ỏi, vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi các trang tin giải trí chuyên về giới sao Hoa ngữ thường đồn thổi rằng cặp đôi đang trên bờ vực ly hôn.Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình, Khải Uy phủ nhận rằng cuộc hôn nhân của anh đang gặp trục trặc, nam diễn viên nhấn mạnh rằng những cuộc tranh cãi nhỏ sẽ luôn xảy ra trong hôn nhân. Nhưng mỗi khi vợ chồng anh xảy ra bất đồng, Khải Uy sẽ luôn là người xin lỗi trước.Khải Uy cũng khẳng định rằng Dương Mịch biết mật khẩu truy cập điện thoại của anh và anh luôn sẵn sàng để vợ xem điện thoại của mình. Khải Uy còn “đốn tim” khán giả với tiết lộ rằng anh thường tự giặt đồ bằng tay cho Dương Mịch mỗi khi hai người có thời gian bên nhau sau những ngày tháng bận rộn với lịch quay phim. Trong 14 năm đồng hành cùng khán giả trong mỗi đêm giao thừa, Táo Quân đã thay đổi rất nhiều về đội ngũ diễn viên và cách thức thể hiện. Vì lẽ đó, nhiều nghệ sĩ tham gia Táo Quân từ những mùa đầu không còn được nhiều người nhớ tới.  Những điều ngỡ ngàng về Ngọc Hoàng đầu tiên của Táo Quân  Thiên Lôi nặng cân nhất Táo Quân sắp lấy vợ là ai?  Điều ít biết về 3 Thiên Lôi điển trai và hát hay nhất Táo Quân Để công chúng hiểu rõ hơn giá trị của tín ngưỡng thờ Mẫu, series phim dài 108 tập “Mẹ Việt” sẽ mang đến cho công chúng cái nhìn khái quát nhất, những thông tin chuẩn mực về tín ngưỡng, cách thực hành tín ngưỡng, những nét đẹp, đặc trưng của tín ngưỡng thờ Mẫu của người Việt.Thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu của người Việt là một trong 12 di sản văn hóa phi vật thể và hơn 20 di sản văn hóa và di sản thiên nhiên của nhân loại được UNESCO công nhận ở Việt Nam. Tuy nhiên, tín ngưỡng này đang gặp nhiều tồn tại và thách thức, đó là sự biến tướng, thương mại hóa.Để công chúng hiểu rõ hơn giá trị của tín ngưỡng thờ Mẫu, series phim dài 108 tập có tên “Mẹ Việt” đang được thực hiện. Bộ phim nhằm mang đến cho công chúng cái nhìn khái quát nhất, những thông tin chuẩn mực về tín ngưỡng, cách thực hành tín ngưỡng, những nét đẹp, đặc trưng của tín ngưỡng thờ Mẫu của người Việt.  Tại buổi họp báo khởi quay bộ phim mới đây tại Hà Nội, bà Đàm Lan, Giám đốc sản xuất seri phim “Mẹ Việt” cho biết bộ phim được chia thành 4 phần với 4 chủ đề riêng nhưng không thể tách rời nhau như : Quá trình hình thành tín ngưỡng; Vai trò của Tứ phủ trong Tín ngưỡng thờ Mẫu; Tín ngưỡng thờ Mẫu xưa và nay…Trả lời về việc làm thế nào để “chuẩn hóa” tư liệu trong bộ phim “Mẹ Việt” khi mà ngày nay, việc thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu còn đang gây nhiều tranh cãi giữa những nhà khoa học, những thầy đồng hành lễ cũng có những cách riêng, bà Đàm Lan khẳng định, bộ phim muốn mang đến một sự hiểu biết cơ bản và thống nhất cho công chúng về tín ngưỡng thờ Mẫu của người Việt và sẽ cố gắng giữ nguyên tính chất vùng miền không bị sai lệch.“Cái hay của tín ngưỡng thờ Mẫu là tính vùng miền, những cách hành lễ còn lưu truyền trong dân gian. Mỗi một nơi sẽ có những cách hành lễ riêng, nhưng vẫn có những nghi thức cơ bản cần phải chuẩn, đó là sự thành tâm, thành kính. Chúng tôi sẽ tập trung thể hiện vào những nét đẹp đó, chứ không đi vào phân tích việc thực hành tín ngưỡng ở tỉnh này đúng, tỉnh kia sai”, bà Đàm Lan nói.  Bà Đàm Lan cũng chia sẻ thêm, đơn vị sản xuất đã xây dựng đội ngũ cố vấn cho chương trình, bao gồm nhiền tên tuổi lớn của lĩnh vực văn hóa phi vật thể, trong đó có cả những người đã làm luận văn tiến sĩ về đề tài Tín ngưỡng văn hóa Thờ Mẫu. Bên cạnh đó, ekip thực hiện còn có sự trợ giúp của các thủ nhang, đồng đền, thầy cúng có tiếng mà họ còn lưu giữ lại được các văn tự, những bài cúng cổ từ ngày xưa, những bản hát văn cổ bằng tiếng Hán.Đảm nhiệm vai trò đạo diễn của series phim này, đạo diễn Nguyễn Quốc Quân cho biết, các thước phim sẽ được thực hiện ở nhiều đền, phủ ở khắp cả nước. Vị đạo diễn cho biết, từng chi tiết, sự chuẩn mực của phim sẽ được đội ngũ cố vấn, chuyên gia tư vấn và sẽ có hậu kiểm chặt chẽ trước khi giới thiệu tới công chúng.Hiện nay, ê kíp  thực hiện đã chuyển thể kịch bản văn học được 50 tập và đã bắt đầu bấm máy ghi hình. Phim dự kiến ra mắt vào đầu Xuân Mậu Tuất. Khán giả đã la lên hoảng hốt khi chứng kiến một nữ diễn viên xiếc nhào lộn rơi ngã từ độ cao 12m xuống mặt sàn, phần đầu của cô đã chạm đất trước tiên.Sự việc xảy ra tại một rạp xiếc nằm ở thành phố Gomel, Belarus (một quốc gia Đông Âu) vào thứ 6 vừa qua.Trong đoạn clip được một khán giả ghi lại, nữ diễn viên xiếc Yulia Tikaeva đang thực hiện các động tác nhào lộn trên không cùng với các đồng nghiệp khác thì bất ngờ gặp sự cố trong một cú quăng người, cô bị trượt khỏi bàn tay bạn đồng nghiệp và rơi xuống sàn sân khấu.Thực tế, phía bên dưới các nghệ sĩ có tấm lưới bảo vệ, nhưng Yulia đã rất không may, cô rơi trúng vào mép lưới và bật ra ngoài, rơi xuống sàn.   Khi người ta đưa Yulia tới bệnh viện, cô đã rơi vào cảnh bất tỉnh sau cú ngã choáng váng. Hiện giờ, Yulia đang được chăm sóc tích cực với những chấn thương khá nghiêm trọng ở phần đầu.Tại buổi biểu diễn xiếc, chủ yếu có các bậc phụ huynh và trẻ nhỏ, tất cả họ đã rất hoảng hốt khi nữ nghệ sĩ gặp tai nạn.Người phát ngôn của đoàn xiếc thành phố Gomel cho biết: “Yulia vẫn đang nhận được sự chăm sóc tích cực từ các bác sĩ. Xương khớp của cô không gặp vấn đề trầm trọng. Yulia bị tụ máu não nhưng bác sĩ cho rằng không cần thiết phải tiến hành phẫu thuật. Các bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi tình trạng của Yulia. Tất cả chúng tôi đều lo lắng cho cô ấy. Cảm ơn vì các khán giả đã quan tâm tới Yulia”.    Sau sự cố, vì thời lượng buổi biểu diễn vẫn còn dài nên các tiết mục sau đó vẫn tiếp tục diễn ra. Đối với tiết mục có Yulia tham gia, một nghệ sĩ đã ra cúi chào khán giả để mọi người hiểu rằng tiết mục này đến đó là kết thúc. Sau đó đèn tắt và những người trong gánh xiếc đưa Yulia rời sân khấu. Các khán giả vỗ tay khích lệ các nghệ sĩ đã tham gia tiết mục gặp sự cố.Sau đó, đèn được bật sáng trở lại, buổi biểu diễn tiếp tục. Các tiết mục sau đó đều không gặp trục trặc gì, các nghệ sĩ cố gắng giữ vững tinh thần để cống hiến cho khán giả một buổi biểu diễn chất lượng.Tới khi buổi biểu diễn kết thúc, một người của đoàn xiếc đã ra nói với các khán giả rằng họ đã nhận được cuộc gọi từ bệnh viện và Yulia đã tạm qua cơn nguy kịch, dù vẫn cần được theo dõi tiếp. Hoa hậu Hoàn vũ 2010 là một minh chứng cho thấy ưu thế dáng vóc và sự tự tin khi catwalk, trình diễn có tác động lớn thế nào đối với thứ hạng của các người đẹp.Trong vòng một thập kỷ trở lại đây, ở cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ, có một người mẫu từng giành được ngôi vị cao nhất, cho thấy những ưu thế không thể phủ nhận khi một người đẹp sở hữu dáng vóc và khả năng catwalk lý tưởng.Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2010, Hoa hậu Mexico - Jimena Navarrete (khi đó 22 tuổi) - đã bất ngờ trở thành nhan sắc giành thứ hạng cao nhất dù thoạt tiên có nhiều ứng viên sáng giá khác được kỳ vọng sẽ đoạt vương miện.Jimena Navarrete cho tới giờ vẫn là người đẹp xuất thân từ nghề người mẫu đạt được thành tích cao hàng đầu tại đấu trường nhan sắc Hoa hậu Hoàn vũ. Jimena đã chiến thắng 83 người đẹp khác với kỹ năng catwalk trình diễn đồ bơi, trang phục dạ hội rất ấn tượng, cũng như khả năng trả lời phỏng vấn rất tự tin, giúp cô gây ấn tượng mạnh mẽ với ban giám khảo.Người đẹp tóc nâu trước khi đến với các cuộc thi nhan sắc ở tuổi 22 đã từng có “thâm niên” làm người mẫu… 15 năm, từ khi cô còn là một bé gái. Hoa hậu Hoàn vũ 2010 là một minh chứng cho thấy ưu thế dáng vóc và sự tự tin khi catwalk, trình diễn có tác động lớn thế nào đối với kết quả của các người đẹp.Trong top 10 người đẹp của đêm chung kết năm ấy, thì cả 10 người đẹp đều từng có trải nghiệm làm người mẫu, họ có sự chuyên nghiệp trong tạo dáng, chụp hình, catwalk… Công thức kết hợp giữa người mẫu và nhan sắc đã tạo nên một kết quả “lợi hại” tại Hoa hậu Hoàn vũ 2010.    Trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2010, Jimena Navarrete chính là người đẹp đầu tiên bước lên trả lời câu hỏi ứng xử. Cô đã thể hiện bản lĩnh và sự tự tin của mình khi nhận được câu hỏi từ vận động viên trượt băng nghệ thuật người Mỹ từng giành huy chương vàng Olympic - Evan Lysacek - về quan điểm của cô đối với việc sử dụng Internet không giám sát của trẻ nhỏ.Trước khi thực sự bước vào phần thi trả lời ứng xử, Jimena đã được hỏi rằng cô có đang lo lắng, hồi hộp không, cô gái đã trả lời rất vui tươi, tự nhiên rằng: “Lo lắng ư? Không, tôi không lo lắng chút nào. Chỉ thấy rất phấn khích”.Về phần trả lời của mình, Jimena cho rằng Internet là một công cụ quan trọng trong đời sống hiện đại, nhưng cha mẹ cần phải cẩn trọng và quan tâm tới việc sử dụng Internet của con mình:“Tôi tin rằng Internet là không thể thiếu trong đời sống hôm nay, nó là một công cụ cần thiết cho đời sống đương đại. Nhưng chúng ta cần phải đảm bảo đã giúp cho những đứa trẻ hiểu đúng về công dụng của Internet, và những điều đó, trẻ nhỏ cần học được từ gia đình của mình”.  Tại cuộc thi năm đó, Hoa hậu Ireland - Rozanna Purcell - là một trong những thí sinh được yêu thích nhất, cô được kỳ vọng sẽ đạt thứ hạng cao, bản thân Rozanna vốn cũng xuất thân từ nghề người mẫu. Dù chung cuộc, cô chỉ lọt vào đến top 10, nhưng may mắn mở ra cho Rozanna sau cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ là rất lớn.Ngay khi bước ra khỏi cuộc thi, cô đã được mời ký hợp đồng với công ty người mẫu danh tiếng tại New York (Mỹ), ngoài ra, cô còn ký những hợp đồng khác với các công ty người mẫu đình đám tại Mexico và Colombia. Rozanna về sau được mời làm giám khảo chấm thi Hoa hậu Venezuela 2010 và Hoa hậu Hoàn vũ Ireland 2012.    Dưới đây là các người đẹp vốn xuất thân từ nghề người mẫu, họ đã chinh phục thành công các cuộc thi nhan sắc ở quê nhà, và sau đó trở thành đại diện được cử đi thi tại Hoa hậu Hoàn vũ 2010. Có thể thấy ưu thế dáng vóc và sự tự tin khi catwalk, trình diễn có tác động lớn thế nào đối với thứ hạng của các người đẹp. “Táo Kinh tế” Quang Thắng chia sẻ về nỗi “hoang mang” trước thái độ của vợ khi anh bận rộn công việc ngày cuối năm ít có thời gian dành cho gia đình. Quang Thắng cũng trả lời thẳng thắn xoay quanh vai diễn, chuyện hậu trường tập luyện cho chương trình Táo quân…  Quang Thắng kể chuyện cùng Công Lý “nhảy vào chuồng lợn” thoát thân…Sau ồn ào ca sĩ Ngọc Anh (3A) “hét” cát- sê với nhạc sĩ Phú Quang, nhiều nghệ sĩ đã lên tiếng xoay quanh về vấn đề này. Anh nói, để có tên tuổi như ngày hôm nay, anh biết ơn sóng truyền hình VTV3 cũng như đạo diễn Khải Hưng, Đỗ Thanh Hải, chị Hương Dung…; vậy khi diễn những chương trình của họ cách tính cát- sê của anh ra sao?Để có được chỗ đứng trong nghề như ngày hôm nay, tôi phải gửi lời cảm ơn đến chương trình Gặp nhau cuối tuần, sóng truyền hình VTV3 cũng như ông Khải Hưng, ông Đỗ Thanh Hải, chị Hương Dung…Chỉ cần họ làm chương trình, đừng nói chuyện tính cát- sê mà không đồng nào tôi cũng đi. Tôi vẫn nói đùa là, những người ấy “có làm sao” có khi tôi phải… đúc tượng. Mỗi khi được Đỗ Thanh Hải mời, tôi chưa bao giờ hỏi: “Lương của anh thế nào?” hay “Cát- sê của anh ra sao?”Hay với ông Khải Hưng, sau khi nghỉ hưu, ông thành lập một kênh riêng làm phim, bất cứ lúc nào ông gọi điện là tôi đến. Tôi không quan trọng mình ở vị trí nào và ông trả mình bao nhiêu tiền.  Từ thuở mới đi diễn hài thì cát-sê thời đấy như thế nào, và cát- sê hiện tại của anh ra sao? Nếu có thể làm phép so sánh...?So thế cũng vô cùng lắm, ngày xưa vàng là bao nhiêu? Bây giờ vàng là bao nhiêu?Tôi nghĩ, đừng hỏi văn nghệ sĩ về tiền. Tiền đối với nghệ sĩ chỉ là phù du thôi mà. Làm việc, quý vị thấy đấy, bằng tình cảm đối với khán giả là chính. Với những doanh nghiệp nhiều tiền thì mình “chặt chém” họ, còn với khán giả thì mình phục vụ là chính, đối với truyền hình, mình cũng không đòi hỏi cát- sê.Có lần chúng tôi về diễn tỉnh, đoàn nghệ sĩ được bà con làm băng rôn chào mừng, mổ lợn để đón đoàn, rất xúc động. Tình cảm đó, nhiều tiền cũng không mua được.Năm nay, Táo Quân sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 15 và nhiều năm nay vẫn là những gương mặt nghệ sĩ quen thuộc như Chí Trung, Quang Thắng, Tự Long, Xuân Bắc, Công Lý… Đã khi nào các anh trăn trở về thế hệ diễn viên kế cận trong chương trình Táo quân?“Ngọc Hoàng” Quốc Khánh đã gần 60, anh Chí Trung cũng vậy, tôi thì cũng đã hơn 50 tuổi rồi. Chúng tôi cũng mong muốn có sự thay đổi ở chương trình Táo quân nhưng đúng là tìm mãi người kế nhiệm mà chưa thấy.Tôi thấy cũng có những bạn chập chững bước vào, nhưng các bạn cũng chưa trau đồi, chỉ diễn nhanh nhanh chóng chóng cho xong việc rồi đi chạy show kiếm tiền. Các bạn trẻ cứ mải kiếm tiền nên chưa trau dồi được vai diễn trong Táo Quân. Phần lời là một chuyện nhưng diễn xuất như thế nào là chuyện khác. Vai diễn đâu thể chỉ có lời thoại…  Chẳng riêng gì các diễn viên trẻ, cuối năm các nghệ sĩ chạy show nhiều. Có ý kiến cho rằng, việc chạy show như thế thì khó mà có những vở diễn chất lượng. Anh có thể nói gì về việc này?Tôi ít chạy show, làm việc gì tôi chuyên tâm vào việc đó, chứ không lan man. Tình cảm là tình cảm nhưng công việc vẫn là công việc. Trong công việc, tôi ít khi bị ai nhắc nhở về việc không nghiêm túc, đến muộn.Nghệ sĩ Vân Dung từng chia sẻ, chương trình Táo quân mấy năm trước, lời thoại của “Táo Kinh tế” rất khó, toàn ngôn từ chuyên môn, tập mấy ngày mà không thể thuộc được. Bị “Nam Tào” Xuân Bắc, “Bắc Đẩu” Công Lý trêu,  tức quá, anh lên xe… bỏ về luôn?Không có chuyện tôi giận Xuân Bắc, Công Lý… mà bỏ tập Táo quân. Nhưng mình đã bị áp lực rồi, các bạn không hiểu còn hùa nhau trêu. Mình không chịu được áp lực như vậy. Mình đã khó khăn khi tập luyện liên tục, phải tập trung rồi, lại còn bị trêu là mình không thích…  Sau mỗi lần Táo quân lên sóng truyền hình, người thân đón nhận vai diễn của anh với sắc thái ra sao?Bố mẹ tôi chê cũng nhiều, góp ý cũng nhiều khi xem các vở tôi diễn. Riêng Táo quân, các cụ chưa chê. Bố mẹ tôi chủ yếu xem Táo quân qua truyền hình vì nhà xa, không có điều kiện để đi xem trực tiếp.Còn vợ tôi rất sát sao, không chỉ vai diễn trong Táo quân mà ngay các thông tin xuất hiện trên mặt báo cô ấy cũng góp ý. Vợ bảo, từ nay anh đừng nhắc chuyện tiền nong, nghèo khổ trên mặt báo nữa. Mình bảo ừ rồi, mà không hiểu sao báo chí lại cứ hỏi mình về chuyện tiền nong (Cười).Là người đàn ông trách nhiệm với gia đình, gần Tết bận rộn với các buổi tập diễn như thế này, thời gian nào anh dành cho vợ con ở Hải Phòng?Chính vì thế, tối qua tôi nhớ quá, tôi post ảnh vợ lên trang cá nhân. Không biết bao nhiêu người vào trêu, đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng nhảy vào: “Anh ơi, anh có lỗi gì với vợ mà đăng lên thế này?” Phượng bên tổ chức sản xuất của hãng phim truyền hình Việt Nam thì nói: “Anh Thắng ơi, vợ anh biết chuyện ấy rồi à?”…. Trong khi vợ tôi chỉ… im lặng! Tôi đang sợ sự im lặng đó đây. Không biết vợ tôi đang nghĩ theo chiều hướng nào. Tôi đang lo lắng quá… Giữa một “rừng” phim Hollywood thống trị danh sách những phim ăn khách nhất năm 2017 - điều vốn chẳng có gì lạ, bỗng “lọt” vào một phim Hoa ngữ nằm giữa bảng.Khả năng kiếm tiền của giới làm phim trong năm 2017Theo con số do công ty phân tích dữ liệu truyền thông uy tín của Mỹ - comScore - đưa ra mới đây, tổng doanh thu phòng vé thế giới trong năm 2017 đạt mức kỷ lục 39,92 tỷ USD. Con số này tăng 3% so với tổng doanh thu năm 2016 và khiến năm 2017 trở thành năm có tổng thu lớn nhất từng thấy trong lịch sử phòng vé toàn cầu.Có được điều này là nhờ sự ổn định của thị trường điện ảnh Mỹ (dù tổng thu sụt giảm 2,3% so với năm 2016, xuống còn 11,12 tỷ USD), sự tăng trưởng tốt của thị trường điện ảnh Trung Quốc (tổng thu lên tới 8,6 tỷ USD, tăng 13,5% so với năm 2016).Thị trường điện ảnh Đông Nam Á cũng đang có những dấu hiệu tăng trưởng sôi động với số lượng vé bán ra liên tục tăng qua các năm. Sang năm 2018, những thị trường điện ảnh vốn “khắt khe, kín đáo” ở khu vực Trung Đông cũng sẽ bắt đầu “nhập tiệc” điện ảnh, khi nhiều quốc gia ở khu vực này đã có những điều luật cởi mở hơn đối với hoạt động trình chiếu điện ảnh.Chuyên gia phân tích truyền thông cao cấp của comScore nhận định: “Ra rạp xem phim đã thực sự trở thành một hoạt động văn hóa - giải trí mang tính toàn cầu. Trải nghiệm với những khuôn hình trên màn ảnh rộng được thúc đẩy bởi hàng loạt những bộ phim ấn tượng ra rạp trong năm 2017, khiến người xem điện ảnh trên khắp thế giới trở nên hào hứng chưa từng thấy”.Những phim điện ảnh “xưng hùng, xưng bá” ngoài phòng vé năm 2017  Hãng phim Disney và kế hoạch chuyển thể các bộ phim hoạt hình kinh điển của mình sang một thể loại mới - “live-action” (hoạt hình có người thật đóng) - đang diễn ra suôn sẻ vô cùng. Sau khi “Jungle Book” (Cậu bé rừng xanh - 2016) suýt cán mốc doanh thu 1 tỷ USD trên toàn thế giới (966,5 triệu USD), “Beauty and the Beast” (Người đẹp và quái vật) đã làm được điều ấy.  Những bất đồng, trục trặc giữa các ngôi sao tham gia phim cũng không thể nào khiến “cỗ máy kiếm tiền” - loạt phim “Fast & Furious” - giảm sút phong độ. Là một loạt phim “siêu ăn khách” tại nhiều quốc gia trên thế giới, “Fast & Furious” trở thành phim nhất định phải xem của nhiều fan cine mỗi khi ra mắt phần mới.  Phim bắt đầu công chiếu từ giữa tháng 12/2017, cho tới những ngày cuối năm, phim đã kịp lọt vào top những phim có doanh thu lớn nhất năm, dù cho hiện tại, “Star Wars: Jedi cuối cùng” vẫn đang tiếp tục chiếu ngoài rạp và còn đang trong quá trình “hốt bạc”.  2017 không phải một năm tốt đẹp đối với thể loại phim hoạt hình. “Kẻ trộm mặt trăng 3” là phim hoạt hình duy nhất có thể “ăn nên làm ra” trong thế giới điện ảnh năm qua. Những Minion dễ thương vẫn tiếp tục cơn sốt không thể hạ nhiệt trên khắp thế giới.  Việc đưa nhân vật Người Sắt Tony Stark vào chuyện phim đã giúp cho “Người Nhện: Trở về nhà” trở nên vui vẻ, nhẹ nhàng, hấp dẫn hơn. Thêm vào đó, nam diễn viên Tom Holland, người đảm nhận vai Người Nhện Peter Parker, đã cho thấy anh là một lựa chọn đúng đắn dành cho vai diễn.  “Chiến lang 2” chủ yếu được yêu thích tại thị trường điện ảnh quê nhà, dù vậy, thế cũng là đủ để bộ phim kiếm bộn tiền từ thị trường tỷ dân. “Chiến lang 2” đã trở thành bộ phim Hoa ngữ có doanh thu lớn nhất mọi thời đại.  “Vệ binh dải ngân hà 2” ra mắt nối tiếp sau thành công của phần 1, phim tiếp tục khai thác những chi tiết ngọt ngào, vui nhộn, pha trộn những nét hấp dẫn quen thuộc của dòng phim siêu anh hùng, tạo nên một công thức giải trí ăn khách ngoài phòng vé.  “Thor: Ragnarok” là phần tiếp theo của “Thor” (2011) và “Thor: The Dark World” (2013). Bộ phim kinh phí lớn của Vũ trụ Điện ảnh Marvel vẫn tiếp tục phát huy sức hút đối với khán giả.  Bộ phim không chỉ được đánh giá cao cả về mặt nghệ thuật và thương mại mà còn được xem là một hiện thân cho nữ quyền trong nền công nghiệp điện ảnh, khi dòng phim siêu anh hùng với sự thống trị của các nhân vật nam vốn đã hốt bạc bấy lâu nay, giờ mới xuất hiện một nữ siêu anh hùng “làm nên chuyện”.  Dù tập phim không đạt doanh thu lớn tại thị trường Mỹ do tính đến nay đã có quá nhiều phần phim “Cướp biển Caribbe” ra rạp, nhưng người yêu điện ảnh thế giới vẫn háo hức ra rạp xem phim.  Bộ phim chuyển thể từ tiểu thuyết kinh dị của nhà văn Stephen King được sản xuất với kinh phí chỉ 35 triệu USD, nhưng đã đạt được doanh thu “khủng khiếp” ngoài phòng vé trên khắp thế giới. Chưa có bộ phim kinh dị nào trong lịch sử điện ảnh tạo nên cơn sốt mạnh mẽ và thành công về mặt doanh thu tới như vậy.  Phim không nhận được nhiều lời khen từ giới phê bình và khán giả, dù vậy “Liên minh Công lý” vẫn lọt được vào top 12 phim doanh thu lớn nhất thế giới trong năm 2017. Thực tế, đây là phim kinh phí lớn có doanh thu… tệ nhất do DC sản xuất.  “Chiến lang 2” xác lập kỷ lục phòng vé mọi thời đại của Trung Quốc Ngô Kinh ở đâu trước khi được biết đến với “Chiến lang 2”? Tại sao “Chiến lang 2” quá lặng lẽ khi ra rạp nước ngoài? Những khán giả yêu mến bộ phim “Đất phương Nam” sẽ khó lòng quên được nhân vật ông Ba bắt rắn, cha của "thằng Cò" của NSƯT Mạnh Dung. Lần đầu tiên, trên sóng truyền hình, NSƯT Mạnh Dung kể về chuyện tình yêu vàng kéo dài hơn 50 năm…Đã hơn 20 năm, trải qua hàng chục vai diễn, vậy mà nhiều khán giả vẫn trìu mến gọi NSƯT Mạnh Dung bằng cái tên “ông Ba rắn” bởi vì yêu thích vai diễn ông già Nam Bộ của ông trong bộ phim Đất Phương Nam được sản xuất năm 1997.Khán giả khó lòng quên được hình ảnh giữa vùng sông nước Nam bộ mênh mông, một ông già mặc bà ba, quấn khăn rằn, tóc búi sau gáy, dáng người gầy nhom. Bằng diễn xuất rất “ngọt”, NSƯT Mạnh Dung đã làm bật lên khí chất của một ông già Nam bộ hồn hậu, khẳng khái và đầy nghĩa tình. Thế nhưng, ít ai biết rằng "ông Ba rắn" ngoài đời vốn là người con của xứ Bắc!Không chỉ được ngưỡng mộ trong lối diễn xuất, NSƯT Mạnh Dung và vợ - NSƯT Thanh Dậu còn được ngưỡng mộ là một trong những biểu tượng tình yêu đẹp nhất trong giới nghệ thuật Việt Nam.Có những thành công nhất định của mình trong sự nghiệp, cả 2 NSƯT còn dồn hết tâm huyết của mình để đào tạo ra biết bao nhiêu thế hệ nghệ sĩ thành danh sau này, cùng truyền lửa và nung nấu nhiệt huyết cho những lớp sóng trẻ đi tiếp.  Lần đầu tiên, xuất hiện trong tập 12 “Hát câu chuyện tình”, hai vợ chồng NSƯT Mạnh Dung - NSƯT Thanh Dậu mang đến một câu chuyện đặc biệt. Không phải về nghề nghiệp hay công cuộc “trồng người” của hai thầy cô mà đó chính là câu chuyện mà bất cứ cặp đôi uyên ương nào cũng ao ước - một mối tình đẹp kéo dài hơn 50 năm.Bắt đầu từ niềm đam mê nghệ thuật, cả 2 người bắt đầu chớm nở tình yêu từ lúc còn rất trẻ. Tuy bị gia đình NSƯT Thanh Dậu cấm cản vì muốn con mình phải “lấy chồng là người trong nghề” nên đã từ chối NSƯT Mạnh Dung. Vượt qua rất nhiều khó khăn và thử thách của tình trường cũng như trong cuộc sống, cả 2 NSƯT Mạnh Dung và NSƯT Thanh Dậu đã cùng nắm tay nhau vượt qua hết chặng đường hơn 50 năm chung sống bên nhau.“Bố tôi là kép đàn, mẹ tôi là đào hát. Mẹ tôi rất nổi tiếng với nghệ danh Nữ hề Vân Quý. Khi bắt đầu yêu anh Mạnh Dung vì tôi còn nhỏ quá (mới 15 tuổi) nên bố mẹ cũng không thích. Bố mẹ tôi muốn sau này tôi lấy chồng cùng nghề và đã nhắm một mối trong đoàn của bố mẹ…”, NSƯT Thanh Dậu chia sẻ.  Cho đến ngày hôm nay, NSƯT Thanh Dậu vẫn còn tỏ ra mắc cỡ như ngày mới quen nhau khi kể về lần đầu tiên NSƯT Mạnh Dung nói tiếng yêu mình. NSƯT Thanh Dậu chia sẻ hôm ấy NSƯT nhờ một anh bạn dẫn cô Dậu về nhà chơi và tạo không gian riêng cho cả 2. Sự ngại ngùng, bẽn lẽn của đôi trẻ mới lớn, hai người ngồi nhìn nhau và NSƯT Mạnh Dung đã bật lên tiếng “anh yêu em” rồi “cướp” mất đi nụ hôn đầu đời của cô gái ấy.“Anh Dung nói: “Anh yêu em” còn tôi cứ sững cả người ra. Sướng qua mà không biết nói gì, chỉ gật đầu, rồi nắm tay bồi hồi…”, NSƯT Thanh Dậu ngượng ngùng nhớ lại. NSƯT Mạnh Dung  kể thêm: “Biết có mấy người để ý tới cô ấy, tôi nghĩ phải nhanh chóng không thì “mất trắng”. Khi ngỏ lời, tôi ôm và… hôn được một cái”.Dù thời gian có trôi qua bao lâu đi nữa, NSƯT Mạnh Dung khẳng định đến thời điểm này thầy vẫn mê đắm người vợ đã đi cùng mình suốt hơn 50 năm. “Ngày xưa bị kỷ luật vẫn yêu, vẫn say cho đến bấy giờ”, NSƯT Mạnh Dung nói. Mới đây, một đoạn clip được cho là buổi tập đầu tiên của Táo Quân với sự tham gia của nghệ sĩ Công Lý, Quang Thắng, Xuân Bắc, Vân Dung… được rò rỉ trên mạng. Trong clip này, đạo diễn Đỗ Thanh Hải đã “mắng” Vân Dung vì mải xem điện thoại, Xuân Bắc không chịu tập trung.  Những điều ngỡ ngàng về Ngọc Hoàng đầu tiên của Táo Quân  Thiên Lôi nặng cân nhất Táo Quân sắp lấy vợ là ai?  Trấn Thành lên tiếng về tin đồn góp mặt trong Táo Quân 2018 Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Văn hoá Trung Quốc Lạc Thụ Cương, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam Nguyễn Ngọc Thiện và đoàn công tác cấp cao thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 7-9/1/2018.Chiều ngày 7/1, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã tới Thành phố Bắc Kinh và hội đàm với Bộ trưởng Lạc Thụ Cương. Cùng tham dự về phía Bộ Văn hóa Trung Quốc có các Thứ trưởng: Hạng Triệu Luân, Trương Húc, Vu Quần và lãnh đạo các đơn vị: Cục Văn vật Quốc gia, Vụ Công nghiệp văn hoá, Vụ Khoa học công nghệ văn hoá, Vụ Di sản văn hoá phi vật thể. Về phía Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam có lãnh đạo các đơn vị: Tổng cục Du lịch, Tổng cục Thể dục thể thao, Cục Di sản văn hóa, Cục Nghệ thuật biểu diễn, Cục Hợp tác quốc tế và Văn phòng Bộ.  Tại buổi hội đàm, hai Bộ trưởng đã nhấn mạnh nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước về tăng cường hợp tác văn hoá, thúc đẩy giao lưu nhân dân hai nước đi vào thực chất. Việt Nam - Trung Quốc là hai nước láng giềng, đều đi theo con đường phát triển của Chủ nghĩa xã hội, có nền văn hoá tương đồng, lịch sử truyền thống giao lưu văn hoá lâu đời.Hai Bộ trưởng cùng điểm lại tình hình hợp tác, triển khai Kế hoạch thực thi Hiệp định văn hoá hai nước giai đoạn 2016-2018, nhấn mạnh những kết quả nổi bật trong quá trình hợp tác.Trong đó, năm 2017 được coi là năm đỉnh cao trong quan hệ giao lưu hợp tác văn hoá Việt-Trung, Lãnh đạo hai Bộ đã có nhiều chuyến thăm và làm việc cùng nhau. Trong chuyến thăm của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, hai bên đã chứng kiến Lễ Khai trương Trung tâm Văn hoá Trung Quốc tại Hà Nội. Nhiều hoạt động giao lưu văn hoá nghệ thuật đã được tổ chức gắn liền với chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao hai nước. Hai bên đã phối hợp tổ chức thành công hai cuộc triển lãm ảnh “Việt Nam trong mắt nghệ sỹ nhiếp ảnh Trung Quốc” và “Trung Quốc trong mắt nghệ sỹ nhiếp ảnh Việt Nam và ký kết “Bản ghi nhớ hợp tác công nghiệp văn hoá”.  Tại cuộc hội đàm, hai bên cũng nhất trí cho rằng cần tiếp tục thực hiện tốt nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước về việc tăng cường hợp tác, lấy văn hoá làm cầu nối hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Phát huy những kết quả đạt được, hai bên đã thống nhất thiết lập cơ chế gặp gỡ thường niên giữa Lãnh đạo Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hoá Trung Quốc; Thống nhất phương hướng hợp tác mới trong lĩnh vực văn hoá giai đoạn 2019-2021, trọng tâm là thúc đẩy các hoạt động hợp tác bảo vệ di sản văn hoá phi vật thể, đào tạo nghệ thuật, phát triển công nghiệp văn hoá.Trong thời gian thăm Trung Quốc, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện sẽ tiếp và làm việc với Lãnh đạo Cục Du lịch Quốc gia Trung Quốc; Lãnh đạo Tổng cục Thể thao Trung Quốc; thăm Đại sứ quán Việt Nam và dự Lễ khai mạc Triển lãm tranh Tết truyền thống Việt - Trung tại Hội Hữu nghị Đối ngoại nhân dân Thành phố Bắc Kinh. Lời khen - chê không chỉ thể hiện sự hiểu biết, trình độ văn hóa mà còn bộc lộ cả nhân cách, sự bao dung, nhân ái hay độc địa của chính người buông ra lời khen - chê đó.  Những điều ít biết về tân Hoa hậu Hoàn vũ 2017 H'Hen Niê  H’Hen Nie đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017LTS: Ngay sau khi cô gái người dân tộc Ê Đê H’Hen Niê đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều lời khen - chê khác nhau, trong đó có cả những lời chê rất nặng nề. Dưới đây là góc nhìn của nhà văn TRẦN NHÃ THỤY về chuyện khen - chê như lẽ thường tình trong cuộc sống hằng ngày...Cái hay với cái đẹp, tưởng là dễ dàng nhận thấy ngay nhưng nhiều khi lại không như vậy.Không lạ gì nhan sắc này với người này là đẹp, nhưng với người kia là xấu. Một tác phẩm văn chương, người này thích thú xuýt xoa khen hay nhưng người kia chê không tiếc lời.Cái hay với cái đẹp, trong nhiều trường hợp được giới chuyên môn (tạm gọi vậy) đánh giá cao, nhưng với số đông thì có thể họ có những suy nghĩ và cảm xúc ngược lại. Nói chung là chẳng dễ dàng gì khi đưa ra một phán xét của riêng mình.Trong một cuộc gặp gỡ giữa Chaplin và Einstein, người ta ghi nhận lại cuộc trò chuyện (đại khái) rằng khi Einstein khen những bộ phim câm của Chaplin là "không nói gì mà người ta vẫn hiểu" thì Chaplin đáp lại một cách hài hước: "Người ta hoan hô tôi vì hiểu tôi, còn hoan hô ông vì không hiểu gì về ông cả".Trong cuộc sống chúng ta vẫn thường gặp những trường hợp ngộ nhận éo le như vậy. Sự hiểu của người khác về ta thường đâu có thuộc về ta. Cho nên ta cứ sống, làm việc, yêu thương, sáng tạo theo cái cách mà ta cho là đúng đắn nhất. Không nên mất thời giờ vào những chuyện không đâu để rồi bị tổn thương."Tôi tin rằng trên thế giới không có sự hận thù nào lớn hơn là hận thù của sự kém hiểu biết chống lại sự hiểu biết", đó là câu nói của Galilê.Vậy nếu bạn hiểu điều đó là đúng thì cứ làm. Thấy cái đó là hay, là đẹp thì cứ khen tặng. Đừng bao giờ sợ hãi.Không vì lời chê không hay mà tác phẩm đó bỗng dưng... dở đi. Không vì lời chê xấu quá mà người đó bỗng thành... không đẹp.Xét cho cùng thì mọi lời khen - chê chả có ý nghĩa gì đối với ta trong cuộc đời này, vì nó có thể vốn không thật. Hay nói đúng hơn, lời khen - chê ít nhiều vẫn có ý nghĩa đối với chúng ta nhưng chúng ta cố gắng đừng để nó tác động tiêu cực đến mình.Trong thực tế, con người ta rất sợ lời chê, nhiều người không chịu đựng nổi sự công kích. Biết được điểm yếu đó nên không ít người thường dùng những lời chê bai thóa mạ để "đánh" người khác. Đây là đòn tỏ ra "rất hiệu quả", nhất là trên mạng xã hội.Cho nên, ta phải bình tĩnh trước những lời khen chê. Đó chính là bản lĩnh và cũng là văn minh của con người.Ngoài ra, lời khen - chê không chỉ thể hiện sự hiểu biết, trình độ văn hóa và bản lĩnh mà còn bộc lộ cả nhân cách, sự bao dung, nhân ái hay độc địa của chính người buông ra lời khen - chê đó. Cuối năm, giữa sự bộn bề, hối hả để chuẩn bị “gói lại” một năm cũ qua đi, “mở ra” một năm mới sắp đến, người ta luôn cần có tiếng cười. Làng hài Việt luôn “xôm tụ” nhất trong những ngày cuối năm vì lẽ đó. Trong Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008, phần trả lời của Dayana cho câu hỏi: "Cuộc sống của đàn ông hay phụ nữ dễ dàng hơn” đã giúp cô đăng quang. Trở lại Việt Nam sau 10 năm, cô đặt câu hỏi cho Mâu Thủy: “Điều gì người đàn ông nên học ở phụ nữ”.  Hoàng Thuỳ nghẹn ngào khi nói về chiến thắng của H'Hen Niê  Những điều ít biết về tân Hoa hậu Hoàn vũ 2017 H'Hen Niê  H’Hen Nie đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017Cô gái được gọi tên “Hoa hậu Hoàn vũ đẹp nhất lịch sử” - Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008 Dayana Mendoza là giám khảo đặc biệt trong đêm Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam diễn ra vào tối qua (06/01). Đặc biệt, đây cũng là lần trở lại sân khấu nơi 10 năm trước Dayana Mendoza đã đăng quang danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008. Dayana Mendoza đăng ngôi ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008, tại thành phố biển Nha Trang xinh đẹp của Việt Nam.Người đẹp xuất hiện với nhan sắc rạng ngời trong một thiết kế ấn tượng của NTK tài năng Hoàng Hải. Chiếc đầm nhung đen với họa tiết hoa giúp người đẹp vừa đẹp quý phái, thanh lịch nhưng cũng không kém phần quyến rũ bởi những đường cắt cúp khoét sâu khoe khéo vòng 1 gợi cảm.Xuất hiện trong thiết kế của Hoàng Hải, Dayana Mendoza khiến không ít người xuýt xoa bởi vóc dáng chuẩn và những đường nét uyển chuyển, vẻ đẹp thanh thoát nhưng lại đầy quyền lực của người phụ nữ đương đại. Dayana Mendoza sở hữu nét đẹp khỏe khoắn, sắc sảo đặc trưng của phụ nữ Venezuela nói riêng và Latinh nói chung.Trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008, câu trả lời ứng xử của Dayana được xem là một trong những câu trả lời hay nhất trên thế giới.Với câu hỏi: "Theo bạn, cuộc sống của đàn ông hay phụ nữ dễ dàng hơn?", Dayana xuất sắc trả lời bằng tiếng Anh: "Thượng đế tạo ra sự khác biệt giữa người nam và người nữ, nhưng khác biệt lớn nhất ư? Tôi không nghĩ thế. Khác biệt duy nhất nằm ở suy nghĩ của mỗi người. Đàn ông nghĩ rằng cách nhanh hơn để đi tới một điểm là đường thẳng. Trong khi phụ nữ biết cách nhanh hơn để đi tới một điểm là đường cong và chỉnh sửa những đường cong đó".Trong đêm qua, khi trở thành giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, cô đặt câu hỏi thú vị dành cho người đẹp Mâu Thị Thanh Thủy: “Theo bạn, điều gì người đàn ông nên học ở phụ nữ?”. Dễ dàng nhận thấy, câu hỏi ứng xử được lấy cảm hứng từ chính câu hỏi giúp Dayana chạm tới chiếc vương miện nhan sắc danh giá.Trước thử thách đặt ra của Dayana, người đẹp Mâu Thủy rất tự tin tự dịch câu hỏi sang tiếng Việt và trả lời: “Đàn ông và phụ nữ đều có điểm mạnh. Theo tôi, điều duy nhất người đàn ông nên học ở người phụ nữ đó là tâm lý hơn, thông cảm hơn và lắng nghe hơn. Bởi đàn ông thường quan sát trước khi hành động còn người phụ nữ lắng nghe trước khi hành động. Quan tâm, chia sẻ, lắng nghe và tinh tế là điều người đàn ông nên học ở phụ nữ”.Với chuyến sang Việt Nam lần này, ngoài việc tham dự đêm chung kết và kỷ niệm 10 năm Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới được tổ chức ở Việt Nam, Hoa hậu Dayana Mendoza còn tham quan một vài cảnh đẹp ở Nha Trang.Hoa hậu Dayana Mendoza chia sẻ: “Thật tuyệt khi được trở lại Việt Nam. 10 năm trước tôi đã đăng quang tại sân khấu Crown Center và bây giờ tôi quay trở lại để chứng kiến sự đăng quang của tân Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Cảm giác cứ như tôi đang sống lại những ký ức xưa và trở về nhà”.Một số hình ảnh về Hoa hậu Dayana Mendoza tại Nha Trang: Lá thư cảm động được để lại bởi một cô gái trẻ vừa qua đời vì bệnh ung thư xương hiện đang lan truyền trên mạng hàng chục ngàn lần.Trong thư, cô gái chia sẻ những điều cô tâm niệm trong cuộc đời ngắn ngủi 27 năm của mình. Lá thư đã được gia đình cô gái chia sẻ trên mạng xã hội chỉ vài giờ sau khi cô trút hơi thở cuối cùng.Cô gái trẻ có tên Holly Butcher, đến từ thành phố Grafton, bang New South Wales, Úc, cô ra đi vì bệnh ung thư xương. Trong lá thư để lại - một lá thư ngỏ mà Holly muốn gửi tới tất cả mọi người trong cuộc đời này, cô đã viết về cách để luôn sống mãn nguyện mỗi ngày dù cô đang trong chặng hành trình đi tới cái kết không thể nào tránh khỏi.Cô gái 27 tuổi đã qua đời hồi thứ 5 tuần này sau một thời gian chiến đấu với bệnh ung thư xương. Holly chia sẻ rằng cô đã rất sốc khi phải chấp nhận một thực tế rằng cái chết không tránh khỏi sẽ đến với mình ở một lứa tuổi khi còn rất trẻ, cô đã hình dung mình sẽ qua đời khi già đi, khi đã có gia đình với con cháu đề huề.“Đó chính là điều chúng ta cần hiểu về cuộc sống, nó có thể rất mong manh, rất đỗi quý giá, rất khó lường, khó đoán, và thực sự, mỗi ngày là một món quà mà đôi khi chúng ta quên mất phải trân trọng”, Holly viết.   Khi đã trải qua biến cố sinh tử, Holly hiểu rằng những lo lắng nhỏ nhặt, vụn vặt trong cuộc sống thường ngày trước đây thật vô nghĩa; cô mong muốn những người còn đang có cả một cuộc sống khỏe mạnh, dài lâu phía trước hãy thôi buồn khổ vì những “căng thẳng không đâu trong đời sống”.Holly cho rằng mỗi người hãy bớt giận dữ càu nhàu khi bị kẹt xe, hay thôi than thở, muộn phiền vì chút mỡ ở vòng eo; hãy để dành tâm trí đó suy nghĩ về những điều thực sự quan trọng, ý nghĩa, thậm chí là những điều đáng sợ hơn nhiều những rắc rối nhỏ nhặt ấy: “Hãy để tất cả những điều ngớ ngẩn ấy trôi đi… Những điều đó quá vô nghĩa khi bạn nhìn cuộc sống một cách thoáng rộng hơn”.Trong những ngày tháng cuối đời, Holly hiểu rằng chỉ riêng việc được sống một cách khỏe mạnh đã là diễm phúc: “Hãy hít một thơi thật sâu vào trong lồng ngực, hãy ngẩng nhìn lên bầu trời và nhìn ngắm những cái cây… Hãy hiểu rằng bạn may mắn thế nào khi có thể làm một việc rất đơn giản - hít thở”.Holly trước đây vốn là một cô gái rất khỏe mạnh, chơi thể thao giỏi, nhưng cô đã phải chứng kiến cơ thể mình dần dần suy kiệt vì bệnh tật. Dù vậy, Holly không muốn mình đau khổ, buồn bã rời khỏi cõi đời này, cô muốn để lại một điều gì đó ý nghĩa cho cuộc sống; và điều ý nghĩa nhất mà cô muốn nhắn gửi, đó là mỗi người hãy biết trân trọng nếu họ có được sức khỏe tốt.Trải qua một cuộc đời ngắn ngủi, Holly thấy được sự mong manh của cuộc sống và hy vọng mỗi người hãy trân trọng thời gian của mình hơn, hãy dành nhiều thời gian cho gia đình, bạn bè, hãy chi tiền để có được trải nghiệm ý nghĩa, thay vì chỉ chăm chăm tích cóp, mua sắm.   Holly cũng khuyên mọi người hãy hiến máu bởi chính nhờ những người hiến máu mà cô đã sống thêm được một năm: “Chính nhờ những người hiến máu mà tôi đã có thể sống thêm được một năm - một năm mà tôi sẽ mãi mãi biết ơn vì đã có thể sống trên mặt đất này với gia đình, bạn bè và cún cưng. Một năm mà tôi đã có được những trải nghiệm tuyệt vời của cuộc đời”.Holly cũng nhắn nhủ: “Hãy tận hưởng cuộc sống và thực sự sống trong khoảnh khắc đó thay vì mải mê ghi lại tất cả qua màn hình điện thoại. Cuộc sống không phải để trải nghiệm thông qua màn hình, hay để có được bức ảnh đẹp hoàn hảo… Hãy thôi cố gắng ghi lại tất cả chỉ để cho người khác xem”.  Dưới đây là toàn bộ lá thư ngỏ cảm động của cô gái trẻ Holly Butcher: Thật sững sờ khi bạn buộc phải chấp nhận về cái chết đến sớm của mình khi bạn mới chỉ 26 tuổi. Đó là điều mà tôi chưa bao giờ nghĩ tới. Từng ngày trôi qua và tôi hy vọng cuộc sống sẽ vẫn tiếp diễn, cho tới khi điều không mong muốn bắt buộc phải xảy tới.Tôi đã luôn hình dung rằng mình sẽ già đi, sẽ có nếp nhăn, tóc bạc, tôi sẽ lo toan vất vả vì gia đình với những đứa con, một gia đình mà tôi sẽ gây dựng với người đàn ông của cuộc đời mình. Tôi đã quá khao khát những điều như vậy và giờ đây, mọi sự càng trở nên đau lòng.Đó chính là cuộc sống; cuộc sống mong manh, quý giá và khó đoán; mỗi ngày được sống là một món quà, mà đôi khi chúng ta quên mất phải trân trọng.Giờ tôi 27 tuổi. Tôi không muốn phải ra đi. Tôi yêu cuộc sống. Tôi là một người hạnh phúc. Tôi có nhiều điều muốn làm cho những người tôi yêu thương. Nhưng điều đó không do tôi kiểm soát được nữa.Tôi không viết lá thư này để mọi người cảm thấy ghê sợ cái chết, tôi thích ý nghĩ rằng chết là điều không thể tránh khỏi, dù chúng ta thường ngó lơ thực tế đó. Tôi muốn nói về cái chết, dù đó là một việc không dễ. Tôi muốn những ai còn được sống khỏe mạnh trong cuộc đời này hãy thôi lo lắng về những điều nhỏ nhặt, vô nghĩa trong cuộc sống.Hãy nhớ rằng chúng ta đều có chung một kết cục sau tất cả, vì vậy, hãy làm những gì có thể để thời gian của bạn trở nên đáng giá, dù không thể tránh khỏi những điều điên rồ, ngớ ngẩn vẫn thỉnh thoảng xảy ra.Tôi có rất nhiều thời gian để suy nghĩ về cuộc đời trong những ngày tháng cuối cùng này. Có khi giữa đêm khuya, những suy nghĩ mông lung xuất hiện trong đầu tôi.Tôi nhớ lại những khi mình buồn rầu vì những điều mà giờ đây chúng trở nên thật hài hước, những khi bạn như vậy, hãy nghĩ về những người đang thực sự phải đối diện với những vấn đề trầm trọng.Hãy biết ơn vì bạn chỉ gặp phải những vấn đề nhỏ nhặt, và rồi bạn sẽ vượt qua được thôi. Những điều bực mình vẫn sẽ xảy ra nhưng đừng quá để tâm, đừng cho phép những điều đó khiến bạn ảnh hưởng tiêu cực tới những người xung quanh.Khi đã hiểu ra rồi, hãy bước ra ngoài, hãy hít thở sâu, nhìn ngắm bầu trời và những cái cây, mọi thứ thật đẹp đẽ. Hãy hiểu bạn may mắn thế nào khi được làm một điều đơn giản - hít thở.Bạn có thể bị kẹt xe, có thể bị thiếu ngủ vì chăm con, bạn làm tóc bị hỏng, móng tay vừa mới sơn đã bị xước, ngực bạn quá nhỏ, da bạn bị rạn, bụng bạn hơi to… Hãy mặc kệ những chuyện đó đi.Tôi thề rằng bạn sẽ thấy những chuyện đó quá bé nhỏ nếu cuộc sống của bạn bất ngờ có biến động lớn. Những chuyện đó chẳng nhằm nhò gì khi bạn nhìn cuộc sống một cách thoáng rộng hơn.Tôi đã phải chứng kiến cơ thể mình suy kiệt dần mà không thể làm gì được, tất cả những gì tôi cầu mong chỉ là mình có thể trải qua thêm một sinh nhật và một Giáng sinh nữa ở bên gia đình, rồi tôi lại ước sống thêm một ngày nữa để dành thời gian bên người yêu và cún cưng của tôi. Chỉ thêm một nữa mà thôi…Tôi nghe người ta than phiền về công việc quá tệ, về việc không có động lực luyện tập thể dục, nhưng họ quên mất phải biết ơn vì cơ thể của họ có đủ khả năng để làm tất cả những điều đó. Lao động, luyện tập mỗi ngày nghe có vẻ là việc quá bình thường, cho tới khi cơ thể của bạn không còn cho phép bạn làm được những điều đó nữa.Hãy trân trọng sức khỏe và cơ thể bình ổn của bạn, cho dù đó không phải là dáng hình lý tưởng bạn ước mong. Hãy chăm sóc cơ thể, hãy vận động, nuôi dưỡng nó thật tốt, đừng ám ảnh tiêu cực về cơ thể mình.Có sức khỏe tốt quan trọng hơn là có cơ thể đẹp. Ngoài ra, hãy cố gắng tìm ra niềm hạnh phúc tinh thần. Bằng cách đó bạn sẽ nhận ra rằng những điều hoàn hảo được thể hiện trên mạng xã hội, vốn luôn khiến bạn bất an khi đem ra so sánh với bản thân mình, chỉ là chuyện rất nhỏ.Bất cứ tài khoản nào khiến bạn cảm thấy bất an về bản thân, hãy ẩn tài khoản đó đi. Cần phải mạnh mẽ bảo vệ những cảm nhận tích cực của bạn về chính mình.Hãy biết trân trọng những ngày bạn khỏe mạnh, ngay cả những ngày bạn không khỏe vì cúm, đau lưng, chệch mắt cá… Cũng hãy biết ơn vì đó không phải những bệnh tình trầm trọng và rồi nó sẽ biến mất thôi. Hãy than phiền ít hơn nhé, hãy giúp nhau nhiều hơn nữa.Hãy cho đi. Thực sự bạn sẽ cảm thấy hạnh phúc hơn khi giúp đỡ người khác. Tôi ước gì mình đã giúp đỡ mọi người xung quanh nhiều hơn. Kể từ khi tôi bị bệnh, tôi đã gặp được rất nhiều người tử tế, nhân hậu sẵn sàng giúp đỡ mình, có cả những người hoàn toàn xa lạ với tôi; tôi sẽ không bao giờ có thể đền đáp lại. Tôi sẽ không bao giờ quên và sẽ luôn biết ơn những người đó.Khi bạn sắp ra đi, bạn sẽ không nghĩ tới việc đi ra ngoài mua sắm như bạn vẫn thường làm lúc còn khỏe mạnh. Lúc này, bạn nhận thấy mình thật ngốc nghếch khi đã tiêu quá nhiều tiền vào chuyện mua sắm.Hãy mua quà tặng người thân yêu thay vì chỉ chăm chăm sắm sửa cho mình. Chẳng ai quan tâm nếu bạn mặc một chiếc váy hai lần. Trong khi đó, bạn sẽ thấy rất vui nếu mời mọi người đi ăn tiệm, đi uống cà phê, hoặc dành thời gian nấu nướng ở nhà.Hãy biết trân trọng thời gian của mọi người. Đừng bắt họ phải chờ đợi mình, hãy luôn đúng giờ. Hãy trân trọng khi bạn bè muốn dành thời gian bên bạn.Năm nay, gia đình tôi đón một Giáng sinh không có quà đặt dưới cây thông, nhưng ai cũng cảm thấy tuyệt vời bởi không phải chịu áp lực đi mua sắm trong dịp bận rộn, đông đúc cuối năm, chúng tôi dành thời gian để viết những tấm thiệp thật tâm đắc cho nhau. Chúng tôi đã thẳng thắn nhìn nhận rằng mua quà cho tôi lúc này không còn nhiều ý nghĩa.Thật kỳ lạ! Nghe có vẻ buồn, nhưng những tấm thiệp đem lại cho tôi nhiều cảm xúc hơn những món quà tôi từng được nhận.Hãy sử dụng tiền của bạn vào những trải nghiệm ý nghĩa, hay ít nhất cũng đừng bỏ lỡ những trải nghiệm chỉ bởi bạn đã tiêu hết tiền vào mua sắm.Hãy hòa mình vào thiên nhiên. Hãy tận hưởng và sống trong khoảnh khắc đẹp thay vì mải mê ghi lại qua màn hình điện thoại. Cuộc sống không phải để sống qua màn hình, cũng không phải để có được bức ảnh đẹp hoàn hảo. Hãy tận hưởng thực sự khoảnh khắc đáng nhớ! Đừng cố gắng ghi lại để cho người khác xem.Đôi khi hãy thức dậy sớm để nhìn ngắm thế giới xung quanh. Hãy nghe nhạc… thực sự lắng nghe. Âm nhạc là liệu pháp tốt. Những bài hát cũ luôn là những bài hay nhất.Hãy ôm lấy chú cún cưng của bạn, nói thật, tôi sẽ nhớ nó lắm. Hãy trò chuyện với bạn bè, hãy hỏi xem dạo này họ thế nào, đừng chỉ nhớ nhau qua điện thoại. Hãy đi du lịch nếu đó là đam mê của bạn, và không cần phải đi, nếu đó không phải điều bạn thích.Hãy làm việc để sống, đừng sống chỉ để làm việc. Quan trọng nhất, hãy làm điều gì khiến bạn cảm thấy hạnh phúc.Hãy ăn gì bạn thích, chẳng việc gì phải “bóp mồm, bóp miệng” vì sợ béo. Hãy mạnh dạn nói không với những điều bạn không muốn làm. Đừng cố sống cuộc đời mà những người khác cho rằng thế mới là hoàn hảo. Có thể bạn chỉ muốn sống một cách bình lặng và như thế mới là ổn nhất cho bạn.Hãy nói với những người bạn yêu thương rằng bạn yêu họ mỗi khi có cơ hội, và hãy yêu thương họ với tất cả những gì bạn có.Cũng phải nhớ rằng nếu có ai hay điều gì khiến bạn cảm thấy khổ sở, thì bạn hoàn toàn có sức mạnh để thay đổi, dù là trong công việc, tình yêu hay bất cứ điều gì khác. Hãy dám thay đổi. Bạn không biết chắc chắn mình có bao nhiêu thời gian sống trên đời này, vì vậy, đừng lãng phí thời gian vì buồn khổ. Điều này nghe có vẻ sáo rỗng nhưng nó đúng đấy.Trên đây chỉ là những điều mà một cô gái trẻ tâm niệm. Bạn có thể nghe hoặc không, không sao cả!Điều cuối cùng, nếu có thể, hãy làm việc tốt cho xã hội bằng cách hiến máu. Bạn đã thực sự cứu sống những sinh mạng đấy. Đó là một việc làm rất ý nghĩa mà mỗi người đều có thể làm với quy trình rất đơn giản.Chính nhờ những người hiến máu, tôi đã sống thêm được một năm - một năm mà tôi vĩnh viễn biết ơn vì tôi có thể được sống trên đời này với gia đình, bạn bè, và cún cưng. Một năm mà tôi đã có những trải nghiệm tuyệt vời nhất của cuộc đời. Năm 2017 là năm có nhiều chương trình truyền hình thực tế gây rúng động bởi các vấn đề liên quan đến tấu hài nhảm nhí, xúc phạm nghệ sĩ lớn tuổi, hỗn chiến ngầm và bới móc quá khứ. NSND Hồng Vân tiết lộ, chị vừa “bị lừa” tham gia bộ phim tết của đạo diễn Đinh Tuấn Vũ có cảnh quay trên rừng khiến chị sợ hãi, ám ảnh cho đến tận bây giờ.Bay từ TP.HCM ra Hà Nội để xuất hiện tại buổi ra mắt bộ phim tết “Cuộc phiêu lưu của Trung Ruồi và Minh Tít” chiều ngày 5/1, NSND Hồng Vân đã có nhiều chia sẻ về vai diễn bà trùm của mình.Theo NSND Hồng Vân trong mấy chục năm gắn bó với sân khấu chị hiểu hơn ai hết nỗi cực nhọc của diễn viên sân khấu. Tuy nhiên, nỗi cực đó không thấm vào đâu so với việc đóng phim điện ảnh.“Đóng phim cực lắm, có nhiều nỗi sợ lắm. Có những nỗi sợ, tôi không thể vượt qua được. Tôi sợ nước lắm vì mấy lần chết hụt rồi. Tôi cũng sợ vắt, đỉa, chuột. Cứ nhìn thấy chuột là tôi muốn xỉu rồi. Trước đây, mỗi khi được mời đóng phim là tôi hỏi: “Em ơi, có quay cảnh sông nước không? Có cảnh đi rừng đi rú không?” Nếu có cảnh đó là tôi khéo léo từ chối ngay. Tôi biết rõ nỗi sợ của mình”, NSND Hồng Vân chia sẻ. Chị tiết lộ: “Ấy thế mà lần này tôi bị cú lừa ngoạn mục luôn. Vừa bay ra Hà Nội, tôi đã bị nhà sản xuất phim “tống cổ” lên Ba Vì 2 ngày. Lần đó đi quay ở Ba Vì, vắt nhiều đến nỗi nhung nhúc như giòi bọ, trông rất ghê. Giờ nhớ lại, tôi vẫn bị ám ảnh…”Cùng nỗi sợ như NSND Hồng Vân, diễn viên trẻ nhất trong dàn Táo quân- Trung ruồi cũng phải đối mặt với hai nỗi sợ lớn nhất là vắt và rắn. Khi đi quay ở Hòa Bình, nhìn thấy vắt đang hút máu mình, anh hét toáng lên. Để tránh vắt cắn, Trung Ruồi còn bôi dầu gió, đổ nước điếu cầy vào chân.“Lần đầu tiên tôi nhìn thấy con vắt và biết nó nhảy được. Biết tôi sợ vắt, anh Quang Thắng cứ dọa vắt chui vào quần nên tôi cứ phải vừa quay hình vừa… vạch quần ra xem. Dù tôi đã làm đủ cách như mọi người bảo là đổ nước điếu cầy vào chân, bôi dầu gió, vậy mà vẫn bị vắt cắn”, Trung Ruồi kể.  Nghệ sĩ Quang Thắng cũng bật cười tiết lộ, chính anh là người bắt vắt cho Trung Ruồi. “Trung Ruồi bị con vắt ám ảnh tới nỗi bao cảnh phim phải quay lại vì đang quay lại tụt giầy ra kiểm tra xem có vắt không”, nam diễn viên gốc Hải Phòng tếu táo.Không chỉ sợ vắt, cảnh quay với con rắn dài 1m2 cũng là một thử thách khó khăn đối với diễn viên Trung Ruồi. “Anh họa sĩ nói rằng, con rắn bị chặt đầu rồi. Anh ngọt nhạt mãi tôi mới chịu quay. Đến cảnh Minh tít quẳng con rắn vào lửa, nó có phản ứng sống lại khiến tôi sợ quá, chạy biến gần 100 m”, Trung Ruồi nói.Còn Minh Tít, nỗi sợ của anh chính là làm sao quay xong cảnh cho đúng tiến độ. “Chúng tôi quay cả ngày cả đêm trong khi sáng sớm hôm sau tôi phải ra sân bay đi công tác ở Trung Quốc. Cả đoàn làm phim đã phải cố gắng làm việc sát nút, tận dụng đủ thời gian làm sao để hoàn thành cho tôi kịp ra sân bay. Vậy mà, cứ đang quay, Trung Ruồi lại tụt giầy ra kiểm tra xem có… vắt hay không. Thế là lại phải quay lại. Cảnh quay với con rắn, tôi vừa quẳng con rắn vào đống lửa, nhìn lại đã không thấy Trung Ruồi đâu. Lại phải chờ tìm Trung Ruồi để quay tiếp…”, Minh Tít “kể tội” bạn diễn. Khi phóng viên Dân trí hỏi rằng, xu hướng chung của các bộ phim hài Tết đều nhắm vào yếu tố sốc, sex, ngôn từ thô tục… để gây cười, câu khách vậy thì “Cuộc phiêu lưu của Trung Ruồi và Minh Tít” khai thác yếu tố gì để thu hút khán giả?Đạo diễn Đinh Tuấn Vũ khẳng định: “Trong bộ phim này không có yếu tố sex, câu thoại thô tục, mà hoàn toàn là những tình huống hài hước, trẻ và hiện đại, tiếp cận được xu hướng hài hiện đại. Đặc biệt phim có sự cộng hưởng giữa diễn viên hai miền Nam- Bắc như NSND Hồng Vân, NSND Quốc Anh, Quang Thắng, Thúy Hà, Trung Ruồi, Minh Tít, Tiến Dũng, Yến Xôi…Tôi hi vọng đây là bộ phim hài tết khiến mọi người có cái nhìn khác đi về những dự án hài tết. Chúng tôi muốn chứng tỏ rằng, không phải cứ phim hài là nhảm”.Theo đạo diễn Đinh Tuấn Vũ, “Cuộc phiêu lưu của Trung Ruồi và Minh Tít”- tác giả kịch bản “Cù Trọng Xoay” Đinh Tiến Dũng là bộ phim hài sạch. Nhân vật chính trong phim, Minh Tít ranh ma hơn chút, nhưng hai nhân vật  đều có tâm hồn trong sáng. Tình cảm anh em dành cho nhau, giúp họ vượt qua được những trắc trở. Ngoài tiếng cười, cuối phim sẽ có những phân đoạn khiến khán giả rưng rưng nước mắt… Trong chương trình truyền hình thực tế “Người giấu mặt”, một người chơi đã gặp phải sự cố trang phục “không tưởng” khi hoàn toàn để… tuột váy quá đỗi hớ hênh trên sóng truyền hình trực tiếp.Trong chương trình truyền hình thực tế “Celebrity Big Brother” (Người giấu mặt phiên bản dành cho người nổi tiếng) của truyền hình Anh vừa lên sóng cuối tuần này, một sự cố trang phục “không tưởng” đã xảy ra khi người chơi - ca sĩ chuyển giới Courtney Act - ngay khi “chào sân” trong tập đầu đã khiến khán giả truyền hình “đứng hình”.Cô đã để… tuột váy quá đỗi hớ hênh. Trong tập phát sóng đầu tiên của mùa mới diễn ra vào cuối tuần này, các người chơi chính thức ra mắt khán giả để cùng vào sống trong nhà chung. Người chơi Courtney Act (35 tuổi) đã ngay lập tức tạo nên tranh cãi đầu tiên khi chiếc váy dài của cô bị… tuột xuống, bởi cô “vô tình” giẫm gót giày lên chân váy dài.Khi chương trình đang lên sóng trực tiếp, Courtney Act đã khiến tất cả choáng váng vì “tai nạn” này. Điều may mắn là Courtney vẫn kịp “tóm” lấy váy và che chắn để sự việc không thực sự trở thành thảm họa.Sự việc đã ngay lập tức khiến người xem nghi ngờ mức độ trung thực của người chơi này, cho rằng đó là do chủ ý dàn dựng, và Courtney Act hẳn muốn thu hút sự chú ý ngay từ đầu.    Khi đã bước vào trong nhà chung, người chơi Courtney Act tỏ ra hoảng hốt, lo lắng và nói với các người chơi khác rằng: “Tôi không thể hình dung nổi chuyện vừa xảy ra”; các người chơi khác đã an ủi cô và khẳng định rằng không ai thấy “tai nạn” vừa rồi là có gì… khiếm nhã.MC chương trình cũng không khỏi sững sờ trước khoảnh khắc “đứng hình”: “Sẽ còn có nhiều chuyện khác xảy tới, nhưng tôi nghĩ tôi đã vừa sửng sốt đến tột đỉnh rồi!”.Người chơi Courtney Act vốn là một ca sĩ nhạc pop đến từ nước Úc. Courtney Act là một phụ nữ chuyển giới, cô đã tới Anh biểu diễn nhiều lần; tại Úc, cô từng tham gia cuộc thi tìm kiếm tài năng ca hát “Australian Idol” hồi năm 2003.“Celebrity Big Brother” (Người giấu mặt phiên bản dành cho người nổi tiếng) của Anh là một chương trình truyền hình thực tế được thực hiện dựa trên bản gốc “Big Brother” bắt đầu được sản xuất tại Hà Lan từ năm 1997. Chương trình xoay quanh những người chơi nổi tiếng hoặc ít nhất đã được một lượng công chúng biết tới.Những người chơi này sẽ sống cùng trong một ngôi nhà chung và hoàn toàn tách biệt với thế giới bên ngoài trong khoảng thời gian tham gia chương trình. Mỗi tuần, một người chơi sẽ bị loại ra khỏi nhà chung dựa trên số lượng bình chọn của người xem. Người cuối cùng còn trụ lại ở nhà chung sẽ trở thành người chiến thắng.“Celebrity Big Brother” là một show rất được yêu thích trên truyền hình Anh kể từ khi được sản xuất hồi năm 2001. Tính đến nay, chương trình đã có 21 mùa lên sóng. Triển lãm tranh và nghệ thuật sắp đặt diễn ra ở ngôi nhà trong phố Bùi Xương Trạch, nhìn bên ngoài bình thường như mọi ngôi nhà khác, nhưng chỉ bước qua cánh cửa đã là một không gian hiếm gặp ở Hà Nội. Các tác phẩm nghệ thuật được nhiều nhà phê bình có tiếng đến thưởng lãm. Loạt phim truyền hình Hoa ngữ đình đám một thuở - “Tân dòng sông ly biệt” (2001) - tới đây sẽ được làm lại với diễn xuất chính của nữ diễn viên Triệu Lệ Dĩnh trong vai nàng Lục Y Bình - vai diễn từng in dấu một thời hoàng kim trong sự nghiệp của Triệu Vy.“Tân dòng sông ly biệt” phiên bản làm lại tới đây sẽ có sự tham gia của những diễn viên đình đám của dòng phim Hoa ngữ đương đại như Triệu Lệ Dĩnh, Vương Khải.Loạt phim truyền hình đình đám “Tân dòng sông ly biệt” (2001) với diễn xuất chính của Triệu Vy, Cổ Cự Cơ, Lâm Tâm Như và Tô Hữu Bằng sẽ được làm mới lại với một dàn diễn viên trẻ đẹp đình đám của màn ảnh Hoa ngữ hiện nay, hướng đến một thế hệ người xem mới và hứa hẹn sẽ trở thành một loạt phim truyền hình ăn khách.  Trong tuần này, nhà sản xuất của “Tân dòng sông ly biệt” phiên bản mới đã chính thức thông báo danh sách diễn viên tham gia, trong đó, đáng kể nhất là Triệu Lệ Dĩnh vào vai nàng Lục Y Bình - vai diễn từng được đảm nhận rất thành công bởi Triệu Vy. Vương Hiểu Thần sẽ vào vai Lục Như Bình (vai diễn từng được đảm nhận bởi Lâm Tâm Như).Trương Duệ vào vai Hà Thư Hoàn (vai diễn từng được đảm nhận bởi Cổ Cự Cơ). Đỗ Phi - vai của Tô Hữu Bằng năm xưa - nay được giao cho Trương Nhược Quân. Nam diễn viên Vương Khải vào vai Lục Nhĩ Hào - anh trai của Như Bình. Nữ diễn viên Vương Lâm sẽ tái xuất, đảm nhận lại vai diễn Vương Tuyết Cầm - mẹ của Lục Như Bình.Cuốn tiểu thuyết nguyên tác “Yên vũ mông mông” của nữ sĩ Quỳnh Dao là một trong những tác phẩm thành công nhất của bà, cốt truyện xoay quanh cô gái trẻ Lục Y Bình, con gái của một gia đình quyền thế giàu sang, nhưng do sự đấu đá tranh giành vị trí quyền lực của người vợ bé đầy mưu toan của cha, mà mẹ con Y Bình buộc phải ra khỏi nhà, sống trong cảnh nghèo khó.  Y Bình từng thù hận người cha giàu có đã lãng quên mẹ con cô, nhưng sau này, khi biến cố xảy tới với gia đình của cha, Y Bình lại trở thành trụ cột chính trong gia đình mà trước đây cô đã luôn phủ nhận, lảng tránh quan hệ.Cuốn tiểu thuyết “Yên vũ mông mông” đã từng được chuyển thể nhiều lần, trong đó, lần chuyển thể thứ 4 hồi năm 2001 với diễn xuất chính của Triệu Vy được xem là thành công nhất.Trước thành công của “Tân dòng sông ly biệt” (2001), khán giả Châu Á đã từng biết tới bộ ba Triệu Vy - Lâm Tâm Như - Tô Hữu Bằng qua loạt phim truyền hình gây sốt “Hoàn Châu Cách Cách” (1998-1999), vốn cũng được chuyển thể từ tiểu thuyết của nữ sĩ Quỳnh Dao.Bộ ba này tiếp tục “làm nên chuyện” với loạt phim truyền hình “Tân dòng sông ly biệt” (2001). Bộ phim khi đó đã được người xem truyền hình tại nhiều nước Châu Á yêu thích, trong đó có khán giả Việt Nam.  “Tân dòng sông ly biệt” được chuyển thể từ tiểu thuyết “Yên vũ mông mông” (1964) của nữ sĩ Quỳnh Dao. 17 năm sau, dàn diễn viên ngày ấy đã trải qua nhiều biến động đổi thay…   Trong số các bạn diễn, Triệu Vy (sinh năm 1976) hiện là ngôi sao thành công viên mãn nhất, xét cả về sự nghiệp lẫn đời tư. Sở hữu hàng loạt vai diễn làm nên tên tuổi, giúp cô được công chúng Châu Á biết tới và yêu mến, giờ đây, Triệu Vy còn lấn sân sang lĩnh vực đạo diễn và đã chứng kiến thành công lớn đầu tiên với phim “Gửi tuổi thanh xuân” (2013).Triệu Vy nhận được bằng thạc sĩ chuyên ngành Đạo diễn từ Học viện Điện ảnh Bắc Kinh hồi năm 2012, “Gửi tuổi thanh xuân” (2013) chính là phim đầu tay của cô, tác phẩm đạt được thành công lớn cả về mặt doanh thu và nghệ thuật.  Phim đã phá vỡ kỷ lục của phòng vé Trung Quốc, trở thành phim có doanh thu lớn nhất do một nữ đạo diễn Trung Quốc dàn dựng.Kỷ lục này đã đạt được chỉ trong vòng một tuần phim ra rạp, cuối cùng, phim đã lọt vào danh sách những phim điện ảnh có doanh thu lớn nhất mọi thời đại tại phòng vé Trung Quốc, đưa về cho Triệu Vy nhiều giải thưởng danh giá, trong đó có giải Kim Kê dành cho Đạo diễn mới xuất sắc nhất, giải Bách Hoa cho Đạo diễn xuất sắc...Năm 2016, Triệu Vy còn vinh dự được mời làm giám khảo chấm giải ở hạng mục chính tại LHP Quốc tế Venice (Ý).Triệu Vy được xem là một trong những nữ diễn viên thành công nhất của dòng phim Hoa ngữ và là một trong những minh tinh được trả cát-sê cao nhất. Năm 2015, tạp chí danh tiếng Forbes đã viết về Triệu Vy với danh xưng “nữ diễn viên giàu có nhất thế giới”.  Có được điều này là bởi bản thân Triệu Vy cũng là một doanh nhân nhạy bén, đồng hành sát cánh bên cô là người chồng doanh nhân tỷ phú - Huỳnh Hữu Long.Ngay từ khi còn đang theo học ở Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, Triệu Vy đã nổi tiếng tại Trung Quốc và nhiều quốc gia Châu Á nhờ vai diễn Tiểu Yến Tử trong “Hoàn Châu Cách Cách” và nhận được giải Kim Ưng dành cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn này.Triệu Vy từng được biết tới là “thần tượng quốc dân” có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong giới sao Hoa ngữ từ vài thập kỷ trở lại đây.Trong sự nghiệp diễn xuất trải dài hơn 20 năm của mình, Triệu Vy đã xuất hiện trong nhiều bộ phim điện ảnh thành công như “Đội bóng Thiếu Lâm” (2001), “Tình nhân kết” (2005), “Đại chiến Xích Bích” (2008), “Hoa Mộc Lan” (2009), “Họa bì” (2008)... Cô cũng nhận được vô số giải thưởng điện ảnh danh giá trong giới làm phim Hoa ngữ.Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất, Triệu Vy còn lấn sân ca hát và đã cho ra mắt 7 album thành công.  Cổ Cự Cơ (sinh năm 1972) hiện giờ chủ yếu được biết tới trong vai trò ca sĩ, hoạt động chủ yếu trong giới showbiz Hồng Kông. Cổ Cự Cơ đã cho ra mắt hơn 35 album ca nhạc và giành được gần 300 giải thưởng âm nhạc kể từ khi khởi động sự nghiệp ca hát hồi năm 1994.Đầu quân cho đài TVB (Hồng Kông) từ năm 1991, nhưng thoạt tiên vận may không mỉm cười với anh.Mãi đến năm 2000-2003, Cổ Cự Cơ mới được giao vai nam chính trong hai loạt phim truyền hình đình đám tại Trung Quốc, là “Tân dòng sông ly biệt” và “Hoàn Châu Cách Cách III”. Chính vai Hà Thư Hoàn trong “Tân dòng sông ly biệt” đã giúp Cổ Cự Cơ được công chúng Châu Á yêu mến và trở thành nam diễn viên ăn khách tại Trung Quốc.Ca khúc đưa giọng hát Cổ Cự Cơ đến gần với khán giả nhất chính là ca khúc “Rất nhớ” - một bài hát nổi bật trong phim “Tân dòng sông ly biệt”. Hiện tại, Cổ Cự Cơ đã lập gia đình với nữ quản lý đã âm thầm gắn bó với anh suốt 20 năm, cặp đôi đang chuẩn bị cho kế hoạch sinh con.  Lâm Tâm Như (sinh năm 1976) khởi nghiệp với nghề người mẫu quảng cáo, giờ đây, cô đã được tôn xưng lên ngôi vị “ảnh hậu xứ Đài”. Vai diễn giúp đưa Lâm Tâm Như lên hàng sao hạng A chính là vai Hạ Tử Vy trong loạt phim “Hoàn Châu Cách Cách”.Về sau, cô còn được biết tới với vai diễn trong các loạt phim ăn khách khác như “Tiểu Bảo và Khang Hy” (2000), “Tân dòng sông ly biệt” (2001), “Bán sinh duyên” (2004), “Mỹ nhân tâm kế” (2010), “Khuynh thế hoàng phi” (2011)...Kể từ năm 2010, Lâm Tâm Như bắt đầu đảm nhận cả việc sản xuất những loạt phim truyền hình có cô tham gia diễn xuất. “Khuynh thế hoàng phi” (2011) - bộ phim đầu tiên do cô sản xuất - đã đưa về cho Lâm Tâm Như sự ghi nhận trong vai trò nhà sản xuất phim.Giống Triệu Vy, Lâm Tâm Như cũng từng đá chéo sân sang lĩnh vực ca hát và đã cho ra mắt 6 album. Tại Đài Loan, Lâm Tâm Như luôn nằm trong top những nữ diễn viên nhận cát-sê cao nhất. Lâm Tâm Như đã kết hôn với tài tử Hoắc Kiến Hoa hồi năm 2016 và hiện đã có một con gái đầu lòng.  Tô Hữu Bằng (sinh năm 1973) từng trở thành thần tượng của giới trẻ hồi thập niên 1980 khi là thành viên trong nhóm nhạc nam “Tiểu Hổ Đội” cho tới khi ban nhạc tan rã năm 1995.Loạt phim truyền hình “Hoàn Châu Cách Cách” đã chứng kiến sự thăng hoa mới trong sự nghiệp của Tô Hữu Bằng ở địa hạt diễn xuất. Về sau, anh còn xuất hiện trong những loạt phim đình đám như “Tân dòng sông ly biệt” (2001), “Ỷ Thiên Đồ Long ký” (2003).Kể từ năm 2013, Tô Hữu Bằng bắt đầu hoạt động sản xuất và đạo diễn phim. Hiện tại, anh vẫn đang độc thân và là người duy nhất trong bộ tứ “Tân dòng sông ly biệt” vẫn còn đang lẻ bóng, Tô Hữu Bằng khá kín tiếng về chuyện đời tư. Ngày 5/1, theo nhà văn Hồ Đăng Thanh Ngọc, Phó Chủ tịch thường trực Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết trước thông tin trụ sở chính của Liên hiệp hội sẽ bị đập bỏ, ông đang đề xuất tỉnh giữ lại ngôi biệt thự Pháp tại đây.Mới đây, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã có Công văn số 7921/UBND-XTĐT thống nhất chủ trương cho phép Công ty Cổ phần Hạ tầng và Dịch vụ Truyền thông Logi 3 nghiên cứu đầu tư dự án Khu phức hợp khách sạn và dịch vụ thương mại cao cấp THAT tại khu đất số 26, 28 đường Lê Lợi, phường Vĩnh Ninh, TP Huế.  Tại khu đất này có trụ sở Liên hiệp các hội Văn học nghệ thuật tỉnh Thừa Thiên Huế (số 26 Lê Lợi) là một ngôi nhà Pháp dạng biệt thự với kiến trúc tuyệt đẹp.Trước thông tin trên, nhiều văn nghệ sĩ trí thức tại Huế đã phản ứng khi một biệt thự cổ nữa có nguy cơ sẽ bị xóa bỏ để làm khách sạn.  Trao đổi với PV ngày 5/1, nhà văn Hồ Đăng Thanh Ngọc, Phó Chủ tịch thường trực Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết: “Gần đây, tỉnh đã có ý tưởng xây dựng tuyến đường Lê Lợi thành khu phố du lịch gắn với bảo tàng và các thiết chế văn học nghệ thuật. Tỉnh cũng đã chuyển Nhà lưu niệm Điềm Phùng Thị về cạnh Trung tâm Lê Bá Đảng; bố trí kinh phí mua tranh chuẩn bị thành lập Bảo tàng Mỹ thuật Huế… Tôi thấy rằng việc tỉnh có chủ trương thu hồi khu đất để chuyển đổi mục đích cho đầu tư phát triển là hợp lý, bởi sẽ giúp tỉnh phát triển du lịch, dịch vụ. Theo đó, Văn phòng của Liên hiệp Hội sẵn sàng chuyển đến nơi khác làm việc.Tuy nhiên, ngôi nhà 26 Lê Lợi theo tôi là cần được giữ lại theo hướng bảo tồn thích nghi. Thứ nhất, về giá trị vật thể, ngôi nhà này quá đẹp, nằm trong số những biệt thự kiến trúc Pháp có giá trị di sản. Tuy đã quá 100 năm, hết hạn sử dụng song vẫn có thể trùng tu gia cường chịu lực để tiếp tục phục vụ cho du lịch - dịch vụ (Huế có nhiều di tích hàng trăm năm tuổi vẫn còn giữ được kiến trúc qua trùng tu).  Thứ hai, Trụ sở Hội là di sản trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật không chỉ Huế mà còn cả nước, gắn bó với nhiều tên tuổi văn nghệ sĩ lớn. Sau 1975, ngôi nhà này là nơi lui tới của nhạc sỹ Trần Hoàn, Văn Cao, Trịnh Công Sơn, Trần Hữu Pháp…; các nhà văn, nhà thơ Thanh Hải, Nguyễn Khoa Điềm, Tô Nhuận Vỹ, Trần Thùy Mai, Hải Bằng, Nguyễn Trọng Tạo, Hà Khánh Linh, Võ Quê, Nguyễn Quang Lập, Lâm Thị Mỹ Dạ, Ngô Minh, Trần Vàng Sao, Nguyễn Khắc Phê, Hồng Nhu, Nguyễn Quang Hà, Hoàng Vũ Thuật...; các họa sỹ Bửu Chỉ, Vĩnh Phối, Đinh Cường…; các nhà nghiên cứu phê bình nổi tiếng ở nước ngoài, các nhà thơ trên thế giới cũng đã từng đến giao lưu sinh hoạt văn nghệ…”Ông Ngọc đề xuất, tỉnh Thừa Thiên Huế nên gợi ý cho nhà đầu tư trùng tu giữ lại ngôi nhà để phát huy kiến trúc và di sản văn hóa của một xứ sở được mệnh danh là “thành phố thi ca”. Có thể tại ngôi nhà này (trong không gian văn hóa nghệ thuật của phố Lê Lợi) sẽ kết hợp trưng bày những kỷ vật liên quan đến những tên tuổi của Trịnh Công Sơn, Bửu Chỉ, Đinh Cường, Vĩnh Phối, Hoàng Phủ Ngọc Tường…; tổ chức các buổi sinh hoạt giao lưu văn hóa nghệ thuật; vừa phục vụ du lịch dịch vụ cao cấp gắn với văn hóa nghệ thuật.  Ông Phan Thiên Định, Giám đốc Sở Kế hoạch & Đầu tư tỉnh Thừa Thiên Huế chiều 5/1 trao đổi với Dân trí cho hay, hiện nay định hướng quy hoạch của tỉnh là ưu tiên phát triển trục đường Lê Lợi để thúc đẩy du lịch. Theo đó, các cơ quan nhà nước phải di dời khỏi khu vực đó, kể cả sau này văn phòng UBND tỉnh cũng phải di dời về trung tâm hành chính.Về mặt thủ tục, hiện tỉnh mới chỉ cho doanh nghiệp nghiên cứu chứ chưa tiến hành các thủ tục tiến hành cho phép đầu tư. Vì trụ sở cơ quan nhà nước theo quyết định 09/2007 của Thủ tướng thì quyết định này đang tạm dừng lại và Thủ tướng chưa cho phép bán hoặc chuyển nhượng quyền sử dụng đất của các trụ sở này. Cho nên việc nghiên cứu nhằm đưa ra các ý tưởng, trên cơ sở đó tỉnh cùng các đơn vị liên quan sẽ hoàn tất các ý tưởng và quy hoạch để kêu gọi đầu tư. Việc lựa chọn chủ đầu tư còn thông qua công tác đấu thầu, đấu giáRiêng công trình tòa nhà biệt thự Pháp tại 26 Lê Lợi sẽ được xem xét trong quá trình hoàn thiện quy hoạch, phương án đầu tư và sẽ theo hướng phải có đánh giá khoa học để xác định những giá trị về mặt truyền thống, kiến trúc, lịch sử của biệt thự này. Trên cơ sở đó mình sẽ đề ra những phương án làm sao để bảo tồn, phát huy các giá trị đó. Cho nên, ở bước này chưa phải có vấn đề gì là quá nặng nề. Mọi người có những ý kiến có thể thông qua Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật để đề xuất với tỉnh. “Hậu cung Như Ý truyện” với diễn xuất chính của Châu Tấn cùng với “Ba Thanh truyện” do Phạm Băng Băng đảm nhận vai chính hiện đang có một cuộc đối đấu gay cấn để xem phim nào được lên sóng trước.Dù vậy, trong nền công nghiệp giải trí Hoa ngữ, Phạm Băng Băng vẫn là gương mặt “ăn khách” nổi trội hơn, vì vậy, hiện tại, phần thắng đang nghiêng về phía “Ba Thanh truyện” của Phạm Băng Băng. “Hậu cung Như Ý truyện” của Châu Tấn buộc phải chờ đợi lịch lên sóng được sắp xếp sau.Ngay từ khi bắt đầu được sản xuất, “Hậu cung Như Ý truyện” đã là loạt phim truyền hình cổ trang rất được chờ đợi, nhưng cho tới thời điểm này, lịch phát sóng của loạt phim này vẫn còn bỏ ngỏ, nhà sản xuất không biết liệu khi nào phim sẽ được giới thiệu tới khán giả màn ảnh nhỏ.“Hậu cung Như Ý truyện” lấy bối cảnh triều đại nhà Thanh (Trung Quốc), nữ diễn viên Châu Tấn vào vai nữ chính - nàng Như Ý, nam diễn viên Hoắc Kiến Hoa vào vai vua Càn Long. Chuyện phim được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên được sáng tác bởi nữ nhà văn Lưu Liễm Tử.Lưu Liễm Tử cũng chính là tác giả đằng sau cuốn tiểu thuyết truyền cảm hứng cho loạt phim truyền hình ăn khách - “Hậu cung Chân Hoàn truyện” (2011).“Hậu cung Như Ý truyện” đóng máy hồi tháng 5/2017 với dự định lên sóng vào cuối năm 2017 trên hai kênh sóng - Dragon TV (Thượng Hải) và Jiangsu TV (Giang Tô), nhưng giờ đây, lịch phát sóng của loạt phim này đã bị đẩy lùi sang năm 2018 và vẫn chưa có một kế hoạch cụ thể.  Mỗi năm, truyền hình Trung Quốc có hạn mức nhất định cho các thể loại phim khác nhau, phim truyền hình cổ trang cũng không ngoại lệ và không thể được chiếu tràn lan trên các kênh sóng, theo đó, các đài cấp tỉnh và thành phố như Dragon TV hay Jiangsu TV chỉ được phép dành 15% thời lượng phát sóng cho các loạt phim truyền hình cổ trang.Tính ra con số cụ thể, các đài sẽ không thể chiếu nhiều hơn 110 tập phim cổ trang trong một năm. Trong khi loạt phim “Ba Thanh truyện” do Phạm Băng Băng diễn xuất chính đang được ưu ái lên sóng trước với độ dài 76 tập, loạt phim này đã chiếm phần lớn hạn mức phát sóng phim cổ trang trong một năm của hai đài Dragon TV và Jiangsu TV.  “Ba Thanh truyện” với diễn xuất chính của Phạm Băng Băng kể về một nữ thương gia tài giỏi đã vượt qua những định kiến, giới hạn của thời đại phong kiến đối với phụ nữ để làm nên sự nghiệp của riêng mình. Phim sẽ được lên sóng vào 13/1 này.Trước việc “Hậu cung Như Ý truyện” chưa biết bao giờ mới có thể tới với khán giả, nhà sản xuất của loạt phim này đã gửi thông điệp tới khán giả rằng: “Cảm ơn các bạn đã dành sự yêu mến và quan tâm cho loạt phim ‘Hậu cung Như Ý truyện’. Là nhà sản xuất, chúng tôi thực hiện bộ phim với sự chu toàn cao nhất.“Chúng tôi muốn sản phẩm của mình thật chất lượng để đáp ứng kỳ vọng của người xem. Khung giờ phát sóng dù vậy không phải điều mà chúng tôi có thể kiểm soát. Chúng tôi chỉ có thể làm việc hết mình trong những gì có thể và hồi hộp chờ đợi ngày công chúng có thể xem tác phẩm của mình”. Cặp đôi “Nam Tào” Xuân Bắc - “Bắc Đẩu” Công Lý trên sân khấu Táo quân tung hứng ăn ý là thế nhưng ngoài đời lại “chặt chém” nhau ra trò.  “Cô Đẩu” Công Lý vào vai người chồng gia trưởng, độc đoán và vũ phuCông Lý- Xuân Bắc “chặt chém” nhau tại buổi họp báoChiều ngày 5/1, nhiều nghệ sĩ tên tuổi đã tham gia buổi họp báo chương trình Xuân phát tài 8 như: NSƯT Công Lý, NSƯT Xuân Bắc, Vân Dung, Quang Thắng, Minh tít, Trung ruồi... Đây là lần thứ 3, NSƯT Xuân Bắc diễn trong chương trình, còn với một số khán giả, sự xuất hiện của NSƯT Công Lý khá mới mẻ.Nếu “Nam Tào” Xuân Bắc có tiếng hoạt ngôn, trên sân khấu Táo quân khi thì tung hứng ăn ý với “Bắc Đẩu” Công Lý khi thì “chọc ngoáy” làm vui thì ở ngoài đời ngược lại. Tại buổi họp báo, NSƯT Công Lý không tiếc lời “chặt chém” đồng nghiệp. Khi MC lỡ ngắt lời Xuân Bắc, Xuân Bắc nói: “Tôi chưa nói hết” thì Công Lý nói: “MC có quyền ngắt mà”.  NSƯT Công Lý tếu vui: “Tại sao anh chưa gặp em trong chương trình này bao giờ là vì có anh thì không có em, mỗi rừng chỉ có một hổ. Nếu tôi lên sân khấu, thì Xuân Bắc nên đi làm việc khác, đi làm âm thanh, lo ánh sáng chẳng hạn. Tôi nghĩ Xuân Bắc không đối chọi được với tôi đâu…”Trước lời “chặt chém” của đàn anh, Xuân Bắc chỉ cười. “Tôi làm gì cũng được. Với chương trình tôi yêu thích, tôi làm gì cũng được miễn là góp sức trong chương trình ấy. Cá nhân tôi là người rất cầu toàn. Anh Lý nói đúng, kể cả trông xe cho chương trình để nghệ sĩ yên tâm biểu diễn, khán giả yên tâm xem, máu lên là tôi cũng trông. Nhưng mà nhớ, cảm ơn các đồng chí trông xe”, anh khéo léo trả lời.“Chí chóe” với Xuân Bắc là thế, nhưng khi được hỏi về dàn diễn viên trẻ như Trung Ruồi- Minh Tít Công Lý lại rất trìu mến: "Họ có tuổi trẻ và sự nhiệt huyết và cũng chăm chỉ vô cùng. Họ tự biết mày mò, khám phá để có được những tác phẩm hay phục vụ khán giả. Là người đi trước, tôi hoàn toàn tin tưởng các bạn ấy sẽ thành công nhờ cả tài năng của mình...".  “Chúng tôi chạy show là để trả nợ ân tình của khán giả”Khi được hỏi về lịch tập diễn của Xuân phát tài liệu có ảnh hưởng đến lịch quay của chương trình Gặp nhau cuối năm - Táo quân của VTV không khi nguyên một dàn Táo như Xuân Bắc, Tự Long, Công Lý, Quang Thắng,  Vân Dung, Minh Tít, Trung Ruồi… quy tụ tại đây? Xuân Bắc cho biết: “Những ngày cuối năm là dịp để các nghệ sĩ “trả nợ” khán giả bởi họ “quay cuồng” với lịch diễn. Tuy nhiên, các nghệ sĩ đều cam đoan ở sản phẩm nào cũng sẽ làm “đến nơi đến chốn””. Xuân Bắc thẳng thắn thừa nhận việc nghệ sĩ chạy show cuối năm là “việc cực chẳng đã”.Tỏ ra thông cảm với các nghệ sĩ, MC Lại Văn Sâm, người đảm nhận vai trò dẫn chương trình cho rằng “cuối năm mà không chạy show mới là lạ”. “Đó là chuyện trả nợ của nghệ sĩ cuối năm. Các bạn làm báo, truyền hình cũng vậy, ai cũng bận. Nghệ sĩ cũng sẽ phải tham gia rất nhiều. Còn chất lượng của các phần tham gia, tôi không tin 100% tốt, chắc chắn có chương trình dở hơn chút, có chương trình tốt hơn chút…”, anh nói. Khi được hỏi về những tranh luận chưa có hồi kết về hài Nam- hài Bắc, dưới con mắt của một nhà báo kỳ cựu, Lại Văn Sâm cho rằng anh không có khái niệm phân biệt hài Nam- hài Bắc.“Hài hay hay không phụ thuộc vào cảm nhận, gu, văn hóa của từng vùng từng miền. Mình quen với hài Bắc nội dung sâu sắc, thâm thúy, thích thú. Nhưng người miền Nam lại cảm thấy hài Bắc nặng, không đúng chất hài.Tôi cho rằng quan trọng nhất là kịch bản hay thì hài miền Nam diễn cũng hay, hài miền Bắc diễn cũng hay. Mỗi vùng miền sẽ có sắc thái riêng. Ở phía Bắc, khán giả thường thích thú lời thoại hài hước, sâu sắc, thâm thúy. Hài miền Nam thích hài hình thể. Khi người ta nghe giọng văn miền Bắc có nhiều đoạn người ta không hiểu.Vừa rồi tôi thấy báo chí đưa lên thông tin Trấn Thành, Trường Giang tham gia Táo quân, sau lại đính chính rồi độc giả comment nói thế này thế kia. Tôi nghĩ rằng, đấy là việc mình không thể nói không căn cứ được”, cựu MC Ai là triệu phú chia sẻ. Tài tử “Tân câu chuyện cảnh sát” - Ngô Ngạn Tổ - không chỉ là một diễn viên điển trai của màn ảnh Hoa ngữ, mới đây, anh còn gây bất ngờ khi có công trình được đề cử tại giải thưởng của Viện Kiến trúc Hoàng gia Anh.Gần đây, nam diễn viên điển trai của dòng phim Hoa ngữ - Ngô Ngạn Tổ (43 tuổi) - đã thể hiện khả năng giấu kín của mình trong lĩnh vực kiến trúc, khi anh tham gia một chương trình truyền hình thực tế của Trung Quốc.Trong giới sao Hoa ngữ, Ngô Ngạn Tổ vốn là một diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất phim có tiếng, nhưng hiếm người biết rằng anh còn là một kiến trúc sư. Nam diễn viên 43 tuổi đã từng tốt nghiệp khoa thiết kế kiến trúc của trường Đại học Oregon (Mỹ) hồi năm 1997.  Dù vậy, sau này, vì theo đuổi sự nghiệp diễn xuất, nên Ngô Ngạn Tổ không có nhiều cơ hội để thể hiện năng lực, cho mãi tới gần đây, anh mới được dịp “khoe” tài năng giấu kín của mình trong show truyền hình thực tế “Dream House” (Ngôi nhà mơ ước).Trong chương trình này, Ngô Ngạn Tổ đi tới các miền đất khác nhau tại Trung Quốc để sửa sang những ngôi nhà cũ. Đồng hành cùng với anh trong chuyến ngao du… sửa nhà này là người bạn đồng nghiệp thân thiết lâu năm - nam diễn viên Phùng Đức Luân (43 tuổi) và nhiều bạn diễn quen thuộc khác.ước) Ngô Ngạn Tổ thiết kế chính, các bạn đồng nghiệp sẽ hỗ trợ anh trong quá trình triển khai việc sửa sang nhà cửa.Trong chương trình “Dream House”, Ngô Ngạn Tổ đã thể hiện sự tận tụy hết lòng của mình trong các dự án sửa nhà, anh tự mình đảm nhận các phần việc, từ khi lên ý tưởng cho tới khi hoàn tất công trình. Nam diễn viên không nề hà công việc xây dựng vất vả, bụi bặm.Những nỗ lực thực sự của Ngô Ngạn Tổ đã được trả giá xứng đáng, khi một trong bốn dự án xuất hiện trong show “Dream House” - công trình trung tâm tham quan Mulan Weichang - đã vừa nhận được đề cử tại giải thưởng kiến trúc quốc tế 2018 của Viện Kiến trúc Hoàng gia Anh - một giải thưởng được so sánh như giải Oscar trong giới kiến trúc.Công trình trung tâm tham quan Mulan Weichang được Ngô Ngạn Tổ đồng hợp tác với các cộng sự đến từ một công ty kiến trúc thực hiện sửa chữa. Công trình này nằm ở khu vực Nội Mông và được lấy cảm hứng từ chiếc lều tròn truyền thống của dân du cư nơi đây.Trong công trình này, đáng chú ý nhất là thư viện với phần mái được thiết kế như những giếng trời khổng lồ để ánh sáng tự nhiên có thể chiếu rọi xuống.  Khởi nghiệp diễn xuất từ năm 1998, tính đến nay anh đã đóng hơn 60 phim. Ngô Ngạn Tổ nổi tiếng là diễn viên có khả năng diễn xuất đa dạng, biến hóa và không thể trộn lẫn.Ngô Ngạn Tổ hiện tại có nhà và liên tục di chuyển giữa Hồng Kông, Thượng Hải, Bắc Kinh. Anh vẫn tiếp tục luyện tập nhiều môn võ. Nam diễn viên đã kết hôn với người mẫu Lisa S. (42 tuổi) hồi năm 2010. Hiện tại, cặp đôi đã có một cô con gái lên 5 tuổi.Với người xem điện ảnh Hoa ngữ, Ngô Ngạn Tổ được nhớ đến với vai diễn trong các phim như “Tân câu chuyện cảnh sát” (2004), “Tân Túc sự kiện” (2009), “Ma cảnh” (2014); ngoài ra, anh còn tham gia nhiều phim của Hollywood với các vai diễn phụ như “Warcraft: Đại chiến hai thế giới” (2016), “Siêu bão địa cầu” (2017), “Kẻ cướp lăng mộ” (2018)…Công trình trung tâm tham quan Mulan Weichang giúp tài tử Ngô Ngạn Tổ và các cộng sự được đề cử tại giải… “Oscar kiến trúc”: Ngay số đầu tiên Ai là triệu phú của năm mới được phát sóng, nhà báo Phan Đăng trong vai trò MC bị nhận xét là điệu đà, dẫn nhạt, thậm chí giới thiệu sai tên người chơi… Tuy nhiên, Lại Văn Sâm có những nhận xét đầy bất ngờ về người kế nhiệm.  MC mới "Ai là triệu phú" run rẩy trong lần đầu lên sóng  Phan Đăng có vượt nổi cái bóng của Lại Văn Sâm ở Ai là triệu phú?  Nhà báo Phan Đăng nói gì sau buổi ghi hình “Ai là triệu phú” đầu tiên?Chiều ngày 5/1, bên lề buổi ra mắt chương trình Xuân Phát tài 8 tại Hà Nội; lần đầu tiên nhà báo kỳ cựu Lại Văn Sâm đã có những nhận xét thẳng thắn về người dẫn mới của Ai là triệu phú cũng như những câu chuyện ít biết trong quá trình 13 năm gắn bó với chương trình này."13 năm trước, tôi không thể so được với Phan Đăng"Sau khi trở thành người thay thế nhà báo Lại Văn Sâm trong vai trò MC Ai là triệu phú, nhà báo Phan Đăng đã nhận được nhiều kỳ vọng từ công chúng song ở ngay lần xuất hiện đầu tiên mở màn cho chương trình đầu năm 2018, MC mới của chương trình đã nhận nhiều ý kiến trái ngược. Với góc nhìn của một người trong nghề, anh đánh giá thế nào về cách dẫn của Phan Đăng?“Tôi chỉ có thể nói thế này, tôi gắn bó với chương trình này 13 năm rồi. Khán giả đã quen với điều đó, giống như Công Lý vào vai Bắc Đẩu, Xuân Bắc vào vai Nam Tào vậy. Nếu thay người khác, chắc chắn người ta sẽ có sự so sánh. Nhưng tôi nghĩ, mỗi người nên là chính mình.Nói một cách khách quan thì tôi thấy Phan Đăng dẫn số đầu tiên của Ai là triệu phú còn tốt hơn tôi khi bắt đầu dẫn chương trình này cách đây 13 năm. 13 năm trước, tôi không thể so được với Phan Đăng.Tôi tin dần dần Phan Đăng sẽ làm tốt, khán giả chỉ có cần thời gian để dần dần quen với hình ảnh mới. Chắc chắn bạn ấy sẽ thổi luồng gió mới vào Ai là triệu phú.Khi các bạn ở Đài thông báo cho tôi biết quyết định chọn Phan Đăng. Tôi có nói rằng, đó là quyết định đúng. Bản thân tôi rất trân trọng Phan Đăng. Tôi chia sẻ rất thật, chứ không phải động viên khách sáo đâu. Chắc chắn Phan Đăng sẽ làm tốt, các bạn cứ xem vài số tới…”   20h tối 16/11, buổi ghi hình chương trình Ai là triệu phú số cuối cùng của năm 2017 diễn ra tại trường quay S10 - Đài Truyền hình Việt Nam. Được biết, khoảnh khắc anh chia tay khán giả đầy xúc động. Tuy nhiên, khi phát sóng, chương trình đã bị cắt đi vài phân đoạn đầy cảm xúc… Cho đến thời điểm này, nhớ lại buổi dẫn hôm đó, anh có thể chia sẻ thêm điều gì?Cái phần đấy cắt đi cũng là bình thường, vì phần đó không có trong kịch bản. Chương trình không có mục đích để giới thiệu với khán giả về sự chia tay của tôi. Thậm chí, tôi là người bị bất ngờ. Tôi luôn là người tạo bất ngờ cho “quân” nhưng hôm ấy là lần đầu tiên, “quân” tạo bất ngờ cho tôi. Tôi thậm chí còn không nghĩ đó là chương trình cuối cùng.Việc tôi sẽ chia tay chương trình thì đã nói từ trước rồi, nhưng tôi vẫn nói với lãnh đạo Đài là tôi nghỉ từ 1/7, nhưng riêng Ai là triệu phú tôi sẽ dẫn hết năm 2017. Việc “quân mình” tổ chức chương trình đặc biệt dành cho mình đã gây cho tôi sự bất ngờ.Khi thấy trên màn hình phát clip tổng hợp kỷ niệm về các số Ai là triệu phú trước đây và lồng nhạc ca khúc “Cám ơn tình yêu”; sau đó, họ đẩy cái xe ra, trên xe có bánh gato ghi chữ “Cám ơn tình yêu” thì tôi đã hiểu, các bạn đang muốn bày tỏ tình cảm chia tay mình.Còn nói về chia tay thì trước đó đã có chương trình “Dấu ấn Lại Văn Sâm” để chia tay mình rồi.Cũng như bạn, có khán giả đã thắc mắc vì sao không phát sóng cảnh chia tay ở số cuối Ai là triệu phú? Tạ Bích Loan cũng có ý muốn đưa vào 1-2 phút cảnh chia tay tôi trước khi Phan Đăng dẫn số đầu tiên của năm mới nhưng tôi không đồng ý. Theo tôi, điều đó là không cần thiết và không nên. Vì khán giả đã biết hết rồi. Đầu năm cũng không nên phát sóng cảnh ôm nhau khóc sướt mướt.Hãy để khán giả tập trung vào người dẫn mới của chương trình là Phan Đăng."Ở tuổi này, tôi không nghĩ đến chuyện đi làm để kiếm tiền"Là MC nổi tiếng nhưng lại rất kín tiếng về đời sống riêng, anh nghĩ sao khi bản thân cũng không tránh được những tin đồn ác ý? Ví dụ, từng xuất hiện thông tin Lại Văn Sâm… qua đời?Năm 2015, tôi đi làm chương trình “Xin đa tạ những tháng năm vĩ đại” kỷ niệm 70 năm chiến thắng phát xít. Tôi sang Đức, tự nhiên một ông chủ cửa hàng nhảy bổ ra: “Ơ Lại Văn Sâm đây”, rồi sờ tay sờ chân xem có đúng là tôi không. Ông nói, trên mạng có thông tin tôi qua đời. Rồi có ảnh tôi để bàn thờ, hương khói này khác. Đến khi mở ra lại là… tin quảng cáo.Với thời đại bây giờ còn dễ giải thích, rằng là người ta muốn câu view bằng tin giật gân. Nhưng trước đó, năm 2004, cũng có thông tin như thế, thì tôi nghĩ có lẽ ai đó không thích mình.Họ tung tin rất là ác. Ngay cả chị em ruột thịt cũng gọi điện cho tôi hỏi, khi nghe giọng mình rồi vẫn “đòi” gặp nhau cho chắc chắn. Thậm chí lãnh đạo Đài ngày đó đi họp Quốc hội cũng bị đại biểu Quốc hội hỏi thăm.Cuối cùng lãnh đạo Đài phải lệnh cho tôi phải xuất hiện ngay trong một vài chương trình, rồi giao lưu trực tuyến… để cho khán giả biết đó là tin đồn bậy.  Sau khi nghỉ hưu ở VTV, anh dành thời gian của mình vào những công việc gì?Tôi dành 100% thời gian cho gia đình. Bây giờ, có đi làm các chương trình bên ngoài thì đều đưa vợ đi cùng. Đi đâu hai vợ chồng cũng đi cùng nhau. Còn ngày xưa thì không được như thế vì mình làm việc cùng cả ê kíp đông người.Tôi cũng không bỏ các thú vui. Nếu không phải ghi hình, tham gia các chương trình thì mình sẽ làm những gì mình thích.Vốn là người kỹ tính trong công việc, vậy những chương trình như thế nào anh sẽ nhận lời tham gia?Với tôi, phải là những chương trình nghiêm túc, tử tế. Tôi nhận được nhiều lời mời, nhưng nếu là xuất hiện tại các sự kiện khai trương chỗ này, chỗ kia thì tôi từ chối. Tôi chỉ xuất hiện khi thấy mình có lý do để xuất hiện và chương trình đó thích hợp với mình.Ở tuổi này, tôi không nghĩ đến chuyện đi làm để kiếm tiền. Tôi cũng không đi làm để lấy danh tiếng. Tôi chỉ tham gia nếu thấy thích.Tết năm nay cũng là Tết đầu tiên sau khi nghỉ hưu, đối với anh có gì đặc biệt?Tết năm nay tôi chắc chắn thoải mái hơn, chủ động về thời gian hơn. Nói thật là những năm trước đây làm việc ở Đài, tôi không có Tết. Năm nào cũng thế, nếu như không phải làm trực tiếp vào đêm giao thừa thì cũng phải duyệt bài vở, lo cho các chương trình phát sóng.Năm nay cũng định là không tham gia chương trình nào nhưng cuối cùng vẫn phải tham gia ghi hình chương trình “Hai con giáp” với sự đồng hành của Xuân Bắc, Tự Long.Có lẽ năm nay là năm đầu tiên tôi… có tết. Tôi sẽ ở nhà, xem tivi và giúp vợ chuẩn bị làm cơm cúng tất niên. Sắp tới đây, tập đoàn giải trí S.M. Entertainment (Hàn Quốc) sẽ mở đợt thi tuyển tìm kiếm tài năng tại 10 quốc gia với hy vọng sẽ tìm thấy những thần tượng K-pop của tương lai. Lần đầu tiên chuỗi hành trình “thi tuyển toàn cầu” của tập đoàn này đến với các bạn trẻ Việt.S.M. Entertainment được biết tới là một trong những tập đoàn giải trí lớn hàng đầu trong nền công nghiệp âm nhạc K-pop (Hàn Quốc). Trong tuần này, tập đoàn đã ra thông báo chính thức rằng họ sẽ tổ chức các cuộc thi tuyển tại nhiều quốc gia trên thế giới, từ Đông sang Tây, trong đó, lần đầu tiên có một đợt thi tuyển được tổ chức tại… Việt Nam.Thông tin này đã được nhiều tờ tin tức Châu Á như Asia One (Singapore), Yonhap News (Hàn Quốc), Jakarta Post (Indonesia)… khẳng định.  Loạt cuộc thi tuyển sắp diễn ra có tên gọi “2018 S.M. Global Audition” (Thi tuyển toàn cầu S.M. 2018). Địa điểm khởi đầu sẽ là ở quê nhà - Hàn Quốc với loạt cuộc thi tuyển mở ra vào ngày 21/1 tới đây.Sau đó, ê-kíp tuyển chọn của S.M. Entertainment sẽ di chuyển tới 45 thành phố tại 10 quốc gia, trong đó có Trung Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Canada, Thái Lan, Indonesia, Chile, Argentina cho tới tận cuối tháng 12/2018.Việt Nam là một trong 10 quốc gia mà S.M. Entertainment tổ chức tìm kiếm tài năng, đây là lần đầu tiên chuỗi hành trình “thi tuyển toàn cầu” của tập đoàn giải trí này đến với các bạn trẻ Việt.  Riêng tại Hàn Quốc, loạt cuộc thi tuyển được tổ chức tại 5 thành phố bao gồm Seoul, Jeonju, Daejeon, Gwangju và Jeju. Tại Seoul, sẽ có hẳn hai ngày tổ chức thi, gồm 21/1 và 9/2, ở Trung tâm mua sắm COEX.Các thí sinh có thể đăng ký thi ở 5 hạng mục gồm: giọng hát, vũ đạo, diễn xuất, người mẫu và sáng tác. Các cuộc thi tuyển này mở cửa chào đón đối với các ứng viên đến từ tất cả các quốc gia, thuộc mọi giới tính và độ tuổi.S.M. Entertainment là nơi đã đào tạo ra nhiều nghệ sĩ K-pop nổi tiếng như các nhóm nhạc Super Junior, Girls' Generation, SHINee và EXO. Trong khi thi công đường, đơn vị thi công phát hiện nhiều di tích, di vật tại di chỉ mộ táng được cho là có niên đại từ thời Trần.Tin từ Thị xã Đông Triều sáng nay (6/1) cho biết, nhằm nghiên cứu để xác định rõ thời gian, tính chất, qui mô… của những di tích, di vật đã được phát hiện trước đó,  Bảo tàng Quảng Ninh vừa phối hợp với thị xã và trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức khai quật khẩn cấp ngôi mộ cổ trên địa bàn thị xã.Cụ thể, trước đó vào  ngày 17/12/2017, đơn vị thi công trong khi đang sử dụng máy múc thi công tuyến đường từ Hồ Thiên sang Ngọa Vân tại khu vực  đập Trại Lốc 2, xã An Sinh,thị xã Đồng Triều đã  phát hiện một số hiện vật bằng gỗ. Thông tin này được thông báo tới UBND thị xã Đông Triều.Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, UBND thị xã đã chỉ đạo Phòng Văn hóa và Thông tin phối hợp với Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh, các cơ quan chuyên môn cùng UBND xã An Sinh kiểm tra, xác định, bảo vệ hiện trường, đồng thời mời các chuyên gia tư vấn Khoa Lịch sử của Trường Đại học khoa học xã hội và nhân văn Hà Nội tiến hành kiểm tra. Qua kiểm tra, bước đầu các chuyên gia đưa ra nhận định, đây là di mộ an táng kiểu nhà Trần, vị trí phát hiện di chỉ mộ táng nằm sâu dưới lòng đất khoảng từ 7m đến 9m.Tại vị trí di mộ táng, qua kiểm kê sơ bộ  số lượng ban đầu gồm: một số hợp chất dạng vôi, than hoa; hệ thống vam đồng các loại, hệ thống đinh đồng, một số mảnh đồng mạ màu vàng và hệ thống gỗ do máy xúc đưa lên mặt đất có 14 cây gỗ các loại….Từ những căn cứ trên, các chuyên gia cho đây là di tích mộ táng có niên đại thời Trần, thế kỷ XIII–XIV.Phía thị xã cho biết, việc khai quật sẽ diễn ra trong 60 ngày theo kế hoạch . Câu chuyện Phan Anh làm từ thiện đã được đưa vào đề thị môn Ngữ Văn - Lớp 12 của trường THPT Đức Thọ - Hà Tĩnh. Nam MC cho rằng, dù đây không phải là lần đầu tiên nhưng anh vẫn cảm thấy hạnh phúc. Một người đàn ông đã vừa thiệt mạng sau khi bị bò tót húc chí tử tại một lễ hội truyền thống tổ chức ngay những ngày đầu năm mới 2018.Đoạn video clip được khán giả ghi lại tại một lễ hội đã vô tình thu lại khoảnh khắc kinh hoàng khi con bò tót tức giận lao thẳng về phía một người đàn ông đang đứng trên sân đấu ở Sincelejo, tỉnh Sucre, miền bắc Colombia.Nạn nhân được xác định danh tính là một người đàn ông có tên Jorge Barrios. Anh này đang tham gia vào lễ hội truyền thống của địa phương - một lễ hội đưa hình thức đấu bò vào làm phần “hội”, thì bất ngờ bị con bò tót giận dữ lao thẳng vào người với cú húc chí mạng. Trong đoạn clip, nơi diễn ra cuộc đấu bò có rất đông khán giả theo dõi, quy cách cuộc đấu bò truyền thống tổ chức ở Sincelejo cũng khá khác thường, trên sân đấu có nhiều người đàn ông cùng mang những tấm vải đỏ để “trêu tức” bò tót. Khi bò tót lao về phía ai thì người đó phải nhanh chân chạy để thoát ra khỏi mũi sừng bò tót.Khi con bò đổi hướng, anh Jorge Barrios đã không tránh kịp và không may nằm gọn trong hướng chạy của con bò hung dữ. Sau khi ba người khác tránh được khỏi mũi sừng bò, anh Jorge Barrios là người chơi xấu số đứng ngay trước mũi sừng, khi đường chạy của con bò đang ở hướng trực diện lao về phía anh. Cú húc quá mạnh khiến anh Jorge Barrios không qua khỏi.Sau cú húc trực diện đối với anh Barrios, con bò tót vẫn tiếp tục lao đi, còn anh Barrios thì nằm sõng soài trên sân đấu.     Theo những tìm hiểu ban đầu của các tờ tin tức địa phương, anh Barrios là một công nhân xây dựng, một số người tự xưng là có quen biết anh Barrios cho hay, khi tham gia cuộc đấu bò, anh Barrios có phản ứng không nhanh nhạy, một phần là bởi trước đó anh đã… “ngà ngà say”.Tại Colombia, những lễ hội đấu bò dạng này đã gây nên khá nhiều tranh cãi trong dư luận. Nhiều nhà nghiên cứu văn hóa cho rằng lễ hội này đã không còn thể hiện tính văn hóa của đời sống đương đại, có dấu hiệu ngược đãi động vật, và năm nào cũng có những người bị thương tích hoặc thậm chí là mất mạng khi tham gia lễ hội.Mặc dù vậy, do vẫn có rất đông người ủng hộ việc để lễ hội tiếp tục diễn ra nên những lễ hội đấu bò dạng này, vốn đã diễn ra từ lâu trong văn hóa Colombia, vẫn được tổ chức thường niên. Một cậu bé Việt Nam đã thể hiện khả năng chơi “yo-yo” siêu đẳng trong một đoạn clip hiện đang gây sốt trên mạng. Đoạn clip đã bắt đầu được một số trang tin nước ngoài đề cập tới như một câu chuyện “độc - lạ” thú vị.Trong đoạn clip ngắn, cậu bé đã trình diễn hàng loạt những kỹ năng điêu luyện với chiếc “yo-yo”. Cậu bé trong clip còn đang mặc đồng phục và đứng trên sân trường biểu diễn.  Đoạn clip về cậu bé chơi “yo-yo” bắt đầu xuất hiện trên trang YouTube trong tuần này, sau đó, clip được lan truyền trên mạng xã hội.Dưới đoạn clip, nhiều người xem đã bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với cậu bé “siêu ngầu”: “Nếu cậu bé có thể làm được như vậy, cậu ấy sẽ có thể làm được bất cứ thứ gì cậu ấy muốn”; “Hẳn cậu bé phải luyện tập rất nhiều và phải rất có quyết tâm mới làm được như thế, rất giỏi!”… Việc Trấn Thành bất ngờ thay thế Xuân Bắc làm host ở tập 6 chương trình khiến khán giả rất bất ngờ. Nói về việc vắng mặt của Xuân Bắc, Trấn Thành khẳng định: “Xuân Bắc nghỉ làm MC là do… ăn ở”!?Là MC dẫn xuyên suốt 4 mùa “Ơn giời cậu đây rồi”, NSƯT Xuân Bắc gây ấn tượng với tài ăn nói duyên dáng. Tuy nhiên trong tập 6 mới đây, Xuân Bắc bất ngờ vắng khỏi vị trí dẫn dắt chương trình mà người thay thế vị trí host lại là Trấn Thành. Sự thay đổi chưa có tiền lệ này khiến khán giả khá bất ngờ.Nói về sự thay đổi đột ngột này, Trấn Thành cho biết tất cả đều có lý do. “Tôi nghĩ lý do đó không khác hơn là do ăn ở. Thưa quý vị, sở dĩ anh Xuân Bắc vắng mặt cũng là do thói quen đọc thư của anh ấy. Ba mùa trước có đọc thư đâu, mùa này bày đặt đọc làm chi cho người ta gửi ý kiến về chương trình. Chương trình thấy đúng thực hiện luôn… mới chết”, nam diễn viên hài nói.  Tung hứng cùng Trấn Thành trong clip là Trường Giang. Anh đọc thư của khán giả: “Em yêu chương trình và chỉ yêu cầu một điều thôi là… cho đổi MC mới được không? Chúng ta giữ anh Tự Long nhưng có thêm anh Hoàng Sơn và chú Trung Dân nên em đề nghị chương trình nên thay đổi, cho mỗi người làm MC một số vì sự xuất hiện của anh Xuân Bắc thật sự thừa thãi…”Không chỉ có Trấn Thành, Trường Giang; NS ƯT Hoài Linh cũng nhận định: “Vắng Xuân Bắc chương trình vẫn đủ đầy”…Trước nghi vấn của khán giả về thông tin Xuân Bắc nghĩ dẫn hẳn tại chương trình này, phóng viên Dân trí đã liên lạc với NSƯT Xuân Bắc.Vì sao Xuân Bắc đột ngột vắng mặt trong tập 6 “Ơn giời cậu đây rồi”? Có thông tin anh sẽ nghỉ dẫn hẳn chương trình này, thực hư thế nào?Điều này liên quan đến cả chương trình, không còn là chuyện cá nhân của riêng tôi nữa nên tôi xin phép không trả lời về vấn đề này.  Người bất ngờ thay thế vị trí của anh là Trấn Thành. Anh đánh giá thế nào về khả năng diễn xuất cũng như dẫn chương trình của Trấn Thành?Trấn Thành là diễn viên kiêm MC trẻ có tài diễn xuất, hoạt ngôn và có kiến thức tổng hợp. Tôi đánh giá cao về khả năng diễn xuất cũng như sự hoạt náo của Trấn Thành. Việc Trấn Thành đảm nhận vị trí host khiến khán giả rất vui vẻ. Xin chúc mừng Trấn Thành!Trong một clip ngắn được BTC chương trình chia sẻ, Trấn Thành và Trường Giang có đọc thư của khán giả và yêu cầu của họ chính là… đổi MC vì “sự xuất hiện của anh Xuân Bắc thật sự thừa thãi”. Cảm giác của anh thế nào?Là người tham gia xuyên suốt các mùa “Ơn giời cậu đây rồi”, chúng tôi đều cố gắng tìm tòi những tình huống mới mẻ đem đến nhiều bất ngờ, thú vị cho khán giả. Và lần này, cũng không ngoại lệ.Không chỉ Trấn Thành “xỏ xiên” mà Hoài Linh cũng buông rằng: “Vắng Xuân Bắc, chương trình vẫn đủ đầy”. Anh nghĩ sao?Ô, anh Hoài Linh nói thế à? Tôi chưa xem clip nên cũng không biết anh nói trong tình huống nào để mà… phản ứng. (Cười)Không riêng gì trong chương trình “Ơn giời cậu đây rồi”, mà ở một số gameshow khác, giữa anh và nghệ sĩ Hoài Linh luôn có những nhận định “tréo nghoe”, “phang nhau chan chát”. Anh có thể nói gì về điều này?(Cười lớn) Anh em chúng tôi làm việc rất tôn trọng nhau. Khi làm việc với anh Hoài Linh, tôi nể phục và càng yêu mến anh hơn. Anh có kiến thức văn hóa các vùng miền và kiến thức về các loại hình nghệ thuật dầy dặn hơn nhiều người nghiên cứu về văn hóa.Còn chuyện đối nhau về quan điểm, tôi nghĩ rằng, chẳng riêng gì giữa các nghệ sĩ mà ngay cả bố con, anh em trong gia đình cũng có những quan điểm trái ngược, phụ thuộc tính cách, cách nhìn nhận. Ngay cả với Tự Long, người đồng nghiệp anh em gắn bó hàng chục năm trời; giữa chúng tôi vẫn có những tranh luận bất phân thắng bại.Vì thế cho nên, giữa tôi và anh Hoài Linh có những nhận định, quan điểm “chênh nhau” là chuyện bình thường. Và chính vì thế mới tạo nên màu sắc cho chương trình, đem đến nhiều bất ngờ, thú vị cho khán giả.Xin cảm ơn anh đã chia sẻ! Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng sinh năm 1977 tại Đan Phương - Hà Tây (nay là Hà Nội). Dù thành công trong sự nghiệp nhưng bao nhiêu năm qua anh vẫn đi về lẻ bóng. Chính điều này đã làm dấy lên những tin đồn không mấy tích cực về giới tính của anh. Năm 2017, nền công nghiệp âm nhạc Mỹ chứng kiến hai ca sĩ nhạc rock tự sát vì trầm cảm, đó là Chester Bennington của Linkin Park và Chris Cornell của Soundgarden. Nền công nghiệp âm nhạc Hàn Quốc chứng kiến Jonghyun của Shinee tự vẫn vì cùng một lý do…Tại sao các ngôi sao dễ bị trầm cảm?Tại sao các ngôi sao dễ bị trầm cảm? Đó là câu hỏi mà nhiều tờ tin tức của Hàn Quốc đã đặt ra kể từ sau vụ tự sát của thần tượng K-pop - nam ca sĩ Jonghyun (thành viên nhóm nhạc nam Shinee).Trong vài thập kỷ trở lại đây, các ngôi sao K-pop đã luôn là đối tượng để giới trẻ Hàn Quốc và nhiều nước Châu Á khác thần tượng, thậm chí ghen tị, bởi mỗi lần xuất hiện trước ống kính, các ngôi sao đều có một vẻ hào nhoáng, xa hoa, bóng bẩy đến hoàn hảo.  Nhưng bức thư tuyệt mệnh mà giọng ca chính của nhóm nhạc nam Shinee - Jonghyun - để lại hồi tháng 12 năm ngoái đã cho thấy những cuộc vật lộn âm thầm trong đời sống riêng của các ngôi sao K-pop, những khó khăn lặng lẽ mà công chúng không hề biết tới.Sự việc bi kịch đã cho thấy một góc tối đau buồn trong nền công nghiệp giải trí “tỷ won”, nơi những nghệ sĩ thành công nhất lại bị “nghiền nát” dưới bánh xe của những áp lực khổng lồ, dồn họ tới chân tường của chứng trầm cảm.Trong lá thư tuyệt mệnh của mình, Jonghyun viết: “Tôi đổ vỡ từ bên trong nội tâm. Chứng trầm cảm từ từ nuốt mất tôi và rồi cuối cùng nuốt trọn tôi, tôi không thể đánh lại nó”.Những nụ cười tự tin rạng rỡ trên sân khấu chỉ là một phần đòi hỏi của nghề nghiệp, không thể hiện đúng đời sống tinh thần thực sự của các ngôi sao K-pop. Sự việc xảy đến với Jonghyun đã hé lộ những căng thẳng tột độ mà nhiều ngôi sao phải đối diện từ chính danh tiếng mà họ đạt được.Nữ ca sĩ Choa của nhóm AOA khi tuyên bố rút khỏi nhóm đã nói rõ lý do bởi cô phải chiến đấu với chứng trầm cảm và mất ngủ.Thành viên Hani của nhóm nhạc nữ EXID thì chia sẻ trong một chương trình truyền hình rằng, sau khi bước qua giai đoạn hoàng kim của sự nghiệp, cô sẽ trở thành chuyên gia trị liệu tâm lý cho các nghệ sĩ.Hani biết rằng cả nghệ sĩ đã đứng trên sân khấu nhiều năm lẫn những thực tập sinh mới đầu quân cho các công ty giải trí, đều phải trải qua những căng thẳng, áp lực không tưởng.Thành viên RM của nhóm nhạc nam BTS cũng tâm sự: “Tôi đã từng suy nghĩ rất nặng nề trong suốt nhiều ngày mỗi khi đọc được những bình luận tiêu cực viết về mình trên mạng”.  Sau sự việc gây chấn động xảy đến với nam ca sĩ Jonghyun, nhiều chuyên gia tâm lý tại Hàn Quốc đã chỉ ra rằng các ngôi sao nổi tiếng vốn luôn cần có sự quan tâm, yêu mến của công chúng, thường rất dễ bị rơi vào chứng trầm cảm.Chuyên gia tâm lý Kim Byung Soo ở bệnh viện Asan, Seoul, Hàn Quốc, người đã từng điều trị cho một số nghệ sĩ gặp vấn đề tâm lý cho biết, nguyên nhân hàng đầu dẫn tới chứng trầm cảm ở nhiều ngôi sao K-pop là bởi xúc cảm của họ luôn “trồi sụt” thất thường cùng với nhiều biến động.“Những nghiên cứu tâm lý đã chỉ ra rằng nghệ sĩ, với sức sáng tạo nghệ thuật, luôn có nguy cơ cao hơn người bình thường trong việc mắc chứng trầm cảm. Bởi nghệ sĩ vốn luôn trải qua những biến động cảm xúc thường xuyên, mà điều này liên hệ trực tiếp tới chứng trầm cảm”, bác sĩ Kim cho biết.Bác sĩ Kim cũng chia sẻ thêm rằng nghệ sĩ được xem là người của công chúng và thường ở họ tồn tại hai “bộ mặt”, một “bộ mặt” để thể hiện trước công chúng và một “bộ mặt” chỉ thể hiện ra khi ở bên những người rất thân cận, hoặc thậm chí, chỉ khi ở một mình.Khi khoảng cách giữa hai “bộ mặt” này lớn dần, sự mất cân bằng xuất hiện, lúc đó, “bộ mặt” thể hiện trước công chúng dường như nuốt trọn cái Tôi riêng tư của nghệ sĩ, gây nên những hệ lụy tâm lý.  Nhiều nghệ sĩ K-pop, như nữ ca sĩ Jiyeon của nhóm T-ara, Minah của Girls’ Day, hay chính nam ca sĩ quá cố Jonghyun của Shinee… đều từng có lần tâm sự rằng họ cảm thấy mình đã phải bỏ quên đi cái Tôi để nỗ lực cống hiến hết mình cho sự nghiệp trở thành “người của công chúng”.Bác sĩ Kim cho biết: “Trở thành người nổi tiếng giống như bạn băng qua một con sông và không bao giờ có thể quay lại. Nhiều người tưởng ngôi sao luôn được vây quanh bởi đám đông, luôn có nhiều mối quan hệ, nhưng kỳ thực các mối quan hệ thân tình của họ lại rất hạn hẹp”.“Rất khó cho họ để có được những tình cảm sâu đậm, thực tế, nhiều ngôi sao còn luôn có xu hướng nghi ngờ mức độ chân thành trong những mối quan hệ của mình. Điều đó khiến họ càng cô độc”.Đã điều trị tâm lý cho một số nghệ sĩ, bác sĩ Kim nhận thấy rằng ngôi sao luôn dễ gặp phải vấn đề tâm lý, nhưng họ lại rất khó tìm tới trị liệu bởi khối lượng công việc quá lớn, thêm nữa, từng động thái trong đời sống riêng tư của họ đều được quan tâm, không ngôi sao nào muốn để lộ ra mình đang gặp vấn đề tâm lý.Khi vấn đề tâm lý càng trầm trọng, ngôi sao càng che giấu, ngay cả với các cộng sự gần gũi nhất. Vì vậy, nhiều công ty giải trí tại Hàn đã bắt đầu mời bác sĩ tâm lý tới làm việc ngay tại trụ sở của mình để các nghệ sĩ mà họ quản lý có thể dễ dàng tìm kiếm sự hỗ trợ từ chuyên gia.Bác sĩ tâm lý không giúp nổi gánh nặng áp lực trong công việc  Đi xe xịn, ở nhà biệt thự, qua lại với toàn những ngôi sao tương xứng… Đó chính là cuộc sống của Jonghyun trước khi từ giã cuộc đời. Cuộc sống ấy cũng như cuộc sống của rất nhiều ngôi sao K-pop khác dường như quá đỗi hoàn hảo, rất đáng ghen tị, chẳng còn gì có thể than phiền.Nhưng trong bức thư mà Jonghyun gửi tới người bạn đồng nghiệp thân thiết - nam ca sĩ Nine của nhóm nhạc rock “Dear Cloud”, người ta có thể thấy Jonghyun đã sống cuộc đời của một ngôi sao không hạnh phúc:“Có lẽ sống với danh tiếng không phải là điều dành cho tôi. Cuộc sống trở nên khó khăn hơn vì thế. Nhưng tại sao tôi lại lựa chọn danh tiếng? Thật thú vị. Đó là một lựa chọn dũng cảm mà tôi đã phải kiên trì bám trụ cho tới bây giờ”.Những người thân thiết với Jonghyun đã nhận thấy những dấu hiệu cảnh báo trong hành vi của nam ca sĩ, nhưng cái chết của anh là một cú sốc đối với fan hâm mộ. Những ngày ngay trước khi qua đời, Jonghyun vẫn biểu diễn và ghi hình cho các show truyền hình một cách bình thường. Trước đó, nam ca sĩ cũng đã được trị liệu vì chứng trầm cảm.Vậy nhưng, những liệu pháp đã không phát huy tác dụng đối với Jonghyun, anh viết trong bức thư gửi cho người đồng nghiệp: “Tôi nghĩ làm bác sĩ quá đơn giản, bác sĩ không ngừng đổ lỗi cho tính cách của tôi, ông ấy nói bằng một giọng nhẹ nhàng, mềm mỏng.“Tại sao ông ta liên tục bảo tôi hãy tìm ra lý do khiến tôi cảm thấy cuộc sống khó khăn? Tôi đã nói với ông ấy vài lần rồi. Có phải ông ấy cần một câu chuyện thật kịch tính, thật kinh khủng mới có thể lý giải được cho chứng trầm cảm của tôi?”.  Rất khó để ngăn cản áp lực và những hệ lụy tâm lý đến với người nổi tiếng. Các ngôi sao luôn bị so sánh với nhau và họ cần phải nỗ lực rất nhiều để duy trì danh tiếng.Họ không có cuộc sống riêng và một khi có dấu hiệu sụt giảm phong độ, hoặc bớt được công chúng mến mộ, họ lại càng dễ rơi vào khủng hoảng. Nhưng nếu làm nghề mãi mà không có được danh tiếng, nghệ sĩ lại tuyệt vọng và cảm giác như cả thế giới không nhìn nhận đến mình.Các nghệ sĩ Hàn Quốc thường hoạt động dưới sự bảo trợ của các công ty giải trí, và vì vậy, họ luôn phải chịu sức ép lớn do công ty đặt lên mình. Khi bắt đầu đầu quân để được huấn luyện bài bản, các thực tập sinh bị cấm hẹn hò, phải thực hiện lịch sinh hoạt, luyện tập rất khắt khe do công ty đặt ra.Khi đã được tung ra thị trường rồi, họ lại phải tuân thủ kế hoạch hoạt động chi tiết mà công ty lên lịch, có những giai đoạn đòi hỏi hoạt động với cường độ cao, chuyện thiếu ngủ là rất thường gặp.Gần đây, nam ca sĩ Daniel Kang của nhóm Wanna One đã phải nhập viện vì bị ngất do kiệt sức. Khi vào viện, Kang cho biết gần đây anh chỉ ngủ có 3 tiếng/ngày, kể từ khi bắt đầu được công ty quản lý tung ra thị trường hồi tháng 6/2017.Trong nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc, nghệ sĩ luôn phải nỗ lực hết mình để tồn tại bởi vòng quay đào thải diễn ra rất khốc liệt, bởi liên tục xuất hiện những thế hệ nghệ sĩ mới - trẻ hơn, đẹp hơn, ấn tượng hơn. Áp lực gây dựng tên tuổi, gánh nặng giữ gìn hình ảnh đối với sao Hàn quả thực quá lớn.  Sự khốc liệt của showbiz Hàn và những bi kịch như Kim Jong-hyun Nữ diễn viên Đài Loan - Trần Kiều Ân (38 tuổi) - đã vừa bị bắt vì lái xe trong tình trạng say xỉn. Công chúng nhiều nước Châu Á biết đến cô qua vai diễn trong những bộ phim truyền hình như “Hoàng tử ếch” (2005), “Định mệnh anh yêu em” (2008), “Tiếu ngạo giang hồ” (2013)…Khi một cảnh sát giao thông ở thành phố Đài Bắc, Đài Loan, yêu cầu một chiếc Mini Cooper màu trắng dừng lại vào sáng thứ 5 vừa qua vì vi phạm luật giao thông, người cảnh sát này đã rất bất ngờ khi ngồi sao tay lái chính là nữ diễn viên Trần Kiều Ân đang trong tình trạng “ngà ngà say”.Trong đoạn video được ghi lại bởi camera của lực lượng cảnh sát giao thông, xe của Trần Kiều Ân đã chạy vượt đèn đỏ tại một giao lộ. Ngay sau đó, nữ diễn viên đã bị tạm giữ bởi kiểm tra nồng độ cồn của Trần Kiều Ân ngay tại thời điểm xảy ra vi phạm cho thấy con số 0.67mg/L, cao hơn mức giới hạn cho phép 0.15mg/L tại Đài Loan.Nữ diễn viên sau đó đã được cho tại ngoại sau khi nộp số tiền bảo lãnh 100.000 Đài tệ (gần 77 triệu đồng). Khi rời khỏi văn phòng công tố viên cấp quận ở Đài Bắc, Trần Kiều Ân đã nói “xin lỗi” trước rất đông phóng viên có mặt sau khi cô được cho tại ngoại. Liên tiếp những câu hỏi đã được đặt ra về việc nữ diễn viên nổi tiếng xứ Đài lái xe khi đang say xỉn.  Khi sự việc xảy ra, Trần Kiều Ân đang lái xe ra ngoài để tìm quán ăn sau khi đã dùng rượu tại nhà riêng. Sau sự việc, nữ diễn viên cũng đã gửi lời xin lỗi chính thức tới công chúng vì hành vi thiếu trách nhiệm của mình có thể gây nguy hiểm cho những người tham gia giao thông.Trong giới sao Hoa ngữ, Trần Kiều Ân được xếp vào nhóm sao nữ hạng A, cô đã hoạt động trong giới showbiz suốt 16 năm qua và được biết tới nhiều nhất với vai diễn trong những bộ phim truyền hình thần tượng của Đài Loan, như “Hoàng tử ếch” (2005), “Định mệnh anh yêu em” (2008), “Đẳng cấp quý cô” (2012).Trong những năm gần đây, danh tiếng của Trần Kiều Ân càng lớn khi cô mạnh dạn tham gia những bộ phim truyền hình và điện ảnh được sản xuất tại Trung Quốc Đại lục, giúp hình ảnh của cô được đông đảo công chúng xem phim Hoa ngữ biết tới.Với thu nhập 85 triệu tệ (gần 300 tỷ đồng) trong năm 2017, Trần Kiều Ân đã trở thành một trong những nữ diễn viên có thu nhập cao nhất trong giới sao Hoa ngữ. “Tôi cảm thấy hạnh phúc khi nhìn thấy chồng cũ có cuộc sống viên mãn. Tôi thấy bản thân mình khi vượt qua được những đau đớn về thể xác và tinh thần thì hình như tôi ngày càng mạnh mẽ hơn”, MC Vân “Hugo” chia sẻ trong “Bốn mùa yêu thương”. Loạt phim truyền hình “nóng bỏng” của Mỹ - “Trò chơi vương quyền” - đã trở thành loạt phim truyền hình đầu tiên được Bưu điện Vương quốc Anh tôn vinh bằng một bộ tem.Bưu điện Vương quốc Anh vừa tuyên bố sẽ cho ra mắt một bộ tem xoay quanh loạt phim truyền hình đình đám của Mỹ - “Game Of Thrones” (Trò chơi vương quyền), điều này đã giúp cho loạt phim trở thành chương trình truyền hình đầu tiên được Bưu điện Vương quốc Anh đề cao theo cách này.Loạt phim trước nay đã được khán giả trên khắp thế giới biết đến và theo dõi nhiệt thành, đồng thời, “Trò chơi vương quyền” cũng đã đoạt được nhiều giải thưởng danh giá trong giới làm phim truyền hình Mỹ. Dù vậy, việc được Bưu điện Anh đề cao bằng một bộ tem 15 con vẫn là vinh dự lớn.Nguyên nhân khiến “Trò chơi vương quyền” được Bưu điện Anh ưu ái tới như vậy là bởi trong thành phần đoàn làm phim có khá nhiều diễn viên và nhân viên hậu trường đến từ xứ sở sương mù.Trước đây, Bưu điện Anh đã từng cho ra mắt một số bộ tem xoay quanh những nhân vật trứ danh của màn ảnh nước này, chẳng hạn như gấu Paddington, nhưng họ chưa từng tôn vinh những show truyền hình không được chiếu trên những kênh phục vụ cộng đồng của Anh. “Trò chơi vương quyền” vì vậy là một trường hợp được ưu ái khá đặc biệt.   Hiện giờ, “Trò chơi vương quyền” đang dừng lại ở mùa thứ 7, loạt phim đã có được hàng triệu fan trung thành theo dõi trên khắp thế giới. Bộ phim có một sự pha trộn dữ dội của tình yêu, tình dục, quyền lực, chiến tranh, và cả những yếu tố giả tưởng như rồng, xác sống, người khổng lồ…Phim chủ yếu được quay tại studio Titanic nằm ở thành phố Belfast, Bắc Ireland, Vương quốc Anh. Ngoài ra, các địa điểm quay khác còn có Scotland (Vương quốc Anh) và nhiều quốc gia như Croatia, Iceland, Morocco, Tây Ban Nha… Dàn diễn viên trong phim cũng có rất đông gương mặt đến từ nước Anh.             Tương lai nào cho cặp đôi “ngang trái” nhất “Trò chơi vương quyền”? “Trò chơi vương quyền” sẽ kết thúc ở phần 8 “Trò chơi vương quyền” khiến chó husky bị bỏ rơi hàng loạt NSND Quốc Trượng chính là người đầu tiên đảm nhận vai Ngọc Hoàng của Gặp nhau cuối năm 2003 - tiền thân của Táo Quân. Anh chỉ tham gia sân khấu này duy nhất một lần và vắng bóng từ đó cho tới nay. Cuộc đời lẫn sự nghiệp của nam nghệ sĩ này có những điều khiến người khác phải ngỡ ngàng vì ngưỡng mộ.  Thiên Lôi nặng cân nhất Táo Quân sắp lấy vợ là ai?  Chuyện kỳ quặc ít biết về "Ngọc Hoàng" khó ai thay thế trong "Táo quân" Đại diện Ban tổ chức cho biết do đêm chung kết bị dời lịch so với dự kiến nên nhiều người không thể sắp xếp lịch trình để tiếp tục đồng hành cùng cuộc thi, trong đó có Á hậu Hoàng My.  Mai Phương Thuý tiết lộ lý do nhận lời làm giám khảo Hoa hậu Hoàn vũNgày 2.1, danh sách ban giám khảo chính thức cho đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2017 được công bố đã khiến khán giả xôn xao khi Á hậu Hoàng My không còn tên trong danh sách. Nhiều ý kiến cho rằng cô đã buộc phải rời bỏ vị trí giám khảo do lùm xùm về phát ngôn gây phẫn nộ hồi tháng 11 vừa qua.Cụ thể, Hoàng My đã đăng tải một trạng thái so sánh hậu quả của cơn bão Damrey với "cơn bão" mà tân Hoa hậu phải hứng chịu, phát ngôn này lập tức nhận nhiều chỉ trích là thiếu suy nghĩ. Ngay sau đó, nhiều ý kiến cho rằng Hoàng My nên rút khỏi vị trí ban giám khảo cuộc thi, trong đó có NTK Sỹ Hoàng.Tuy nhiên tại buổi họp báo chiều ngày 3.1.2018, đại diện Ban tổ chức đã khẳng định việc Hoàng My không còn nằm trong danh sách ban giám khảo là do người đẹp vướng lịch trình cá nhân không thể sắp xếp để đồng hành cùng cuộc thi; đồng thời bác bỏ tin đồn cô bị Ban tổ chức "ép" rời đi vì scandal như lời đồn đoán. Bên cạnh đó, phía Ban tổ chức cũng giải thích lí do tại sao lựa chọn  Mai Phương Thúy  chứ không phải Phạm Hương làm giám khảo mới. Về trường hợp của Phạm Hương, do đang là Hoa hậu đương nhiệm nên không thể ngồi ghế giám khảo, còn Mai Phương Thúy đã từng là thành viên ban giám khảo năm 2015 và cô cũng là một trong những Hoa hậu Việt Nam thành công nhất nên đó sự lựa chọn phù hợp để làm người "cầm cân nảy mực".BTC Hoa hậu Hoàn vũ 2017 công bố điểm mới so với các năm trước là Á hậu cũng sẽ được trao vương miện và với tư cách cá nhân, không luân lưu qua các năm. Những món đồ trang sức trứ danh của thợ kim hoàn Ấn Độ đáng giá hàng triệu USD đã vừa bị đánh cắp khỏi một triển lãm.Những món đồ trang sức trứ danh của thợ kim hoàn Ấn Độ đáng giá hàng triệu USD đã vừa bị đánh cắp khỏi một triển lãm mở ra ở thành phố Venice, Ý, sau khi những kẻ trộm chuyên nghiệp vô hiệu hóa được hệ thống báo động chống trộm tối tân nhất.Băng nhóm trộm cắp chuyên nghiệp này đã trà trộn cùng với các du khách để vào bên trong triển lãm trưng bày những món đồ trang sức được thợ kim hoàn Ấn Độ chế tác. Sau đó, một tên trộm đứng trông chừng, một tên khác mở hộp kính bảo vệ và lấy đi một chiếc trâm vàng gắn đá quý cùng một đôi khuyên tai.     Cảnh sát Venice cho biết hai kẻ trộm thực hiện vụ trộm vừa rồi hẳn phải thuộc vào một băng nhóm trộm cắp có quy mô lớn, bởi hai tên này có cách hành động rất chuyên nghiệp, thậm chí có thể vô hiệu hóa hệ thống báo động. Chỉ khi hai tên trộm đã rời khỏi hiện trường, lúc đó chuông mới vang lên.Đại diện cảnh sát Venice cho biết: “Chúng tôi đang phải đương đầu với một băng nhóm trộm cắp chuyên nghiệp, những tên trộm đã rời khỏi hiện trường trót lọt dù tòa nhà và các phòng trưng bày được lắp các thiết bị chống trộm rất hiện đại”. Thứ 4 vừa qua là ngày cuối cùng mở ra triển lãm, cũng chính là ngày vụ đánh cắp xảy ra. Hoa hậu Việt Nam 2006 vừa tái xuất showbiz với vai trò giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Cô đã chia sẻ khá khiêm tốn về cuộc sống của bản thân sau 3 năm rút lui vào “hậu trường”.Sau khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam, Mai Phương Thuý tiếp tục đại diện cho Việt Nam dự thi Hoa hậu Thế giới 2006. Trong phần thi trang phục dân tộc, Mai Phương Thuý lọt vào top 20 thí sinh mặc trang phục dân tộc đẹp nhất nhờ chiếc áo dài đen đuôi công kết cườm và kim sa của nhà thiết kế Việt Hùng.Kết quả cuối cùng, Mai Phương Thúy đã giành được thành tích lọt vào top 17 của cuộc thi với tư cách là Thí sinh được khán giả yêu thích nhất (bình chọn nhiều nhất) khu vực châu Á-Thái Bình Dương.Nhờ thành tích lọt vào bán kết Hoa hậu Thế giới 2006 của Mai Phương Thuý, thứ hạng của Việt Nam đã tăng 15 bậc từ 65 lên vị trí 49 trên bảng xếp hạng Grand Slam của Globalbeauties. Bảng xếp hạng này tổng hợp điểm của các quốc gia đạt được từ 5 cuộc thi sắc đẹp lớn và uy tín nhất thế giới là Miss World, Miss Universe, Miss Earth, Miss International, Miss Tourism Queen International .Cũng trong năm đó, Mai Phương Thúy được trang web Globalbeauties.com xếp hạng lọt vào top 50 hoa hậu tiêu biểu nhất tại các cuộc thi hoa hậu quốc tế trong năm 2006. Diễn viên “phim nóng” người Nhật - Sola Aoi - mới đây đã gây sửng sốt với công chúng khi tuyên bố cô đã kết hôn.Đúng vào ngày đầu năm mới dương lịch, nữ diễn viên Sola Aoi đăng tải lên tài khoản cá nhân một bức ảnh chụp với chiếc nhẫn cưới. Nữ diễn viên 34 tuổi chia sẻ: “Tôi, Sola Aoi, đã kết hôn”.Sola Aoi chia sẻ rằng cô rất hồi hộp, lo lắng trước phản ứng của công chúng sau tuyên bố “lấy chồng” của mình, bởi sợ rằng từ đây, cô sẽ không còn được biết đến nhiều như trước nữa, nhưng Sola Aoi cũng khẳng định rằng cô không muốn phải nói dối.  Sola Aoi tâm sự: “Tôi muốn lập gia đình rồi. Tôi cũng muốn có con. Tôi muốn có gia đình của riêng mình. Chồng tôi không đẹp trai, cũng không có tiền đâu, nhưng anh ấy chấp nhận quá khứ của tôi, cũng như công việc của tôi trước đây”. Chồng của Sola Aoi là DJ người Nhật có nghệ danh NON.Thực tế, Sola Aoi đã từ giã việc đóng “phim nóng” từ vài năm trở lại đây, cô chuyển dịch sang các hoạt động showbiz chính thống và được biết đến tại nhiều quốc gia Châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc…Kể từ khi thể hiện mong muốn được hoạt động trong giới giải trí một cách chính thống, Sola Aoi đã nhận được lời mời xuất hiện trong nhiều bộ phim của Nhật và của một số nước Châu Á.Dù đây chỉ là các vai diễn nhỏ, nhưng đã cho thấy nỗ lực của Sola Aoi trong việc thay đổi hình ảnh và tìm cho mình một hướng đi mới được công chúng chấp nhận rộng rãi hơn. Sola Aoi thể hiện mình là một người làm việc chăm chỉ, khi cô luôn trân trọng từng cơ hội được trao. Cô sẵn sàng đóng vai phụ, cũng sẵn sàng làm diễn viên lồng tiếng cho các bộ phim hoạt hình.  Tại Nhật, DJ NON - chồng của Sola Aoi - không phải một nhân vật nổi tiếng, nhưng chia sẻ thông qua trang cá nhân của mình, nữ diễn viên cho biết anh đã giúp cô vượt qua được tâm lý bất ổn của chính mình về quá khứ, để tự tin bước vào đời sống của một phụ nữ có gia đình.Khi được hỏi có hối tiếc về lựa chọn nghề nghiệp trong quá khứ không, Sola Aoi cho biết cô không hối hận, cũng không cảm thấy xấu hổ về cách xã hội nhìn nhận mình. Nhưng cô rất biết ơn và trân trọng người chồng hiện tại vì đã chấp nhận cô.  Thực tế, không có nhiều diễn viên “phim nóng” của Nhật có được “cái kết” may mắn và “có hậu” như Sola Aoi cả trong nghề nghiệp cũng như đời sống riêng tư. Thực tế, ngành làm “phim nóng” tại Nhật đã được người dân phương Đông và cả phương Tây biết đến từ lâu, như chuyện nữ diễn viên Sola Aoi “đi lấy chồng”, cả các trang tin phương Tây cũng đăng tải.Ngành nghề này có một lượng nhân lực không nhỏ, và để bảo vệ cho quyền lợi của các nữ diễn viên, mới đây, Nhật đã thông qua một điều luật để giúp các nữ diễn viên có thể rũ bỏ quá khứ một khi muốn rút ra khỏi nghề này, theo đó, các nữ diễn viên có quyền yêu cầu nhà sản xuất ngừng phân phối các phim mà họ tham gia đóng một khi phim đã lưu hành được 5 năm.Quy định này sẽ bắt đầu có hiệu lực với các nữ diễn viên ký hợp đồng đóng phim kể từ ngày 1/4/2018 tới đây. Một chú chim biểu diễn “xiếc dạo” trên đường phố đã khiến người qua đường sửng sốt bởi có khả năng phân biệt tiền xu các mệnh giá. Chú chim giúp chủ thu về các đồng xu được tự nguyện “cho không” bởi những người qua đường.Tất cả đám đông vây quanh đều sửng sốt chứng kiến chú chim chỉ nhận những đồng xu mệnh giá lớn và nhanh chóng nhét đồng xu vào lợn đất tiết kiệm cho chủ, những đồng xu mệnh giá nhỏ được chìa ra trước mắt chú đều bị “từ chối”.Theo người chủ của chú chim, thì chú ta không thích nhận đồng xu một hào. Đoạn clip được ghi lại trên đường phố Bắc Kinh, Trung Quốc.    Một người qua đường đã thử đặt một tờ tiền mệnh giá lớn ra trước chú chim, nhưng chú ta vẫn chưa học được cách phân biệt mệnh giá tiền giấy, nên không chạy lại đón lấy tờ tiền. Trong buổi trò chuyện với đạo diễn Trần Lực ở “Bốn mùa yêu thương”, “Táo Giáo dục” Vân Dung thú nhận không có quan niệm rình rập hoặc kiểm soát chồng trong việc chồng mang tiền cho bồ.  Danh hài Vân Dung kể về tuổi thơ nghèo khó trong căn nhà 6m2  Vân Dung, Chí Trung, Quang Thắng “bật mí” về Táo quân 2018 “Vì chạy show nhiều quá nên người ta đồn tôi mỗi tháng thu nhập hàng chục cây vàng. Thông tin này lan truyền khắp nơi làm tôi đi đâu cũng bị đồng nghiệp trêu chọc. Thực tế là cát sê của tôi thời điểm đó khá cao và thu nhập cũng tốt nhưng không đến nỗi mấy chục cây vàng”, nghệ sĩ Trà My chia sẻ. Nhà báo Phan Đăng chia sẻ việc nói sai tên người chơi là số đầu tiên Ai là triệu phú có thể được cắt đi nhưng ekip thực hiện đã không làm điều đó.  Phan Đăng có vượt nổi cái bóng của Lại Văn Sâm ở Ai là triệu phú?  Nhà báo Phan Đăng nói gì sau buổi ghi hình “Ai là triệu phú” đầu tiên?  Nhà báo Phan Đăng trở thành MC “Ai là triệu phú”Tối ngày 2/1 vừa qua, chương trình Ai là triệu phú số đầu tiên của năm 2018 với sự dẵn dắt của MC Phan Đăng, người thay thế cho nhà báo Lại Văn Sâm đã chính thức lên sóng. Phan Đăng tâm sự thẳng thắn với khán giả rằng anh khá hồi hộp vì đây là lần đầu tiên trong đời anh ở vai trò người dẫn chương trình. Tự gọi mình là "triệu phú run rẩy", nam MC đã giới thiệu sai tên người chơi nữ đầu tiên khiến cả hai có những phút giây khá ... ngượng ngùng.Chia sẻ với VietNamNet, MC Phan Đăng cho hay màn nói sai tên người chơi thực ra là “có thể sửa chữa”. “Vì đây là chương trình ghi hình không trực tiếp, nhà sản xuất hoàn toàn có thể cắt đi đoạn đó và người chơi, MC có thể làm lại. Tuy nhiên, vì nhà đài muốn giữ nguyên cảm xúc của cả người chơi lẫn MC, thêm vào đó cũng là giữ lại một kỷ niệm đáng nhớ của lần quay đầu tiên của tôi. Vậy nên toàn bộ ekip thực hiện mới không cắt đi”.Nhà báo Phan Đăng chia sẻ số đầu tiên phát sóng, anh có ngồi xem lại cách mình dẫn từ đầu tới cuối. Nhưng để nhận xét đánh giá anh làm đã được như kỳ vọng của nhà sản xuất cũng như của khán giả thì câu trả lời lại không thuộc phía anh. “Khán giả là người đánh giá khách quan nhất chứ tôi không tự đánh giá được mình”, MC Ai là triệu phú chia sẻ.Lần đầu tiên đứng trước ống kính với vai trò người dẫn chương trình, MC Phan Đăng bảo anh phải tiết chế rất nhiều. “Thực ra trước tôi vẫn hay đứng trước ống kính nhưng với vai trò là người được hỏi. Hỏi gì thì tôi trả lời cái đó theo vốn kiến thức của mình. Tuy nhiên, với vai trò MC, tôi phải dẫn theo kịch bản, fomat Ai là triệu phú là fomat chung trên toàn thế giới rồi. Lúc dẫn thử tôi rất run, nhưng khi vào dẫn thật, được sự động viên của ekip và nhất là anh Lại Bắc Hải Đăng nên tôi tự tin hơn rất nhiều”.Nhà báo Phan Đăng sinh năm 1984, tốt nghiệp Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm 2006. Anh từng theo dõi lĩnh vực thể thao hơn 10 năm và là một cây viết chuyên bình luận. Theo nhiều người nhận xét, Phan Đăng là người hoạt ngôn và dí dỏm. Anh thường xuyên được các kênh truyền hình mời làm khách mời bình luận bóng đá. Dự án Binh House của KTS. Võ Trọng Nghĩa và các cộng sự vừa được bình chọn là “Xây dựng xanh của năm”, giải thưởng Ashui Awards 2017.  KTS.Võ Trọng Nghĩa đoạt 5 giải kiến trúc xanh ở Mỹ  KTS Võ Trọng Nghĩa tiếp tục gặt hái thành công với kiến trúc xanhKhép lại năm 2017 bằng những tác phẩm và kiến trúc sư xuất sắc trong 12 tháng qua, và để đón chào một năm 2018 với nhiều thành công hơn nữa trong lĩnh vực kiến trúc, Ashui vừa công bố danh sách giải thưởng vào ngày 31/12/2017.Giải thưởng Ashui Awards là một trong những giải thưởng thường niên kể từ lần bình chọn đầu tiên năm 2012. Hệ thống giải thưởng Ashui Awards nhằm mục đích tôn vinh các kiến trúc sư có những tác phẩm xuất sắc, là tấm gương lao động-hành nghề của giới kiến trúc sư, khẳng định vai trò của kiến trúc sư trong xã hội, góp phần cải thiện môi trường hành nghề kiến trúc tại Việt Nam; tôn vinh những công trình kiến trúc mới có giá trị, định hướng hoạt động tư vấn kiến trúc; tôn vinh những nhà thầu uy tín, các hãng kỹ thuật xây dựng có chất lượng chuyên môn cao, và các chủ đầu tư, nhà phát triển bất động sản có nhiều đóng góp nổi bật cho xã hội. Đưa người đẹp mặc bikini vào trong thùng kính để xuất hiện bên các phần thưởng trong trò chơi gắp đồ, một cửa hàng đã vấp phải sự chỉ trích từ dư luận.Trò chơi gắp đồ vốn rất quen thuộc tại các trung tâm vui chơi giải trí, phần thưởng đặt trong thùng kính thường là thú bông và các món đồ chơi nhỏ.Mới đây, một cửa hàng trò chơi giải trí nằm ở thành phố Đài Nam, Đài Loan, đã nảy ra một “ý tưởng” gây tranh cãi, khi đưa các người mẫu mặc bikini vào trong thùng kính, xuất hiện bên cạnh các con thú bông phần thưởng.  Đây thực tế là một “chiêu trò” marketing để thu hút khách hàng tới với cửa hàng trò chơi này trong ngày khai trương. Các người mẫu ngồi trong thùng kính giúp khuấy động không khí bằng những biểu cảm, động tác vui tươi, khuyến khích các khách hàng thử chơi trò gắp đồ.Chiêu thức quảng cáo này đã phát huy tác dụng khi khách hàng tập trung rất đông tại cửa hàng và nhanh chóng tạo thành một hàng dài những người chờ được chơi gắp đồ.Sự việc này đã ngay lập tức được các tờ tin tức Đài Loan phản ánh, dư luận liền có những phản ứng trái chiều, cho rằng chiêu thức này của cửa hàng đã không tôn trọng các người mẫu cũng như không tôn trọng chính khách hàng.Sau đó, trên trang chủ của cửa tiệm trò chơi, một lời xin lỗi đã được đăng tải để gửi tới những ai cảm thấy cách hoạt náo không khí của cửa tiệm là thiếu văn minh.Đăng tải này khẳng định rằng các người mẫu được thuê đến không phải để trở thành “phần thưởng” như nhiều người lầm tưởng, mà chỉ để hoạt náo không khí, đồng thời “nghịch ngợm” với những món đồ chơi đặt trong thùng kính nhằm hấp dẫn người chơi. Trò chơi gắp đồ và sức hút kỳ lạ tại Châu ÁMột điều thú vị là tại nhiều quốc gia Châu Á, trò chơi gắp đồ rất được ưa chuộng, dù đây là trò chơi đã quá quen thuộc và phần thưởng “quanh đi quẩn lại” cũng chỉ có thế. Để tạo nên sức hấp dẫn mới mẻ đối với người chơi, nhiều cửa hàng có trò chơi gắp đồ đã nảy ra những ý tưởng “không giống ai” về các phần thưởng đặt trong thùng kính.Các tin bài “độc - lạ” trước đây đã từng nhắc đến những chiêu thức “câu khách” kỳ quái của các cửa hàng có trò chơi gắp đồ. Chẳng hạn hồi tháng 9, một cửa hiệu trò chơi ở thành phố Chiết Giang, Trung Quốc, đã gây sốt với một thùng kính đựng đầy những con cua bể tươi ngon để khách hàng gắp về thưởng thức.Chiêu thức này đã khiến hàng ngàn người đổ xô tới cửa hàng bởi một con cua bể ngon có giá vào khoảng 30 tệ (tương đương 105.000 đồng), nhưng để chơi thử, mỗi lần khách hàng chỉ phải trả 5 tệ (17.000 đồng).Trong khi đó, một cửa hàng trò chơi ở Chương Hóa, Đài Loan, lại để các loại rau củ tươi ngon vào thùng kính làm phần thưởng với giá 60 Đài tệ (46.000 đồng) trả cho một lần chơi.  Vừa mới tháng trước, một cửa hàng trò chơi khác ở Đài Loan cũng gây chú ý khi đưa ếch sừng Surinam vào làm phần thưởng cho người chơi. Để những chú ếch thật không bị thương vì máy gắp, cửa hàng đã đưa các mô hình vào trong thùng kính để người chơi gắp, gắp được bao nhiêu mô hình sẽ nhận được ngần ấy ếch thật.Hồi tháng 5, một cửa hàng trò chơi tại Trung Quốc đã khiến dư luận phẫn nộ khi để mèo con vào làm phần thưởng trong thùng kính. Dư luận cho rằng hành động này là ngược đãi vật nuôi.Thực tế, người ta đều biết rằng đằng sau trò chơi gắp đồ này là những thủ thuật của chủ cửa hàng, để làm sao tổng số đồ mà các người chơi gắp được không thể vượt quá tổng số tiền mà cửa hàng thu về. Điều đó có nghĩa các máy gắp đồ đều có sự can thiệp nhất định để đảm bảo doanh thu của cửa hiệu không bị lỗ.Nhưng một cửa tiệm trò chơi tại Nhật Bản đã phải trả giá đắt khi cả 6 người đồng sở hữu cửa hàng đã bị bắt vào cuối tháng 12 vừa qua, vì tội danh lừa đảo khách hàng do can thiệp quá “khủng khiếp” đối với các máy gắp đồ, khiến cho không một khách hàng nào có thể rinh về dù chỉ một món quà.Cảnh sát cho biết đã có 4 người phụ nữ bỏ ra 470.000 yên Nhật (95 triệu đồng) chơi gắp đồ tại cửa hàng này, nhưng khi ra về, tất cả họ đều không có bất cứ một phần thưởng nào gắp được, họ liền tới trình báo cảnh sát về hiện tượng lừa đảo, ngay lập tức cảnh sát đã vào cuộc và kết luận có hành vi thao túng gian lận tại cửa hàng trò chơi.Mặc dù vậy, cũng có những người chơi trò gắp đồ giỏi “thần sầu”, chẳng hạn một người đàn ông Trung Quốc đã gây chú ý trên các chuyên trang về tin “độc - lạ”, khi anh này khẳng định mình đã giành được hàng nghìn con thú bông phần thưởng từ các máy gắp đồ.Người đàn ông có tên Chen Zhitong này đã “nhẵn mặt” tại các cửa hàng trò chơi ở thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, đến mức hễ thấy Chen xuất hiện là các chủ cửa hàng phải ra nài nỉ anh… đừng chơi ở cửa hàng họ. Chen khẳng định anh đã rinh về hơn 15.000 thú bông và trong năm ngoái, anh đã quyên góp 1.000 thú bông cho trung tâm từ thiện. Bức tranh khỏa thân đắt nhất thế giới hội họa hiện nay là bức “Nu Couché” (Khỏa thân nằm tựa - 1917) của Modigliani, được mua với giá 170,4 triệu USD (tương đương 3.872 tỷ đồng).  Phiên đấu giá “tỷ đô” được “nín thở” chờ đợi trong năm 2018Luôn trong tình trạng râu không cạo, mái tóc đen dày rối bù, trang phục luộm thuộm, những móng tay két đầy màu sơn, bước đi trên đường phố Paris, người đàn ông này thoạt nhìn đã biết là một nghệ sĩ nghèo.Nơi mà anh ta thường lui tới, nếu muốn tìm say là quán bar, nếu muốn tỉnh táo là quán café. Tất cả số tiền mà anh kiếm được để dồn cả vào những điểm đến này. Và một khi hết tiền, anh ta sẽ tận dụng khả năng hội họa của mình để kiếm được một vài frăng trả tiền đồ uống. Đó chính là họa sĩ người Ý Amedeo Modigliani (1884-1920).  Paris vốn luôn đông khách du lịch, khi rơi vào cảnh hết tiền, Modigliani sẽ nhìn quanh quán mình ngồi, xem có du khách nào có vẻ giàu có, Modigliani sẽ nhanh chóng thực hiện một bức phác thảo chân dung người đó, rồi tiến lại chìa bức chân dung ra trước mặt “khổ chủ”, nói bằng một giọng ngà ngà say không lấy gì làm thân thiện: “Tôi là Modigliani. 5 frăng nhé”.Ở thời bấy giờ, cái tên Modigliani chẳng có ý nghĩa gì, nhưng hầu như du khách nào cũng nhận thấy bức chân dung mà người đàn ông say xỉn chìa ra trước mặt mình không tồi, thường họ sẽ sẵn sàng trả tiền và coi đó như một món đồ kỷ niệm đem về từ Paris.Cho tới hôm nay, cái tên Modigliani đã trở nên nổi danh trong giới sành hội họa, những tác phẩm mà họa sĩ để lại giờ có giá bằng cả gia tài. Bức tranh đắt thứ 3 trong thế giới hội họa hiện nay - bức “Nu Couché” (Khỏa thân nằm tựa - 1917) của Modigliani - được mua với giá 170,4 triệu USD (3.872 tỷ đồng) hồi năm 2015 tại một cuộc đấu giá ở New York, Mỹ.  Mặc dù là tác giả của bức tranh nằm trong top 3 tác phẩm đắt nhất lịch sử hội họa, nhưng Modigliani cho tới giờ vẫn là nhân vật ít được biết đến hơn so với những danh họa như Vincent Van Gogh hay Picasso.Cuộc đời ngắn ngủi, phóng túng của họa sĩ người Ý trước nay luôn được nhắc đến bên cạnh những phác họa như nghiện rượu, nghiện chất cấm, đời sống phóng túng, tính cách bạo lực…  Sinh ra trong một gia đình nghèo vào năm 1884, Amedeo Modigliani lớn lên ở thành phố cảng Livorno, Ý. Ngay trước khi Modigliani ra đời, gia đình họa sĩ vốn khá giả đã bị phá sản.Cậu bé Modigliani thuở nhỏ rất hay đau ốm. Ở tuổi 11, cậu đã bị viêm màng phổi, mặc dù Modigliani vượt qua bệnh tật, nhưng cậu không bao giờ thực sự phục hồi lại được sức khỏe.Trong những năm tháng niên thiếu, Modigliani mắc phải những thương tổn ở phổi, về sau, cậu thanh niên lại bị bệnh lao nhưng không chạy chữa dứt điểm.Để giúp con trai bình phục, gia đình Modigliani thường thu xếp để cậu được đi đây đó. Modigliani sớm coi mình là họa sĩ, đồng thời, cũng là một “tay sát gái”. Trong những chuyến du ngoạn ở tuổi thanh niên, Modigliani đã luôn bộc lộ khía cạnh đa tình, phóng túng trong con người mình.Cho tới khi ngoài 20 tuổi, Modigliani vẫn học tập và sáng tác hội họa tại Ý, nhưng giống như nhiều họa sĩ khác thời bấy giờ, Modigliani cũng chỉ hướng đến một nơi được xem là thánh địa của nghệ thuật - Paris. Năm 1906, ở tuổi 22, Modigliani đặt chân tới Paris.Chút tiền gia đình gửi cho giúp “chàng công tử” Modigliani chi tiêu những nhu cầu thiết yếu, nhưng anh chàng họa sĩ cũng nhanh chóng nhiễm phải những thói chơi bời khiến số tiền mà nhà gửi đến dần trở nên quá ít ỏi.Không nghi ngờ gì về lối sống phóng túng, trụy lạc mà Modigliani ném mình vào, có lẽ chính lối sống ấy đã ảnh hưởng phần nào tới phong cách sáng tác của Modigliani.Trong cuộc đời mình, Modigliani bước qua vô số cuộc tình. Trong đó, có cuộc tình với nữ nhà thơ người Nga Anna Akhmatova. Năm 1910, ở tuổi 26, Modigliani bước vào cuộc tình say đắm với nữ nhà thơ 21 tuổi, bất chấp nhiều đàm tiếu vì Anna đã có gia đình.Họ cùng nhau bàn luận về văn thơ, về hội họa, luôn sóng đôi bên nhau công khai và nồng cháy, nhưng cuộc tình cũng chỉ kéo dài được một năm, bởi lúc này, tính cách của Modigliani đã dần trở nên bất ổn với những cơn thịnh nộ đáng sợ. Chính từ đây, Modigliani bắt đầu rơi vào một thế giới đen tối của nội tâm - hệ lụy đến từ việc nghiện rượu và chất cấm.Modigliani trở nên nóng nảy, bạo lực; đồng thời, cơ thể Modigliani vốn chẳng khỏe mạnh gì, lại ủ sẵn mầm bệnh phổi vì không được chữa chạy triệt để từ thuở thiếu thời, khiến họa sĩ nhanh chóng xuống sức.Nhưng khi khía cạnh thể chất và cả vật chất trong cuộc sống của mình ngày càng đi xuống, thì Modigliani lại càng sáng tạo nên những tác phẩm nghệ thuật về sau này được hậu thế đánh giá là đỉnh cao.Sinh thời, đã có những danh họa nhìn nhận Modigliani là tài năng và công khai thể hiện cảm tình dành cho họa sĩ trẻ tai tiếng và nghèo khó, nhưng Modigliani không bao giờ được hưởng chút thành công, danh tiếng nào trong cuộc đời ngắn ngủi vỏn vẹn 35 năm của mình. Công chúng không hề biết đến Amedeo Modigliani lúc sinh thời.   Cuộc tình có ý nghĩa quan trọng nhất đối với sự nghiệp của Modigliani là với nữ họa sĩ người Pháp Jeanne Hebuterne. Họ ở bên nhau trong quãng thời gian từ 1917 đến 1920, chính trong thời đoạn này, Modigliani vẽ nên những tác phẩm xuất sắc nhất, trong đó có bức “Nu Couché” (1917).Tại thời điểm tác phẩm “Nu Couché” ra mắt trong một triển lãm tranh solo nhằm mục đích đưa tên tuổi Modigliani tới gần hơn với công chúng, một cuộc tranh cãi đã nổ ra. Tại triển lãm trưng bày nhiều bức tranh khỏa thân do Modigliani thực hiện, cảnh sát đã nhận được thông báo từ người dân, họ tới và yêu cầu triển lãm đóng cửa.Đó là triển lãm solo đầu tiên và duy nhất trong sự nghiệp Modigliani. Thời điểm đó, tác phẩm của họa sĩ “vô danh” Modigliani bị cho là quá sống sượng, đồi trụy, không thể chấp nhận.Dù vậy, “Nu Couché” là một bước chuyển mình dữ dội đối với nhận thức của công chúng vốn chỉ quen với những bức tranh khỏa thân cổ điển và ước lệ. Tranh khỏa thân của Modigliani tỏa ra một thứ xúc cảm mạnh mẽ, chân thực chưa từng xuất hiện trước đó ở bất cứ họa sĩ nào.Tháng 11/1918, người tình cuối cùng của Modigliani - nữ họa sĩ Jeanne Hebuterne - sinh con gái, cũng đặt tên là Jeanne. Lối sống phóng túng của cặp đôi đã khiến họ quyết định gửi đứa trẻ sơ sinh tới sống với một nữ y tá. Dù vậy, cuộc đời ngắn ngủi của Modigliani cũng không cho phép họa sĩ được sống với vai trò của một người cha.  Tháng 1/1920, Modigliani bắt đầu ho ra máu và được chẩn đoán viêm màng não do biến chứng từ bệnh lao phổi, đến ngày 24/1 thì Modigliani qua đời ở tuổi 35.Nữ họa sĩ Jeanne Hebuterne vô cùng đau đớn, ngay sáng hôm sau khi người tình qua đời, cô nhảy xuống từ tầng nhà thứ 5 tự sát, bi kịch hơn nữa, khi qua đời, Jeanne Hebuterne đang mang bầu người con thứ hai với Modigliani.Modigliani được an táng tại nghĩa trang Pere Lachaise ở Paris. Ngay sau khi Modigliani qua đời, thế giới hội họa bắt đầu chú ý tới một tài năng mà cả cuộc đời của người đó, đã không được nhìn ngó, công nhận đến. Chỉ trong vòng vài năm sau đó, những bức họa của Modigliani bắt đầu được bán với giá cao, và mức giá cứ đội dần… đội dần lên… theo năm tháng.Một cuộc đời ngắn ngủi, phóng túng, và trụy lạc; một kết thúc buồn thương và bi kịch; cho một tài năng hầu như bị ngó lơ và quên lãng lúc sinh thời… Câu chuyện khó tin nhưng có thực về Modigliani trước nay đã luôn được thế giới hội họa “tâm đắc” nhắc đến như một thứ gia vị mạnh mẽ, vừa cay đắng vừa dữ dội, để nói về những tác phẩm đầy khát khao của anh. Những bức tranh đắt giá nhất trong lịch sử hội họa xuất hiện tại các cuộc đấu giá:1 - Bức tranh chân dung bị thất lạc từ lâu của danh họa người Ý Leonardo da Vinci - “Salvator Mundi” - đã vừa được bán ra với mức giá kỷ lục, phá vỡ mọi đỉnh cao về giá từng được xác lập trước đây đối với một tác phẩm hội họa. Con số gây choáng ngợp đó là 450,3 triệu USD (tương đương 10.234 tỷ đồng). 2 - “Les Femmes dAlger (Version O)” (Những người phụ nữ Algiers - phiên bản O - 1955) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso, có giá 179,4 triệu USD (4.077 tỷ đồng). Tác phẩm được đấu giá hồi năm 2015 tại New York. Người mua là cựu Thủ tướng Qatar - ông Hamad bin Jassim bin Jaber Al Thani. 3 - “Nu Couché” (Khỏa thân nằm tựa - 1917) của danh họa người Ý Amedeo Modigliani. Bức tranh từng được mua với giá 170,4 triệu USD (3.872 tỷ đồng) hồi năm 2015 tại New York, bởi doanh nhân người Trung Quốc Lưu Ích Khiêm. 4 - “Portrait of Dr. Gachet” (Chân dung bác sĩ Gachet - 1890) của danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh. Tác phẩm từng được mua hồi năm 1990 bởi nhà sưu tầm hội họa người Nhật Ryoei Saito với mức 82,5 triệu USD, hiện giờ tương đương với 151,2 triệu USD (3.436 tỷ đồng). 5 - Bộ tranh “Three Studies of Lucian Freud” (Ba nghiên cứu về Lucian Freud - 1969) của danh họa người Anh Francis Bacon đứng thứ 5 với mức giá 142,4 triệu USD, trả giá hồi năm 2013. Hiện giờ, mức giá ấy tương đương 146,4 triệu USD (3.327 tỷ đồng). 6 - “Bal du moulin de la Galette” (Khiêu vũ ở cối xay gió Le moulin de la Galette - 1876) của danh họa người Pháp Pierre-Auguste Renoir từng được mua hồi năm 1990 ở mức 78,1 triệu USD, tương đương với 143,2 triệu USD (3.254 tỷ đồng) ở thời điểm hiện tại. 7 - “Garçon à la pipe” (Cậu trai và chiếc tẩu thuốc - 1905) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso đứng thứ 7 với mức 104,2 triệu USD trả giá hồi năm 2004, giờ đây, con số ấy tương đương 132,1 triệu USD (3.002 tỷ đồng). 8 - “The Scream” (Tiếng thét - 1895) của danh họa người Na Uy Edvard Munch. Bức vẽ từng được mua hồi năm 2012 với mức 119,9 triệu USD, hiện giờ, con số ấy tương đương 125,1 triệu USD (2.843 tỷ đồng). 9 - “Nude, Green Leaves and Bust” (Khỏa thân, lá xanh và bầu ngực - 1932) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso. Bức tranh từng được mua với giá 106,5 triệu USD hồi năm 2010, giờ đây, con số ấy tương đương 116,9 triệu USD (2.656 tỷ đồng). 10 - “Irises” (Hoa diên vĩ - 1889) của danh họa người Hà Lan Vincent van Gogh. Bức tranh từng được mua hồi năm 1987 với mức giá 53,9 triệu USD, giờ đây, con số ấy tương đương với 113,6 triệu USD (2.581 tỷ đồng). 11 - “Dora Maar au Chat” (Dora Maar và chú mèo - 1941) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso từng được mua với giá 95,2 triệu USD hồi năm 2006, giờ đây, con số ấy tương đương 113,1 triệu USD (2.570 tỷ đồng). 12 - “Untitled” (Không đề - 1982) của họa sĩ Mỹ Jean-Michel Basquiat hiện tại đứng thứ 12 với mức giá 110,5 triệu USD (tương đương 2.511 tỷ đồng). Triển lãm loạt tranh khỏa thân “kiệt tác” Bức họa “Khỏa thân nằm tựa” được bán với giá “sốc” 4.000 tỷ đồng Tỉ phú chi 4.000 tỉ đồng mua tranh từng… bán hàng rong trên phố Nữ ca sĩ Rihanna được biết tới là ngôi sao khiến phụ nữ “lao đi” mua sắm nhiều nhất. Phong cách thời trang của cô có gì đặc biệt, mà có thể gây ảnh hưởng lớn tới phụ nữ như vậy?Vừa qua, nữ ca sĩ Rihanna được biết tới là ngôi sao khiến phụ nữ “lao đi” mua sắm nhiều nhất. Theo trang tìm kiếm thông tin thời trang toàn cầu - Lyst, dường như bất cứ thứ gì mà Rihanna chạm vào đều sẽ nhanh chóng “cháy hàng”.Nữ ca sĩ 29 tuổi hiện giờ đã sở hữu một dòng sản phẩm trang điểm của riêng mình, ngoài ra, Rihanna thi thoảng còn hợp tác với các thương hiệu thời trang lớn để cho ra mắt một dòng sản phẩm thời trang do chính cô tham gia thiết kế. Rihanna không chỉ là một ca sĩ nổi tiếng thế giới mà hiện giờ còn dần trở thành một biểu tượng thời trang đẳng cấp.  Theo khảo sát của Lyst, Rihanna có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong năm 2017 đối với các quyết định mua sắm của chị em phụ nữ nói chung. Cô sở hữu một phong cách thời trang rất riêng, rất phóng túng, và hấp dẫn, biến hóa như “tắc kè hoa”, khiến chị em phụ nữ dù sở hữu phong cách nào, cũng có thể tìm thấy ở Rihanna một vài ý tưởng thú vị.Chính điều này đã khiến Rihanna trở thành ngôi sao kích cầu mua sắm nhiều nhất giúp các thương hiệu thời trang. Mỗi khi Rihanna diện một bộ trang phục nào đó có thể mua được trên thị trường, ngay lập tức các fan của cô sẽ đặt hàng mua ngay, khiến nhiều sản phẩm nhanh chóng ở vào tình trạng hết hàng.Theo khảo sát phân tích từ 100 triệu lượt tra cứu, được thực hiện bởi 80 triệu người mua sắm thời trang tại nhiều quốc gia, thông qua trang Lyst, những bộ trang phục của Rihanna đã tạo nên một sức hút lớn với công chúng.Bất cứ thứ gì Rihanna lựa chọn mặc, cho dù là dị biệt, khác thường, nếu có thể mua được trên thị trường, nhiều fan của cô chắc chắn sẽ mua.  Bản thân Rihanna đã từng hợp tác thiết kế cho ra mắt những dòng sản phẩm thời trang mới với các thương hiệu lớn, cô luôn tự tin mặc những mẫu thiết kế do chính mình hợp tác sáng tạo, và nhờ đó, các mẫu này luôn nhanh chóng trở nên “cháy hàng”.Rihanna lần đầu tiên được biết đến trên thị trường âm nhạc quốc tế với bản hit “Pon de Replay” hồi năm 2005. 12 năm sau, với nhiều bước ngoặt và biến chuyển trong sự nghiệp ca hát, có một điều vẫn y nguyên ở Rihanna, chính là cảm nhận thời trang rất thính nhạy của cô.Rihanna không phải ngôi sao “bóng bẩy”, hào nhoáng nhất, nhưng cô đã luôn xuất hiện trong danh sách bình chọn những ngôi sao mặc đẹp nhất của hàng trăm tờ báo và tạp chí. Mỗi khi xuất hiện tại sự kiện, Rihanna luôn đảm bảo mình gây ấn tượng, thậm chí gây choáng ngợp, sửng sốt.Hãy cùng nhìn lại sự biến hóa thời trang của Rihanna theo năm tháng:                                  Ngôi sao khiến phụ nữ “lao đi” mua sắm nhiều nhất là ai? Từ lâu, câu chuyện lạm dụng các cảnh khoe da thịt trên hài tết đã được đề cập nhiều. Tuy nhiên, sự việc này dường như không có dấu hiệu “chững lại” mà ngày càng táo bạo hơn. Điều này khiến cho món “đặc sản” ngày tết này thành món "khó ăn".  Nghệ sĩ nào nhận nhiều cát sê nhất mùa hài Tết 2018?  Đua nhau làm hài tết giá rẻ để quảng cáo khiến tiếng cười bị “dung tục hoá”? Hai cô bé song sinh 7 tuổi này đã nhanh chóng trở thành ngôi sao trên mạng xã hội và nhận được nhiều lời mời trình diễn “catwalk” chỉ sau vài tháng được mẹ lập cho tài khoản Instagram.Leah Rose và Ava Marie sống ở bang California, Mỹ, đã nhanh chóng có được 139.000 lượt tài khoản theo dõi kể từ khi mẹ của hai em - Jaqi Clements - lập một tài khoản Instagram hồi tháng 7/2017 để đăng tải những bức ảnh của hai cô bé.Kể từ đó đến nay, chưa đầy nửa năm trôi qua, nhưng cặp song sinh này đã được ký hợp đồng với hai công ty quản lý người mẫu và liên tục nhận được những lời mời chụp hình và trình diễn “catwalk” đến từ các thương hiệu thời trang dành cho trẻ em.Trước đó, mẹ của hai cô bé đã hỏi xem hai cô con gái của mình có muốn làm người mẫu không, cả Leah Rose và Ava Marie đều rất hào hứng, hai mẹ con liền bắt tay ngay vào kế hoạch tự quảng bá hình ảnh trên mạng xã hội.“Tôi nêu ý tưởng với hai con để xem các con nghĩ thế nào. Hàng tuần, hai con gái của tôi vẫn đi học múa và học bơi, tôi nghĩ việc trở thành người mẫu nhí cũng là một hoạt động ngoại khóa lành mạnh và bổ ích cho các con. Các con tỏ ra rất hào hứng với ý tưởng của mẹ và háo hức được thử nghiệm”, chị Jaqi Clements - mẹ của cặp song sinh - chia sẻ.Trong mùa Giáng sinh năm nay, Leah Rose và Ava Marie đều bận rộn, hầu như ngày nào các em cũng có lịch chụp hình. Vào ngày 7/7/17, khi hai cô bé tròn… 7 tuổi, người mẹ cho rằng cần phải làm một điều gì đó thật đặc biệt với những con số đặc biệt đến như vậy, kế hoạch để Leah Rose và Ava Marie trở thành người mẫu được khởi động từ đó.         Ngỡ ngàng trước diện mạo của “cô bé xinh đẹp nhất thế giới” Dư luận Trung Quốc phản ứng show diễn “Victoria’s Secret nhí” Người mẫu nhí kiếm tiền tỉ mỗi năm Thời trang “hàng hiệu” dành cho trẻ, đúng hay sai? "Xứ Đoài Mây Trắng lắm" được tác giả Nguyễn Sơn Đỗng nhắc đi nhắc lại trong lời viết đầu sách với cảm xúc liên tưởng những đám mây trắng trên bầu trời quê hương xanh thẳm trôi về phía chân trời xa như những số phận, kiếp người của Chàng Sơn, trong đó có những nhân vật trong tiểu thuyết của mình, lăn trôi theo thời cuộc "để vươn tới chân trời, nơi có vừng hồng rạng tỏ". Đọc "Xứ Đoài Mây Trắng" của Nguyễn Sơn Đỗng thêm hiểu hơn vì sao Quang Dũng phải thêm một chữ "LẮM" trong câu thơ của mình.Người xưa vẫn bảo "văn sử bất phân", nhưng cái thói "méo mó nghề nghiệp" và cái cớ thời gian eo hẹp khiến tôi ít thích đọc văn chương, chỉ thích đọc sử hay quá lắm, là thứ văn chương gần với sử, ví như hồi ký, tự truyện... Còn "Xứ Đoài Mây Trắng" thì đúng là tiểu thuyết, bởi lẽ đơn giản, tác giả Nguyễn Sơn Đỗng được biết, chỉ hơn tôi dăm tuổi, mà tôi sinh năm Đinh Hợi, sau cuộc Cách mạng năm Ất Dậu những 2 năm. Câu chuyện xẩy ra trong sách này lấy khởi điểm là "mùa Xuân năm 1943, Chiến tranh thế giới lần thứ hai đã qua 42 tháng" và kết thúc (tập 1) là một chiều mùa Thu "hồi hộp... sắp tới là những ngày rất bận-khởi nghĩa mà" (8-1945). Vào thời điểm diễn ra câu chuyện trong sách hẳn tác giả mới vài ba tuổi. Như thế, đây không phải là một cuốn hồi ức mà đích thực là một cuốn tiểu thuyết vì nó hoàn toàn được hư cấu. Vậy mà, tôi đã đọc cuốn tiểu thuyết này khi còn là bản thảo một cách hứng thú chẳng khác gì một pho dã sử mà người viết đã hóa thân vào những nhân vật của mình với lòng khao khát "hồi tưởng về những mảnh đời của những con người Chàng Sơn", vùng đất quê hương mà tác giả luôn cảm thấy tự hào được là Người Xứ Đoài.Không gì thanh bình bằng cảnh sắc mây trắng lờ lững trôi trên bàu trời xanh thẳm. Xứ Đoài là tên gọi cổ điển và nôm na định danh cho một vùng đất phía Tây kinh thành Thăng Long xưa. Đối xứng với vùng Xứ Đông bằng bằng thoải ra Biển Đông là Xứ Đoài có ngọn Ba Vì sừng sững gắn với Tản Viên Sơn Thánh, ngọn núi thiêng của những truyền thuyết về thời mở nước của Dân tộc Việt Nam. Chính cái ngọn núi được coi là đấng "bất tử" ấy khiến cho mây trắng của Xứ Đoài không giống như ở những nơi khác. Dường như nó thiêng hơn, trắng hơn và nó chỉ có thể như Quang Dũng tài hoa mô tả "Xứ Đoài Mây Trắng lắm" trong "Mắt người Sơn Tây".Tứ thơ "Xứ Đoài Mây Trắng lắm" được tác giả Nguyễn Sơn Đỗng nhắc đi nhắc lại trong lời viết đầu sách với cảm xúc liên tưởng những đám mây trắng trên bầu trời quê hương xanh thẳm trôi về phía chân trời xa như những số phận, kiếp người của Chàng Sơn, trong đó có những nhân vật trong tiểu thuyết của mình, lăn trôi theo thời cuộc "để vươn tới chân trời, nơi có vừng hồng rạng tỏ". Cái Xứ Đoài trong bối cảnh thời gian viết trong tiểu thuyết được sử gia gọi là "thời tiền khởi nghĩa".Đó là thời kỳ mà người chép sử thường thích lựa chọn những sự kiện điển hình để diễn đạt sự hoành tráng, sôi động, quyết liệt, mất còn, thành bại... Còn Xứ Đoài "thời tiền khởi nghĩa" trong tiểu thuyết của Nguyễn Sơn Đỗng thì vẫn như những đám mây trắng nhè nhẹ trôi nhưng chứa chất bên trong mỗi số phận riêng có cả cái số phận chung của đất nước, của dân tộc. Nói cách khác, mây vẫn trắng nhưng lại là những đám mây tích điện chờ lúc vần vũ bàu trời...Tiểu thuyết "Xứ Đoài Mây Trắng" tập 1 chưa viết đến cái thời điểm Cách mạng bùng nổ với sấm rền chớp giật mà bằng cách diễn đạt khác thường, cái điện tích chứa chất trong con người Chàng Sơn lại hiển hiện thành những ước mơ và hy vọng. Cái đoạn kết trong tập một của cuốn tiểu thuyết này lại là tâm tình lãng mạn, rất riêng tư của một đôi nam nữ trong "cái đêm trước bình minh".Sau cái "thèm khát yêu đương không cưỡng được", đôi nam nữ Chàng Sơn đã đón nhận "ngày mới đến rồi" bằng cái ước mơ còn mung lung về một làng Chàng sẽ thành nông trường sau ngày nước nhà độc lập và hy vọng mơ hồ về một cuộc sống sẽ ấm no hạnh phúc. Nhưng cái niềm tin quả quyết nhất lại là triết lý rất giản đơn "cách mạng, khởi nghĩa rồi cũng qua đi tất cả...nhưng tình anh trong em sẽ mãi mãi vẫn còn".Không biết tác giả sẽ viết tiếp tập 2, rồi có thể tập 3 và nhiều tập nữa cho pho tiểu thuyết của mình như thế nào, nhưng điều chắc chắn như những gì đã diễn ra trên mảnh đất Chàng Sơn cũng như trên khắp đất nước ta trong trường kỳ lịch sử là các thế hệ người Việt Nam vẫn phải nuôi ước mơ và hy vọng khi đối mặt trước những thử thách khốc liệt của thời gian. Vì họ thấu hiểu rằng nuôi những ước mơ và hy vọng là cách bù trì sức sống của một dân tộc luôn bị dày vò hết thử thách này đến thử thách khác. Chấp nhận mọi rủi ro, hy sinh, đôi khi đắt giá cũng phải trả thì càng không được quên mơ ước và không được nguôi hy vọng. Đọc "Xứ Đoài Mây Trắng" của Nguyễn Sơn Đỗng thêm hiểu hơn vì sao Quang Dũng phải thêm một chữ "LẮM" trong câu thơ của mình. Một khi đã “đáp trả” nhau, đá xoáy hay châm chích đối thủ hoặc người mình không ưa trong sản phẩm mới ra lò, sao Việt đã biến thị trường âm nhạc thành “cái chợ”.  Dương Cầm xin lỗi Miu Lê sau phát ngôn “không đủ trình làm ca sĩ”Chuyện cá nhân thành... ca khúcTrong chương trình “Sao đại chiến” rầm rộ gần đây, Miu Lê “chế” lời bài hát đả kích Dương Cầm vì nhạc sĩ này có những nhận xét thẳng thừng về giọng hát của cô là “không đủ trình độ làm ca sĩ”. Đáp trả, Miu Lê từng cho rằng cô không biết Dương Cầm là ai, và khi tìm trên google thì chỉ thấy toàn… piano. Thế nên, trong 1 phần trình diễn của mình, Miu Lê đọc rap "Em chưa 18": “Em năm nay 18, nhưng em không thích chơi dương cầm, nhưng mà anh nào đọc rap em sẽ đổ cái rầm”.Rồi màn biểu diễn của Miu Lê cũng kết lại với hình ảnh chiếc dương cầm bị gạch chéo. Cách đọc rap “đá xéo”này làm mọi người bật cười, kể cả Dương Cầm, nhưng cuối cùng, Miu Lê xin rút lui khỏi chương trình vì không vượt qua được cảm giác bị chê rát mặt.Dù thế nào chăng nữa, Dương Cầm vẫn khẳng định không thay đổi phát ngôn gây tranh cãi suốt những ngày qua. Anh chỉ đánh giá cao Miu Lê ở góc độ diễn viên, còn với danh xưng ca sĩ thì không.Sau Miu Lê, một cái tên “tạo bọt sóng” trong giới là Chi Pu. Dù bị nhiều ca sĩ cho rằng hãy rút lui, thôi làm ca sĩ, song diễn viên xinh đẹp này vẫn chi bộn tiền ra MV đều đều. Chi Pu tự nhận mình là "Miss Showbiz" trong MV vừa ra mắt “Talk to me” (Có nên dừng lại), với hình ảnh con gà quấn ngang dải băng hoa hậu. Chi Pu tuổi gà, có thể là sự dấn thân của cô vào làng giải trí cũng giống như chú gà “dũng mãnh” nọ.Khi vừa ra MV “Ngày hôm qua”, cô từng bị gắn mác với hình ảnh con gà gáy ò ó o ò vì…hát dở. Trêu ngươi thiên hạ, cô còn ra tiếp MV “Em sai rồi anh xin lỗi em đi” với ca từ như nói, hay đưa ra tuyên ngôn "Từ hôm nay hãy gọi tôi là hoa hậu", khiến người ta không hiểu cô là ca sĩ hay tự nhận là hoa hậu lấn sân ca hát, đừng chấp!Tuy nhiên, dù trò bát nháo và bắng nhắng này gây chú ý, thì những ca khúc của cô càng gây tranh cãi lại càng… chẳng ai nhớ đến, ngoài giọng hát… trớ trêu.Nói về độ “gan” và độ “lì” thì ngoài Miu Lê và Chi Pu thích trêu chọc làng giải trí, còn có một nhân vật nổi tiếng, nhưng vì vi phạm bản quyền nên đành… đặt nhạc sĩ viết lời riêng, tạo nên hiện tượng “Em thì không” vừa khôi hài, vừa khiến cô bị hạ tầm. Sau khi bị nhạc sĩ Vũ Xuân Hùng bực bội tố hát bài không xin phép nhạc sĩ, người đã viết nên lời Việt, ca sĩ Mỹ Tâm bèn “chữa cháy” bằng cách thay lời mới cho ca khúc.Lời bài mới viết vội và không hay, mang tính giễu nhại, nên nhiều người cho rằng chủ nhân của bài hát có ẩn ý “đá xéo” gì đó với tác giả lời Việt “Anh thì không”. Về phía Mỹ Tâm và tác giả Châu Đăng Khoa, cả hai phủ nhận ẩn ý đó, chẳng qua viết về vấn đề xã hội… Nhưng người nghe có cảm giác ca từ mang tính khiêu khích và bỗng dưng, MV này không còn hấp dẫn nữa.Cách đây 1 năm, nhóm MTV cũng gây tranh cãi khi tung MV "đá xéo" Sơn Tùng M-TP. MV "Đừng nhìn bề ngoài " của MTV cùng Lê Hoàng Phong khiến fan hâm mộ của Sơn Tùng "dậy sóng" vì nghi thần tượng của họ bị “nhắc khéo”. Trong ca khúc có đoạn nghe ra cũng giống với những scandal trước đó của Sơn Tùng M-TP. Ngay cả tạo hình của nhân vật cũng hơi giống Sơn Tùng.Tiếp nối trào lưu, Bảo Anh đưa chuyện giải nghệ và bị phản bội vào MV mới, khiến người ta nghi cô "đá xéo" thiếu gia Phan Thành trong chuyện tình với Midu. Trong MV có 1 đoạn đặc tả bài báo "Ca sĩ Bảo An tuyên bố giải nghệ khi đang trên đỉnh vinh quang, chính thức kết hôn với thiếu gia Thành Phan", khiến người ta nhớ ngay đến thiếu gia Phan Thành và chuyện tình Phan Thành - Midu một thời.“Không phải dạng vừa đâu” là lời thú nhận của Sơn Tùng M-TP về chính bản thân mình, hay về những nhân vật bị “đá xoáy” trong MV. Đoạn đầu MV, hai người quản lý yêu cầu chàng ca sĩ trẻ (Sơn Tùng) phải đánh đàn theo bản nhạc được soạn sẵn. Chàng trai ban đầu tỏ vẻ ngoan ngoãn nhưng rồi bất ngờ chơi bản nhạc ngẫu hứng của riêng mình khiến hai người kia nổi giận. Tạo hình của hai người quản lý nghiêm khắc kia khá giống… nhạc sĩ Dương Khắc Linh và nhạc sĩ Phó Đức Phương.Chính hai nhạc sĩ này đã chỉ trích Sơn Tùng M-TP sử dụng lại beat nhạc là hình thức đạo nhạc tinh vi và vi phạm bản quyền quốc tế. Dĩ nhiên, cả Sơn Tùng M-TP và ông bầu Quang Huy đều phủ nhận chuyện này, nhưng người xem ngầm hiểu mọi chuyện tuy không ai… bắt bẻ được điều gì. Khái quát showbiz cũng phải có thực tài“Hóng hớt showbiz" là tên một ca khúc của nhạc sĩ Châu Đăng Khoa xuất hiện vào cuối năm 2017, nhằm khái quát tình trạng xô bồ của giới giải trí. Qua đó, mọi góc tối trong năm qua của giới giải trí đều “hiện ra” trong ca khúc: Chi Pu đi hát nhưng bị chê là thảm họa, Hương Tràm phản đối chuyện hotgirl đi hát, khuyên Chi Pu nên dừng lại, rồi Đào Bá Lộc lên báo kể hết về chuyện tình éo le với "một nam diễn viên hài kiêm MC nổi tiếng"."Hóng hớt showbiz xem nào/ Đám đông xôn xao/ Tin giật gân đầy trên mặt báo", đây là ca khúc là nhạc phim của "Biệt đội 1-0-2: Lật Mặt Showbiz", chính vì thế, nó chìm nghỉm vì chỉ tả thực giới showbiz mà thôi. Ca từ quá bình dân, như văn nói: "Miệng đời cứ luyên thuyên, và càng nói nhiều thì ta đây càng cảm thấy chẳng phiền/ Nói chung cứ để ngoài tai bởi vì ta hướng về tương lai đâu cần có thị phi để tồn tại". Nên ca khúc cũng bị “để ngoài tai” thiên hạ.Song, cũng đề tài này, qua bàn tay của nhạc sĩ Mew Amazing, “Thật bất ngờ” của Trúc Nhân đã ẳm nhiều giải thưởng âm nhạc vào năm 2015 vì lý do: Phong cách giễu nhại hài hước, dễ nghe, dễ nhớ và giai điệu khá bắt tai.Ca từ đơn giản, có thể gây khó chịu với ai đó thích chỉn chu, nhưng ít ra cũng còn có cách nói khác biệt, thông minh và ấn tượng: "Từng ngày vội vội vàng đi qua/ Câu chuyện ngày ngày càng đi xa/ Trên bản tin có lẽ anh hơi ngây ngô khi chia tay tôi, tôi không có lỗi/ Và màn hình ti vi, đêm ngày trồng trọt vào trong trí óc/ Về một thế giới, như mơ, như thơ, như ly kem bơ ôi thật bất ngờ!".Có thể thấy, đưa chất liệu đời thực vào âm nhạc rất khó để làm cho tới nếu chỉ là đề tài chắp vá mang tính tư thù cá nhân. Những bài hát mang tính “hóng hớt”, “đá xéo”hay “đá đểu” chỉ được người ta nghe vì tò mò trong một thời gian ngắn, sau đó thì hoàn toàn rơi vào quên lãng và thậm chí, có khi còn là trò cười của năm. Trong khi đó, đất sống của một ca khúc vẫn phải bắt nguồn từ nghệ thuật- một yếu tố khá xa xỉ trong giới giải trí hiện nay. Thế cho nên, những chiêu trò nhảm, những ca khúc nhảm nên bị tẩy chay, hoặc ít ra, bị tảng lờ, không ai nhắc tới, sẽ từ từ bị thay thế bằng giá trị sáng tạo thật trong nghệ thuật.Châm biếm, giễu cợt hay ám chỉ một ai đó bằng ca khúc có lẽ là cách tồi nhất nếu làm không ra hồn. Thế nên, các ca khúc hay MV kiểu trên chìm trong thị phi và tranh cãi, sau đó cũng nhanh chóng “biến mất” khỏi mặt hồ showbiz. Nhưng đọng lại, người nghe vẫn thấy thương cho các tác giả vì đã “sáng tác” ra những bản rap hay những bài hát hoặc quá ư riêng tư và mang tính “trả thù cá nhân”, hoặc quá dở và phi nghệ thuật. Hàng loạt tác phẩm được thực hiện bởi những danh họa hàng đầu thế giới sắp được đem ra đấu giá với con số ước đạt 1 tỷ USD (gần 23.000 tỷ đồng).Bức “Cô gái và giỏ hoa” của Picasso có giá ước tính 70 triệu USD (tương đương 1.600 tỷ đồng).Doanh nhân nổi tiếng trong lĩnh vực ngân hàng của Mỹ - David Rockefeller (1915-2017) - không chỉ được biết tới bởi sự giàu có mà còn bởi một bộ sưu tập hiếm thấy gồm toàn các tác phẩm nghệ thuật trứ danh.Trong suốt cuộc đời mình, ông David Rockefeller đã không chỉ gây dựng một gia sản đồ sộ (tính đến thời điểm qua đời hồi tháng 3/2017, ở tuổi 101) là 3,3 tỷ USD, ông còn đầu tư vào các tác phẩm nghệ thuật đắt giá như một cách “bảo hiểm an toàn” cho một phần tài sản của mình.Giờ đây, khi ông David Rockefeller đã qua đời, bộ sưu tập hội họa của ông sẽ bắt đầu được rao bán trên thị trường và được kỳ vọng sẽ trở thành một trong những cuộc đấu giá bộ sưu tập hội họa đạt mức giá kỷ lục của mọi thời đại.Kỳ vọng này không hề “ảo tưởng” bởi bộ sưu tập hội họa của David Rockefeller không thiếu tác phẩm được thực hiện bởi những danh họa hàng đầu thế giới như Picasso, Monet, Matisse, Seurat và Gauguin.Sinh thời, khi tỷ phú Rockefeller còn sống, ông thường trang trí các bức tường trong nhà mình bằng các tác phẩm hội họa trứ danh. Một khi bộ sưu tập hội họa này được tung ra thị trường, các chuyên gia hội họa ước tính mức giá tối thiểu đạt được cũng phải ở mức 700 triệu USD (tương đương gần 16.000 tỷ đồng).Xét tới mức độ hiếm có của các tác phẩm, thì thương vụ bán tranh được thực hiện trong thời gian tới đây sẽ có thể đạt mức giá còn cao hơn ước tính trên rất nhiều, thậm chí có thể lên tới 1 tỷ USD (gần 23.000 tỷ đồng).Trong loạt tranh rao bán vào tháng 5 tới đây sẽ có những tác phẩm như “Cô gái và giỏ hoa” của Picasso với mức giá tối thiểu ước đạt 70 triệu USD (tương đương 1.600 tỷ đồng), bức “Cung nữ và hoa mộc lan” của Matisse ước đạt 50 triệu USD (tương đương 1.140 tỷ đồng), bức “Hoa súng” của Monet ước đạt 35 triệu USD (tương đương gần 800 tỷ đồng).Bức tranh khắc họa quang cảnh ở cảng biển “La Rade De Grandcamp” được thực hiện bởi danh họa người Pháp Georges Seurat ước tính có giá 30 triệu USD (tương đương hơn 680 tỷ đồng).Bên cạnh những tác phẩm hội họa nổi tiếng còn có những hiện vật mang giá trị lịch sử, chẳng hạn một bộ đồ sứ dùng để phục vụ món tráng miệng cho Napoleon ước tính có giá 250.000 USD (tương đương gần 6 tỷ đồng).Bộ đồ sứ với họa tiết hoa và bướm nằm trong số những món đồ gia dụng mà Napoleon từng mang theo mình khi tới sống biệt lập ở đảo Elba (Ý).Bộ sưu tập các tác phẩm nghệ thuật đồ sộ này đã được những thế hệ trước trong gia đình giàu có và quyền lực - Rockefeller - mua về dần dần kể từ khi họ còn làm giàu từ lĩnh vực khai thác giàu mỏ. Đến thời ông David Rockefeller, bộ sưu tập càng được mở rộng thêm.    Hiện tại, các thông tin ban đầu của kế hoạch bán tranh đã khiến thế giới hội họa trở nên phấn khích. Cuộc bán đấu giá tác phẩm nghệ thuật đình đám sẽ được tổ chức bởi một nhà đấu giá danh tiếng tại New York, Mỹ, vào tháng 5 này. Sự kiện đang trở thành tâm điểm chú ý của giới sưu tầm nghệ thuật.Trong vài năm trở lại đây, các kỷ lục về giá trong thế giới hội họa liên tục bị xô đổ, lý do là bởi các tỷ phú USD trên thế giới muốn đầu tư tiền của vào sưu tầm tác phẩm nghệ thuật như một hình thức bảo hiểm tiền bạc an toàn hơn các thương vụ đầu tư.Việc nhiều tranh quý trong bộ sưu tập của ông David Rockefeller được bán ra thị trường chắc chắn sẽ tạo nên những bất ngờ sửng sốt về giá. Số tiền thu về từ việc bán tranh sẽ được sử dụng để rót vào các quỹ từ thiện, các hoạt động nhân đạo mà gia đình Rockefeller bảo trợ. Những bức tranh đắt giá nhất trong lịch sử hội họa xuất hiện tại các cuộc đấu giá:1 - Bức tranh chân dung bị thất lạc từ lâu của danh họa người Ý Leonardo da Vinci - “Salvator Mundi” - đã vừa được bán ra với mức giá kỷ lục, phá vỡ mọi đỉnh cao về giá từng được xác lập trước đây đối với một tác phẩm hội họa. Con số gây choáng ngợp đó là 450,3 triệu USD (tương đương 10.234 tỷ đồng). 2 - “Les Femmes dAlger (Version O)” (Những người phụ nữ Algiers - phiên bản O - 1955) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso, có giá 179,4 triệu USD (4.077 tỷ đồng). Tác phẩm được đấu giá hồi năm 2015 tại New York. Người mua là cựu Thủ tướng Qatar - ông Hamad bin Jassim bin Jaber Al Thani. 3 - “Nu Couché” (Khỏa thân nằm tựa - 1917) của danh họa người Ý Amedeo Modigliani. Bức tranh từng được mua với giá 170,4 triệu USD (3.872 tỷ đồng) hồi năm 2015 tại New York, bởi doanh nhân người Trung Quốc Lưu Ích Khiêm. 4 - “Portrait of Dr. Gachet” (Chân dung bác sĩ Gachet - 1890) của danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh. Tác phẩm từng được mua hồi năm 1990 bởi nhà sưu tầm hội họa người Nhật Ryoei Saito với mức 82,5 triệu USD, hiện giờ tương đương với 151,2 triệu USD (3.436 tỷ đồng). 5 - Bộ tranh “Three Studies of Lucian Freud” (Ba nghiên cứu về Lucian Freud - 1969) của danh họa người Anh Francis Bacon đứng thứ 5 với mức giá 142,4 triệu USD, trả giá hồi năm 2013. Hiện giờ, mức giá ấy tương đương 146,4 triệu USD (3.327 tỷ đồng). 6 - “Bal du moulin de la Galette” (Khiêu vũ ở cối xay gió Le moulin de la Galette - 1876) của danh họa người Pháp Pierre-Auguste Renoir từng được mua hồi năm 1990 ở mức 78,1 triệu USD, tương đương với 143,2 triệu USD (3.254 tỷ đồng) ở thời điểm hiện tại. 7 - “Garçon à la pipe” (Cậu trai và chiếc tẩu thuốc - 1905) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso đứng thứ 7 với mức 104,2 triệu USD trả giá hồi năm 2004, giờ đây, con số ấy tương đương 132,1 triệu USD (3.002 tỷ đồng). 8 - “The Scream” (Tiếng thét - 1895) của danh họa người Na Uy Edvard Munch. Bức vẽ từng được mua hồi năm 2012 với mức 119,9 triệu USD, hiện giờ, con số ấy tương đương 125,1 triệu USD (2.843 tỷ đồng). 9 - “Nude, Green Leaves and Bust” (Khỏa thân, lá xanh và bầu ngực - 1932) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso. Bức tranh từng được mua với giá 106,5 triệu USD hồi năm 2010, giờ đây, con số ấy tương đương 116,9 triệu USD (2.656 tỷ đồng). 10 - “Irises” (Hoa diên vĩ - 1889) của danh họa người Hà Lan Vincent van Gogh. Bức tranh từng được mua hồi năm 1987 với mức giá 53,9 triệu USD, giờ đây, con số ấy tương đương với 113,6 triệu USD (2.581 tỷ đồng). 11 - “Dora Maar au Chat” (Dora Maar và chú mèo - 1941) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso từng được mua với giá 95,2 triệu USD hồi năm 2006, giờ đây, con số ấy tương đương 113,1 triệu USD (2.570 tỷ đồng). 12 - “Untitled” (Không đề - 1982) của họa sĩ Mỹ Jean-Michel Basquiat hiện tại đứng thứ 12 với mức giá 110,5 triệu USD (tương đương 2.511 tỷ đồng).  Mọi kỷ lục về giá trong lịch sử hội họa bị phá vỡ Ai là người chi 10.234 tỷ đồng mua bức tranh đắt nhất thế giới? Triển lãm loạt tranh khỏa thân “kiệt tác” Trong tiết mục biểu diễn đêm giao thừa trên quảng trường Thời đại (Mỹ), trước hơn một triệu khán giả theo dõi trực tiếp và hàng trăm triệu khán giả theo dõi qua sóng truyền hình, diva Mariah Carey đã yêu cầu được uống trà nóng ngay giữa tiết mục.Ở nơi đón năm mới tuyệt vời nhất thế giới - quảng trường Thời đại, thành phố New York, Mỹ, diva Mariah Carey đã có màn tái xuất thành công, sau tiết mục trình diễn gây thất vọng hồi năm ngoái. Trong đêm giao thừa đón năm mới 2017, cũng tại quảng trường Thời đại, Carey đã từng có một màn trình diễn ngượng nghịu, ỉu xìu, chỉ vì lỗi trục trặc kỹ thuật.Trong đêm đón năm mới 2018 vừa qua, Mariah Carey đã có màn tái xuất ấn tượng hơn hẳn năm ngoái, không còn trục trặc kỹ thuật, trình diễn hoàn hảo, và cô còn vui vẻ đùa tếu với khán giả.Carey có ý gợi nhớ lại phần trình diễn hồi năm ngoái, khi chính cô hài hước gọi phần trình diễn của mình năm nay là “thảm họa” và đòi được uống trà nóng giống như những người đang có mặt trên quảng trường.Khi hoàn tất ca khúc đầu tiên - “Vision of Love”, diva nhạc pop 47 tuổi đã “nghỉ giữa hiệp” bằng một yêu cầu hài hước, rằng ai đó hãy mang tới cho cô trà nóng, bởi cái lạnh về đêm trên quảng trường Thời đại xuống tới -12oC.“Tôi chỉ muốn được nhấp một ngụm trà nóng nếu được phép. Người ta đã bảo với tôi rằng sẽ có trà cơ mà. Thật là thảm họa. Tôi cũng sẽ giống như mọi người ở đây nếu không được uống chút gì ấm nóng”, Mariah Carey đùa tếu. Phần thể hiện hoàn hảo của cô năm nay đã “đền bù” cho phần trình diễn gây thất vọng năm ngoái.       Trước nay, Mariah Carey vốn bị đồn thổi là một diva khó tính, luôn đưa ra những đòi hỏi khắt khe mỗi khi đi diễn, câu đùa của cô trên sân khấu là một ẩn ý vui nhộn rằng cô hoàn toàn biết rõ những gì mọi người vẫn nói về mình, nhưng không cảm thấy quá phiền lòng và thậm chí sẵn sàng đùa tếu về nó.Năm ngoái, Mariah Carey đã không trực tiếp tới chạy thử chương trình trước khi sự kiện diễn ra, cô để các cộng sự làm thay mình phần việc đó. Nhưng năm nay, đích thân nữ diva đã có mặt trước giờ biểu diễn để diễn thử và chắc chắn mọi việc đều ổn thỏa.Sau khi phần trình diễn kết thúc, MC của sự kiện đã hỏi Mariah cảm thấy thế nào về phần thể hiện của mình năm nay, cô thẳng thắn nói: “Tôi cảm thấy khá hơn năm ngoái”.     Nhìn lại những khoảnh khắc vui tươi trên quảng trường Thời đại trong đêm giao thừa đón năm mới 2018:             Chào năm mới 2018 từ nơi đón giao thừa “tuyệt nhất thế giới” Khoảnh khắc đẹp chào 2017 trên quảng trường Thời đại, Mỹ Khi sao ca nhạc quốc tế gặp “sự cố” vì hát nhép Năm mới 2018 đã đến với nơi đón giao thừa “tuyệt nhất thế giới”, hãy cùng chiêm ngưỡng để hiểu tại sao nơi này lại được mệnh danh một cách ưu ái như vậy.  Thế giới mở "đại tiệc" pháo hoa đón năm 2018  Không khí đón năm mới 2018 rộn ràng khắp thế giớiTừ lâu, quảng trường Thời đại, ở thành phố New York, Mỹ, đã được mệnh danh là “nơi đón năm mới tuyệt vời nhất thế giới”. Vào đêm giao thừa, luôn có hơn một triệu người cùng tập trung trên quảng trường trứ danh của thành phố “trái táo lớn”, để cùng chờ đợi giây phút đếm ngược, chiêm ngưỡng quả cầu pha lê ánh sáng từ từ hạ xuống trong 60 giây.Quả cầu pha lê sẽ được hạ từ độ cao 43m của tòa nhà 25 tầng - One Times Square, và sẽ kịp chạm đất ở vào giờ khắc cuối cùng chuyển giao giữa năm cũ và năm mới. Tất cả hơn một triệu người có mặt trên quảng trường lạnh giá từ nhiều tiếng đồng hồ, chỉ để cùng hồi hộp, náo nức đón chờ giây phút chuyển giao thiêng liêng ấy.  Trong đêm giao thừa năm nay, chúng ta hãy cùng tiếp tục chiêm ngưỡng những hình ảnh quen thuộc, nhưng chưa bao giờ thôi hấp dẫn, ghi lại quang cảnh những con người háo hức, hồ hởi, đứng chen chân trên quảng trường trứ danh, chờ đón khoảnh khắc chuyển giao.Lễ đón giao thừa trên quảng trường Thời đại mỗi năm đều được các kênh truyền hình của Mỹ truyền đi khắp thế giới và được hàng trăm triệu người theo dõi.Lý do khiến quảng trường Thời đại trở thành nơi tuyệt vời nhất để đón năm mới, là bởi không khí náo nức, đám đông khổng lồ, cách tổ chức ấn tượng và đặc biệt là hình ảnh biểu tượng của quả cầu pha lê ánh sáng… Lễ giao thừa nơi đây thâu tóm được tinh thần mà người ta luôn muốn cảm nhận thấy ở những phút giây đầu tiên của năm mới.  Dòng người đông đúc đã đổ về quảng trường từ rất sớm, từ thời điểm vài tiếng trước lễ hạ cầu. Năm nay, nhiệt độ về đêm ở New York giảm sâu, trời lạnh, gió mạnh, nhưng điều đó chưa bao giờ là lý do khiến người ta thôi đổ về quảng trường trong thời khắc giao thừa.Trong vòng hơn hai thập kỷ trở lại đây, việc thắt chặt an ninh vào mỗi dịp diễn ra lễ hạ cầu luôn được quan tâm sát sao, mỗi năm, luôn có vài nghìn cảnh sát được huy động cùng với những lực lượng đặc nhiệm, để đảm bảo tất cả người dân có mặt trên quảng trường có thể yên tâm đón năm mới.Để hoạt động dọn vệ sinh trên quảng trường được tiến hành nhanh chóng ngay sau lễ hạ cầu, người ta đã chuẩn bị sẵn một đội ngũ lên tới vài trăm nhân viên quét dọn, để xử lý nhanh gọn hàng chục tấn rác bị bỏ lại trên quảng trường sau đêm giao thừa. Trong các mùa Táo Quân, “Thiên Lôi” Lưu Mạnh Dũng được xem là Thiên Lôi nặng cân nhất Thiên Đình, với cân nặng... 90kg. Nam diễn viên trẻ có hình thể cao lớn này tiết lộ anh đang chuẩn bị kết hôn.  Điều ít biết về 3 Thiên Lôi điển trai và hát hay nhất Táo Quân  Cuộc đời trái ngược của Thiên Lôi xấu - đẹp nhất Táo Quân “Mẹ chồng ghê ghớm nhất Vịnh Bắc Bộ” Lan Hương và con dâu Bảo Thanh đã bất ngờ cùng hoà giọng trong video chúc mừng khán giả truyền hình nhân dịp năm mới 2018. Mỗi dịp cuối năm, Táo quân nói riêng và hài Tết nói chung lại trở thành đề tài thu hút sự quan tâm của công chúng, trở thành tâm điểm của đời sống văn hóa, như món ăn tinh thần “rả rích” để tận hưởng trong sự chờ đợi háo hức. Một chàng trai đối diện với việc bị tàn phế, anh chủ động chia tay bạn gái, chỉ để rồi người bạn gái mặc váy cưới tới cầu hôn bên giường bệnh. Một cô gái phát hiện mình bị ung thư, bạn trai cô quyết tâm cử hành hôn lễ, dù chỉ vài giờ trước khi cô bước sang thế giới khác.Chàng trai tàn tật chia tay vì bạn gái, được bạn gái cầu hôn lại  Mới đây, tờ tin tức Shanghaiist (Trung Quốc) đã đưa tin về một cặp đôi tại Đài Loan, chàng trai đã quyết định chia tay bạn gái của mình sau khi được bác sĩ cho biết về việc anh sẽ phải trải qua một ca phẫu thuật tháo khớp chân sau khi gặp phải một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng. Đứng trước tương lai phải sống trong cảnh tàn tật, chàng trai đã chủ động nói lời chia tay.Điều mà anh không ngờ chính là người bạn gái của mình đã mặc váy cưới tới bên giường bệnh cầu hôn lại vị hôn phu của mình. Trước đây, chàng trai đã cầu hôn cô gái, cặp đôi đự định sẽ kết hôn trong năm 2018. Nhưng rồi một vụ tai nạn nghiêm trọng xảy ra khiến cơ thể chàng trai phải gánh chịu những thương tật vĩnh viễn.Không muốn trở thành gánh nặng của bạn gái, anh đã chủ động nói lời chia tay. Trong đoạn video clip kỷ niệm được cô gái chủ động sắp xếp ghi lại, cô cầm trên tay một bó hoa, mặc váy cưới bước vào phòng của chàng trai tại bệnh viện ở thành phố Đài Bắc.Trước nhóm bạn thân, cô gái hỏi: “Nếu anh đồng ý lấy em làm vợ, thì hãy nhận lấy đóa hoa này”. Chàng trai cảm động đáp lại: “Anh sẽ làm tất cả những gì có thể để trở nên khỏe mạnh hơn và sẽ nắm tay em đi suốt cuộc đời này”. Cô gái bị ung thư tổ chức hôn lễ 18 tiếng đồng hồ trước khi trút hơi thở cuối cùng  Chỉ 18 tiếng đồng hồ trước khi trút hơi thở cuối cùng, giấc mơ của cô Heather Lindsay (31 tuổi) đã trở thành sự thật. Người phụ nữ đến từ bang Connecticut, Mỹ, đã tổ chức hôn lễ với tình yêu của cuộc đời mình trên giường bệnh vào ngày 23/12 vừa qua, ở thời điểm hai năm sau khi cô bị chẩn đoán mắc ung thư vú.Cô Lindsay đã kết hôn với bạn trai lâu năm của mình - anh David Mosher (35 tuổi) - bằng một hôn lễ giản dị, được tổ chức để kỷ niệm một chặng đường dài và khó khăn hai người đã cùng song hành bên nhau, trước khi chặng đường ấy đi đến điểm dừng cuối cùng.Bức ảnh chụp lại khoảnh khắc phấn khích khi Lindsay giơ hai tay lên cao đã được lan truyền trên mạng xã hội những ngày qua. Nói về bức ảnh này, anh David Mosher chia sẻ: “Khoảnh khắc ấy khiến tôi liên tưởng đến một người băng qua vạch đích của cuộc thi chạy marathon”.Chỉ vài giờ sau khi trải qua hôn lễ, Lindsay bắt đầu cảm thấy trong người rất mệt. Trước đó, hôn lễ đã được tổ chức tại bệnh viện, nơi Lindsay sống những ngày tháng cuối đời.  Lindsay và Mosher gặp nhau tại một lớp học nhảy hồi năm 2015, sau một năm yêu nhau, Mosher đã cầu hôn bạn gái. Nhưng rồi đúng vào ngày 23/12/2015, Lindsay bị chẩn đoán mắc ung thư vú. Trong suốt quãng thời gian sau đó, cặp đôi đã đồng hành bên nhau trong quá trình trị liệu của Lindsay và họ vẫn luôn lạc quan nói về hôn lễ.Khi sức khỏe của Lindsay nhanh chóng chuyển biến xấu vào những ngày cuối năm 2017, lễ cưới đã được đẩy lên sớm hơn. Lindsay đã gắng gượng với chút sức lực còn lại của mình để mặc chiếc váy cưới và được đưa tới nhà nguyện của bệnh viên - nơi hôn lễ cử hành.Giờ đây, Lindsay đã được an táng vào ngày 30/12 vừa qua. Câu chuyện tình yêu của cô đang được lan truyền trên mạng xã hội Mỹ. Tối qua, 30/12 tại Hà Nội đã diễn ra chương trình “Tết Vạn lộc” do nghệ sĩ Vượng “râu” làm tổng đạo diễn. Trong chương trình, “Táo bà” Minh Hằng đã vào vai bà con dâu hám tiền, tổ chức mừng thọ cho mẹ chồng 82 tuổi để nhận phong bì. Hãy cùng nhìn lại những khoảnh khắc đẹp đẽ, thú vị, hoặc ngỡ ngàng, sửng sốt của năm 2017, để khép lại một năm bằng những xúc cảm “mạnh”.Một bức ảnh đáng giá cả ngàn ngôn từ, dưới đây là những bức ảnh ghi lại những thời khắc gây sửng sốt của năm 2017: Một số bạn bè thân cận của nữ ca sĩ xác nhận có việc Mỹ Tâm hủy show diễn tại Hà Nội vì hình ảnh của cô trong poster chương trình được xếp ở vị trí sau Sơn Tùng M-TP.Mới đây, ca sĩ Mỹ Tâm vừa chia sẻ thông tin trên trang cá nhân về việc sẽ không tham gia biểu diễn chương trình “Kết nối triệu tâm hồn” sẽ diễn ra tại Hà Nội tối 6/1 sắp tới ngay khi thông tin về đêm diễn đã được quảng bá rộng rãi.“Chào các bạn, có nhiều khán giả hỏi nên MTE xin thông báo là chương trình ca nhạc ngày 06/01/2018 tại phố đi bộ Hà Nội chị Mỹ Tâm không có tham gia nhé. Chúc các bạn một ngày vui vẻ!”, thông tin chính thức việc Mỹ Tâm không tham gia chương trình được thông báo trên trang của Mỹ Tâm.Mặc dù phía Mỹ Tâm không đưa ra lý do hủy show bất ngờ nhưng rất nhiều người hâm mộ của giọng ca "Hoạ mi tóc nâu" đã khẳng định việc Mỹ Tâm không nên tham gia biểu diễn chương trình vì không được tôn trọng trong poster. Với chương trình này, các nghệ sĩ biểu diễn được giới thiệu trong poster gồm có 4 gương mặt chính là Mỹ Tâm, Noo Phước Thịnh, Sơn Tùng, Tóc Tiên,… Trong đó, nam ca sĩ gốc Thái Bình được sắp xếp vị trí trung tâm thay vì dành cho đàn chị như Mỹ Tâm.Sau thông báo hủy show, phía Mỹ tâm hiện chưa có phát ngôn nào liên quan đến sự việc này.Theo một số nguồn tin riêng khi PV Dân trí liên hệ, nữ ca sĩ Mỹ Tâm cũng từ chối trả lời về sự việc này vì cô cho rằng đây chỉ là "chuyện nhỏ". “2 năm chưa phải là nhiều nhưng V-Stars đã cùng đi với nhau những chặng đường thăng trầm. Chúng tôi nói với nhau trước khi muốn vươn bàn tay mình ra xã hội hãy quan tâm đến đời sống khó khăn của những nghệ sĩ, vận động viên thể thao khó khăn”, NSND Hoàng Dũng xúc động chia sẻ.Tối qua (30/12) tại Hà Nội, CLB bóng đá thiện nguyện V-Stars đã tổ chức Gala kỷ niệm 2 năm thành lập.V-Stars là đội bóng quy tụ các nghệ sĩ (NSND Hoàng Dũng - Chủ tịch CLB), diễn viên Việt Anh - Giám đốc điều hành CLB, diễn viên Huy Trinh, diễn viên Phùng Cường, diễn viên Trung Cuchin, nam diễn viên Quốc Quân - vai Lân "sứa" - Người phán xử, diễn viên Huy Bách, diễn viên Anh Tuấn, diễn viên hài Công Lý,... ), các cựu danh thủ phía Bắc (Trung vệ Mạnh Dũng, tiền vệ Vũ Minh Hiếu, trung vệ Phạm Như Thuần, thủ môn Dương Hồng Sơn…) và đông đảo thành viên hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau.Nữ diễn viên Thanh Hương (cô con gái Phan Hương của ông trùm Phan Quân trong bộ phim Người phán xử) và nữ diễn viên Huyền Trang là 2 trong số những thành viên tích cực của đội “hậu cần”.Thành viên Văn Anh - trong CLB V-Stars đã gửi lời chúc năm mới và mong các thành viên sẽ có sức khỏe dồi dào để cống hiến nhiều hơn trong công tác thiện nguyện. Được biết, trước đêm Gala, cũng trong ngày 30/12, tại SVĐ Hàng Đẫy, V-Stars đã có trận đấu giao hữu với cựu tuyển thủ Thể Công. Tất cả chúng ta đôi khi đều cảm thấy ái ngại với chính những lựa chọn thời trang “ngớ ngẩn” của mình, đó là chuyện rất bình thường trong cuộc sống; nhưng với 12 ngôi sao nổi tiếng dưới đây, họ đã nâng sự lựa chọn sai lầm của mình lên một mức độ “ái ngại” mới…Nhiều ngôi sao đã bước ra trước ống kính phóng viên trong những bộ đồ có thể nói là… “thảm họa thời trang”, không những thế, để xứng tầm đẳng cấp ngôi sao, bộ đồ “thảm họa thời trang” của họ còn đòi hỏi phải chi ra một số tiền không nhỏ mới có thể “rinh” về.Dưới đây là những bộ trang phục “thảm họa” của các nghệ sĩ nổi tiếng trong năm 2017: Trong buổi ghi hình chương trình “Chúng tôi là chiến sĩ” tại Kiên Giang và An Giang vừa qua, Sao mai Vũ Thanh Thanh (giải Nhì dòng nhạc Thính phòng) MC chương trình gặp sự cố bất ngờ và cô đã phải thế vai một cách “bất đắc dĩ”. Thủ tướng Chính phủ vừa có quyết định công nhận 24 hiện vật là bảo vật Quốc gia đợt 6 năm 2017. Trong đó, 3 hiện vật được công nhận là bảo vật hiện đang lưu giữ tại bảo tàng tỉnh Nghệ An.3 hiện vật vừa được công nhận là bảo vật Quốc gia năm 2017 gồm: Dao găm cán tượng rắn ngậm chân voi (Niên đại: 2000 - 2500 năm cách ngày nay); Muôi có cán hình tượng voi (Niên đại: 2000 - 2500 năm cách ngày nay); Hộp đựng xá lị Tháp Nhạn (Niên đại: Thế kỷ VII - VIII).3 hiện vật vừa được công nhận là bảo vật Quốc gia trên có giá trị văn hoá - lịch sử quý hiếm. Đặc biệt hộp đựng xá lị Tháp Nhạn được tìm thấy trong quá trình khai quật di chỉ Tháp Nhạn (xã Hồng Long, huyện Nam Đàn). Theo các tài liệu có ở Bảo tàng Nghệ An, niên đại của Tháp Nhạn được xây dựng vào thời Đường, nửa đầu thế kỷ VII. Việc khai quật được Xá lị Đức Phật Thích ca tại đây đã cho thấy lịch sử Phật giáo có mặt ở Nghệ An khá sớm.Trong Quyết định công nhận bảo vật quốc gia, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch; Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp nơi có bảo vật quốc gia; các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ; người đứng đầu ngành, tổ chức được giao quản lý bảo vật quốc gia được công nhận trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn của mình thực hiện việc quản lý đối với bảo vật quốc gia theo quy định của pháp luật về di sản văn hóa.Một số hình ảnh cận cảnh về 3 hiện vật vừa được công nhận là bảo vật Quốc gia do PV Dân trí ghi lại: Trấn Thành khẳng định không nhận được lời mời tham gia Táo Quân nào từ ê-kíp sản xuất chương trình.  Điều ít biết về 3 Thiên Lôi điển trai và hát hay nhất Táo Quân  Vân Dung, Chí Trung, Quang Thắng “bật mí” về Táo quân 2018  Vân Dung nói gì về tin Trấn Thành, Trường Giang tham gia Táo Quân? Cô gái này đã 3 năm liên tiếp xuất hiện trong danh sách top 100 gương mặt xinh đẹp nhất thế giới. Năm 2015, cô ở vị trí thứ 6; năm 2016, cô lên vị trí thứ 2; và đến năm nay, cô đã trở thành hoa khôi đầu bảng.Nữ diễn viên người Mỹ gốc Philippines - Liza Soberano (19 tuổi) - đã cho thấy rằng các nhan sắc Philippines thực sự luôn gây ấn tượng vượt trội tại các sân chơi nhan sắc quốc tế. Vốn ở vào vị trí “thống lĩnh” tại các cuộc thi Hoa hậu lớn hàng đầu thế giới, mới đây, trong danh sách bình chọn 100 gương mặt xinh đẹp nhất năm 2017, nhan sắc Philippines lại đứng đầu bảng.Danh sách bình chọn này được ra mắt định kỳ thường niên vào cuối mỗi năm bởi chuyên trang bình chọn The Independent Critics. Theo đó, nhan sắc Liza Soberano đã vượt qua 90.000 ngôi sao nữ đến từ khắp các quốc gia trên thế giới để nắm giữ vị trí hoa khôi trong danh sách.  Đây là lần đầu tiên có một nhan sắc Philippines đứng đầu top 100 gương mặt xinh đẹp nhất năm kể từ khi danh sách này bắt đầu được The Independent Critics thực hiện hồi năm 1990. Ngay năm ngoái, Soberano đã từng đứng thứ 2 trong danh sách này, chỉ sau nữ diễn viên kiêm người mẫu đến từ nước Anh - Jourdan Dunn. Sang năm nay, cô vươn lên vị trí thứ nhất.Những nhan sắc Philippines khác cũng xuất hiện trong danh sách còn có nữ diễn viên Kim Domingo (đứng thứ 96), nữ diễn viên Nadine Lustre (đứng thứ 78), nữ diễn viên Jessy Mendiola (đứng thứ 71), nữ diễn viên Kathryn Bernardo (đứng thứ 60).Bên cạnh danh sách top 100 gương mặt xinh đẹp nhất năm, The Independent Critics còn cho ra mắt danh sách top 100 gương mặt đẹp trai nhất năm, trong đó cũng có những “mỹ nam” Philippines, như người mẫu Daniel Matsunaga (đứng thứ 88), nam diễn viên Enrique Gil (đứng thứ 61), nam diễn viên James Reid (đứng thứ 4).Trong sự nghiệp diễn xuất mới khởi động được vài năm của mình tại Philippines, hoa khôi Liza Soberano đã xuất hiện trong 6 bộ phim điện ảnh và 10 bộ phim truyền hình. Cô đã được đề cử và nhận về nhiều giải thưởng danh giá của giới làm phim Philippines. Dù tuổi đời còn rất trẻ, nhưng Liza đã được xem là một trong những ngôi sao nổi tiếng nhất tại Philippines.  Năm 2015, Liza Soberano đã từng xuất hiện trong danh sách bình chọn của The Independent Critics với vị trí thứ 6; sang năm 2016, cô lên vị trí thứ 2; và đến năm nay, đã trở thành hoa khôi của danh sách bình chọn.Tại Philippines, nhan sắc của Liza Soberano từ lâu đã được biết tới và ngưỡng mộ. Hoa hậu Hoàn vũ 2015 - Pia Wurtzbach (người Philippines) - đã từng có những nhận định rất tích cực về Liza, với tư cách một đàn chị đi trước có nhiều kinh nghiệm tại đấu trường nhan sắc quốc tế, Pia khẳng định rằng Liza có nhiều tiềm năng và tố chất để trở thành Hoa hậu.Thực tế, với một vai diễn trong phim truyền hình gần đây, Liza đã nhập vai Hoa hậu Pia Wurtzbach, vì vậy, cô đã tìm tới trung tâm huấn luyện người đẹp đi thi Hoa hậu mà đàn chị Pia từng theo học để luyện tập giống như Pia năm xưa, thêm nữa, cô còn gặp gỡ trực tiếp Pia để có thêm những trải nghiệm sống động với nhân vật mà mình hóa thân vào.Những sự việc này đã khiến công chúng Philippines rất quan tâm và đặt nhiều “nghi vấn” rằng Liza rất có thể đang dự định đi thi Hoa hậu. Dù vậy, khi trả lời các tờ tin tức Philippines, cô gái trẻ 19 tuổi cho biết:“Có rất nhiều người thân, bạn bè động viên tôi đi thi Hoa hậu, nhưng tôi thấy đó không thực sự là thứ dành cho tôi. Tôi sẽ rất tự hào nếu được là Hoa hậu Philippines hay được chọn làm đại diện cho nhan sắc Philippines đi thi Hoa hậu Hoàn vũ, nhưng tôi quả thực không thấy mình phù hợp với con đường đó. Nó không dành cho tôi”.Chiêm ngưỡng nhan sắc cô gái 19 tuổi có gương mặt đẹp nhất năm 2017:           Danh sách những gương mặt đẹp nhất của nam giới và nữ giới đã được chuyên trang The Independent Critics công bố thường niên kể từ năm 1990. Thoạt tiên, đây chỉ là một ý tưởng nhỏ thú vị, một dự án đơn thuần nhằm tôn vinh vẻ đẹp đa dạng của nam và nữ đến từ khắp các quốc gia trên thế giới, nhưng theo thời gian, danh sách này càng lúc càng thu hút sự quan tâm.Danh sách bầu chọn này không giới hạn trong một vài tiêu chí, chẳng hạn như mức độ nổi tiếng của nhân vật được bình chọn, mà phụ thuộc vào các tiêu chí thẩm mỹ rất đa dạng như vẻ đẹp diện mạo, cá tính khác biệt, cống hiến và đẳng cấp trong nghề nghiệp, phong cách tạo dựng, hình ảnh, lối sống… Dù vậy, tiêu chí cao nhất đề ra vẫn là… một gương mặt đẹp.Để có được danh sách top 100 gương mặt nam giới và nữ giới đẹp nhất thế giới công bố vào dịp cuối mỗi năm, The Independent Critics đã mời công chúng trên khắp thế giới đưa ra hàng triệu đề xuất và từ các đề xuất đó, họ tìm ra một xu hướng mới về quan niệm Đẹp của công chúng thế giới ở cụ thể mỗi năm.Từ đó, The Independent Critics tạo nên một danh sách đại diện cho tiêu chí Đẹp lý tưởng mang hơi thở hiện đại của năm đó, đồng thời, đây cũng là một danh sách những gương mặt Đẹp thể hiện tính đa dạng của diện mạo nam - nữ trên khắp thế giới.  “Nghiêng ngả” trước các “nam thần, nữ thần” Hàn Quốc Trước khi đi thi Hoa hậu, mỗi người đẹp đều cần phải học… Trong số các nhân vật đã từng được đảm nhận vai Thiên Lôi trong Táo Quân thì ca sĩ Tuấn Hưng, Minh Quân và nhạc sĩ Tiến Minh được xem là 3 Thiên Lôi hát hay và điển trai không kém gì “Thiên Lôi” Bình Minh.  Cuộc đời trái ngược của Thiên Lôi xấu - đẹp nhất Táo Quân  Ai thay thế Minh Quân đảm nhận vai Thiên Lôi trong Táo Quân 2017? Sau 2 năm chia tay, lần đầu tiên trên sóng truyền hình, Mai Hồ nhắc đến Trấn Thành. Cô khẳng định không hối tiếc khi chia tay nam diễn viên hài…Trước khi về chung một nhà với Harri Won, Trấn Thành và Mai Hồ là cặp đôi đình đám nhận được rất nhiều sự quan tâm của báo giới cũng như khán giả. Lần đầu tiên sau 2 năm chia tay, Mai Hồ chính thức lên tiếng về tình cũ Trấn Thành trong chương trình “Hát câu chuyện tình” tập 11.Mai Hồ chia sẻ, Trấn Thành là người chủ động theo đuổi mình. Dù Trấn Thành không phải gu của cô nhưng chính sự hài hước, chăm sóc chu đáo từ anh đã khiến cô gái cứng rắn về mọi mặt phải “đổ gục”.“Nhắc đến chuyện người cũ, đó cũng là cơ duyên. Khi chị Mai Thu Huyền cùng sản xuất bộ phim “Gia sư và nữ quái”, lúc đó Mai có cơ duyên gặp Trấn Thành. Ngay từ đầu, anh Trấn Thành không phải gu của em. Nhưng em bị chinh phục bởi sự hài hước, thông minh và chu đáo. Dần dần những thứ đó đã chinh phục được em”, cô nói.  Khi cựu người mẫu Xuân Lan hỏi: “Thấy hai người là một cặp rất hiểu, rất là san sẻ, yêu thương nhau, vậy tại sao lại chia tay?”Mai Hồ thẳng thắn nói: “Mai nhận ra hai người giống nhau quá về tình cảm, tính cách thì họ hợp là tri kỷ hơn là đi với nhau chặng đường dài. Chính vì có sự tương đồng nên giữa Mai và người cũ lúc nào cũng khắc khẩu với nhau. Vì cả hai đều cá tính. Thời điểm đó, Mai cũng là người cứng đầu. Có gì Mai nói rất thẳng. Có lẽ Mai hơi thiếu sự nhún nhường của người phụ nữ.”Tự nhận bản thân mình vốn là một cô gái cứng đầu và ít nhún nhường trước người đàn ông của mình, Mai Hồ thường tạo cho mình một vẻ ngoài cứng cỏi và quyết đoán. Vì những điều đó, Mai Hồ đã bỏ lỡ qua nhiều mối tình và cô luôn hối tiếc về điều đó.Mai Hồ nói, cô rất tâm đắc với một câu nói của người cũ: “Người phụ nữ dù sinh ra có lớn hay nhỏ hơn người đàn ông thì họ vẫn luôn gọi người đàn ông bằng anh. Vì bản thân người phụ nữ luôn cần sự che chở của người đàn ông. Khi mình quá mạnh mẽ thì người đàn ông không thể che chở được”. Thấm thía được điều đó, Mai Hồ dần thay đổi bản thân mình để chào đón một mối tình mới. Tuy nhiên, Mai Hồ khẳng định không hối tiếc khi chia tay Trấn Thành. “Nếu ở thời điểm này mà gặp Trấn Thành, tôi nghĩ chúng tôi sẽ không yêu nhau. Con người tôi trước kia cần một người giống anh Thành. Đến giai đoạn này, tôi lại cần người đàn ông điềm đạm hơn. Trong mắt tôi, anh Trấn Thành là người rất tốt, nhưng đến giờ phút này, tôi cảm thấy cuộc chia tay là hoàn toàn đúng đắn”, cô chia sẻ.Sau khoảng thời gian 2 năm gắn bó, cuộc tình đẹp của Mai Hồ và Trấn Thành kết thúc êm đẹp và hiện tại mỗi người đều đang hạnh phúc bên mái ấm riêng của mình. Kết thúc mối tình cùng Trấn Thành, Mai Hồ dần nhận ra được những thiếu sót của mình trong tình yêu và thay đổi bản thân nhiều hơn để sẵn sàng tìm kiếm một tình yêu đích thực cho cuộc đời mình.Mai Hồ chia sẻ dù cuộc tình ấy đã kết thúc nhưng mỗi khi Trấn Thành xảy ra chuyện buồn đều có thể liên hệ và tâm sự với Mai Hồ một cách thành thật nhất. Hai người luôn coi nhau là bạn.Sau Trấn Thành, Mai Hồ đã đến lúc cần một người đàn ông điềm đạm hơn cho cuộc đời mình và hiện tại Mai Hồ đang hạnh phúc với một mối tình cùng với chàng trai Đức gốc Việt. Dù cả hai vẫn gặp trở ngại về khoảng cách nhưng Mai Hồ luôn tin tưởng và trân trọng mối tình đẹp này! Định kỳ thường niên, danh sách top 100 gương mặt nam - nữ đẹp nhất thế giới lại được công bố, thu hút sự quan tâm hiếu kỳ của công chúng. Năm nay, các diện mạo được ví như “nam thần, nữ thần” của showbiz Hàn bất ngờ thống trị danh sách.Thành viên V của nhóm nhạc nam đình đám đến từ Hàn Quốc - BTS - vừa xuất hiện ở đầu bảng top 100 gương mặt đẹp trai nhất năm 2017 do chuyên trang The Independent Critics thực hiện thường niên vào cuối mỗi năm.Trong danh sách các “mỹ nam” của năm nay, ngôi sao ca nhạc của K-pop - nam ca sĩ V - đã vươn lên đứng đầu bảng, dù năm ngoái, anh chỉ đứng thứ… 60. Các thành viên khác của BTS cũng xuất hiện trong danh sách này còn có Jungkook ở vị trí thứ 13, Jimin đứng thứ 64.Trong top 100 gương mặt đẹp trai hàng đầu thế giới còn có sự xuất hiện của nhiều ngôi sao K-pop khác như thành viên Taeyang của nhóm Big Bang (thứ 19), Sehun của EXO (thứ 9), Kai của EXO (thứ 38), Jackson của GOT7 (thứ 35), Mark của GOT7 (thứ 70), Mingyu của Seventeen (thứ 49), Wonwoo của Seventeen (thứ 72) và Siwon của Super Junior (thứ 40).Nam ca sĩ quá cố Jonghyun của nhóm nhạc nam Shinee, người vừa tự sát vì trầm cảm ở tuổi 27 trong tháng này, xuất hiện trong danh sách ở vị trí… 27.Ngoài ra, còn có sự xuất hiện của một số diễn viên Hàn Quốc như Nam Joo-hyuk (thứ 23) và Lee Min-ho (thứ 84).Có thể thấy các gương mặt đẹp được ví như “nam thần”, “nữ thần” của nghệ sĩ trong showbiz Hàn đã thống trị danh sách bình chọn của The Independent Critics năm nay.  Trong top 100 gương mặt xinh đẹp nhất năm 2017 (cũng do The Independent Critics công bố thường niên) có nữ ca sĩ K-pop Tzuyu của nhóm Twice đứng thứ 3. Trước đó là nữ diễn viên người Mỹ gốc Philippines - Liza Soberano (đứng đầu bảng) và người mẫu Pháp Thylane Blondeau (đứng thứ 2).Một thành viên khác của Twice - Sana - đứng ở vị trí 21; trong khi đó, Lisa và Jennie lần lượt đứng ở vị trí thứ 15 và 18. Cựu thành viên nhóm nhạc nữ I.O.I - Joo Kyul-kyung, hiện là thành viên của nhóm Pristin, đứng ở vị trí 99.Nữ ca sĩ Nana của nhóm After School đứng thứ 5, Taeyeon của Girls' Generation đứng thứ 40, Irene của Red Velvet đứng thứ 55, Suzy - cựu thành viên của MissA - đứng thứ 51 và Jessica - cựu thành viên của Girls' Generation - đứng thứ 69.Nữ diễn viên Lee Sung-kyung đứng thứ 32, Go Ara và Park Shin-hye lần lượt đứng thứ 62 và 88. Danh sách những gương mặt đẹp nhất của nam giới và nữ giới đã được chuyên trang The Independent Critics công bố thường niên kể từ năm 1990. Thoạt tiên, đây chỉ là một ý tưởng nhỏ thú vị, một dự án đơn thuần nhằm tôn vinh vẻ đẹp đa dạng của nam và nữ đến từ khắp các quốc gia trên thế giới, nhưng theo thời gian, danh sách này càng lúc càng thu hút sự quan tâm.Danh sách bầu chọn này không giới hạn trong một vài tiêu chí, chẳng hạn như mức độ nổi tiếng của nhân vật được bình chọn, mà phụ thuộc vào các tiêu chí thẩm mỹ rất đa dạng như vẻ đẹp diện mạo, cá tính khác biệt, cống hiến và đẳng cấp trong nghề nghiệp, phong cách tạo dựng, hình ảnh, lối sống… Dù vậy, tiêu chí cao nhất đề ra vẫn là… một gương mặt đẹp.Để có được danh sách top 100 gương mặt nam giới và nữ giới đẹp nhất thế giới công bố vào dịp cuối mỗi năm, The Independent Critics đã mời công chúng trên khắp thế giới đưa ra hàng triệu đề xuất và từ các đề xuất đó, họ tìm ra một xu hướng mới về quan niệm Đẹp của công chúng thế giới ở cụ thể mỗi năm.Từ đó, The Independent Critics tạo nên một danh sách đại diện cho tiêu chí Đẹp lý tưởng mang hơi thở hiện đại của năm đó, đồng thời, đây cũng là một danh sách những gương mặt Đẹp thể hiện tính đa dạng của diện mạo nam - nữ trên khắp thế giới. Di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh quần thể Hương Sơn (chùa Hương), huyện Mỹ Đức và Di tích kiến trúc nghệ thuật đình Chèm, quận Bắc Từ Liêm được Thủ tướng Chính phủ xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt được xếp vào 10 sự kiện văn hóa, thể thao Hà Nội tiêu biểu.Chiều 29/12, Sở Văn hóa và Thể thao (VH-TT) Hà Nội gửi thông báo công bố Top 10 sự kiện văn hóa, thể thao nổi bật của Thủ đô năm 2017.Kết quả bình chọn này được tổng hợp trên cơ sở Sở VH-TT lấy ý kiến của gần 100 phóng viên. 10 sự kiện văn hóa, thể thao Hà Nội năm 2017 bao gồm:1. Tổ chức thành công các Lễ kỷ niệm cấp quốc gia chào mừng ngày lễ lớn của đất nước và Thủ đô năm 2017: 70 năm Ngày thương binh - liệt sĩ, 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga, 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia, 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào.2. Thành phố Hà Nội ban hành, triển khai thực hiện Quy tắc ứng xử của cán bộ, công chức, viên chức người lao động trong các cơ quan thuộc TP Hà Nội và Quy tắc ứng xử nơi công cộng trên địa bàn TP Hà Nội.3. Di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh quần thể Hương Sơn (chùa Hương), huyện Mỹ Đức và Di tích kiến trúc nghệ thuật đình Chèm, quận Bắc Từ Liêm được Thủ tướng Chính phủ xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt.  4. Chương trình hòa nhạc ngoài trời Vietnam Airlines Classic – Hanoi concert 2017.5. Trưng bày chuyên đề “Tìm lại ký ức” tại Di tích Nhà tù Hỏa Lò chào mừng kỷ niệm 45 năm chiến thắng “Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không”.6. Đổi mới trong công tác trang trí, tuyên truyền, cổ động trực quan trên địa bàn thành phố.7. Đại hội Thể dục Thể thao Thủ đô lần thứ IX năm 2017.8. Tham gia Đội tuyển quốc gia thi đấu thành công tại Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 29 – SEA Games 29.  9. Vận động viên Hà Nội Nguyễn Thị Tâm giành Huy chương vàng đầu tiên cho boxing Việt Nam tại đấu trường Châu Á.10. Màn đồng diễn thể dục dưỡng sinh người cao tuổi với 5.000 người được tổ chức kỷ lục Việt Nam ghi nhận là màn đồng diễn thể dục dưỡng sinh có số lượng người cao tuổi tham gia đông nhất Việt Nam. Trong khuôn khổ Hội chợ Thời trang Việt Nam 2017, Áo Dài Fashion Show của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và 23 NTK áo dài là học trò của anh đã diễn ra, mang đến cho khán giả yêu thời trang những màn trình diễn ấn tượng. Một ổ trứng khủng long được thiên nhiên bảo quản một cách hoàn hảo đã vừa được tìm thấy trong lòng đất sâu của một công trường xây dựng. Ước tính, những quả trứng này có niên đại vào khoảng 130 triệu năm tuổi.Một ổ trứng khủng long được thiên nhiên bảo quản một cách hoàn hảo đã vừa được tìm thấy trong lòng đất sâu của một công trường xây dựng ở thành phố Cám Châu, tỉnh Giang Tây, Trung Quốc.30 quả trứng hóa thạch đã được tìm thấy bởi các công nhân xây dựng vào đúng ngày Giáng sinh vừa qua. Tại Trung Quốc, Cám Châu vốn được biết tới là “quê hương khủng long”. Trước đây, ở tại nơi này, người ta đã tìm thấy những dấu vết của loài khủng long.Các nhà khảo cổ học cho biết những quả trứng khủng long được tự nhiên bảo quản hoàn hảo này có niên đại vào khoảng 130 triệu năm tuổi.  Những quả trứng này được tìm thấy trong ngày 25/12 vừa qua tại thành phố Cám Châu, bên dưới lớp đất sâu của một công trình xây dựng trường học. Thông tin do tờ Nhân dân Nhật báo (Trung Quốc) đăng tải.Các công nhân xây dựng đã nhìn thấy một nhóm những “hòn đá lớn hình bầu dục” nằm sát cạnh nhau dưới lòng đất sâu, sau khi họ vừa dùng kíp nổ để làm lở lớp đất nền.    Ngay khi nhìn thấy những “hòn đá hình bầu dục”, các công nhân xây dựng đã nghĩ đó là trứng khủng long, họ liền dừng hoạt động xây dựng lại và thông báo cho nhà chức trách địa phương. Ngay lập tức, lực lượng chức năng đã tới để biến công trường xây dựng trở thành một địa điểm khảo cổ, mời các chuyên gia tới nghiên cứu.Theo nghiên cứu ban đầu, các chuyên gia khảo cổ cho biết đây là trứng khủng long hóa thạch từ Kỷ Creta, đây là thời kỳ cuối cùng còn tồn tại loài khủng long. Hiện giờ, các quả trứng đã được lưu giữ tại một bảo tàng ở địa phương để phục vụ nghiên cứu.Thành phố Cám Châu nằm ở phía nam tỉnh Giang Tây, thuộc miền đông nam Trung Quốc. Cám Châu từ lâu đã được biết tới là “quê hương của khủng long”.Nơi đây vốn ẩn giấu nhiều hóa thạch trứng khủng long, thường thấy nhất là của loài Oviraptor - một loài khủng long ăn thịt, cỡ nhỏ, có lông vũ.Đã có 6 bộ xương khủng long Oviraptor được tìm thấy tại Cám Châu với niên đại từ 66-72 triệu năm. Những con khủng long này từng sống ở Tầng Maastricht - tầng cuối cùng của kỷ Creta. Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã được cấp phép trở lại sau thời gian tạm dừng vì những ồn ào. Dự kiến, đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 6/1/2018.  Lộ diện những gương mặt ấn tượng của Hoa hậu Hoàn vũ Việt NamTrao đổi với phóng viên Dân trí, Đại diện lãnh đạo Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, việc cấp phép trở lại đối với cuộc thi này, dựa trên các báo cáo của tỉnh Khánh Hòa.Trước đó, địa phương này đã gửi đến Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch, Cục Nghệ thuật Biểu diễn đề nghị cho phép cuộc thi được tổ chức trở lại. Dự kiến, đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 6/1/2018.“Ban tổ chức cuộc thi đã phải thay đổi lại toàn bộ kế hoạch. Đêm chung kết dự kiến diễn ra ngày 2/12/2017 phải lùi lại ngày 6/1/2018”, đại diện lãnh đạo Cục Nghệ thuật Biểu diễn nói.Theo Cục NTBD, cơ quan chức năng đã yêu cầu Công ty Hoàn Vũ Sài Gòn hoàn tất tất cả thủ tục về pháp lý, cũng như công tác chuẩn bị trước và trong khi vòng chung kết diễn ra.  Trước đó, cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 đã gây tranh cãi khi tổ chức vòng bán kết đúng ngày bão lớn (đêm 4/11/2017). Việc phát sóng trực tiếp một chương trình hoa hậu trong điều kiện thời tiết khó khăn và nguy hiểm đã khiến dư luận bức xúc.Những ý kiến trái chiều về cuộc thi khiến Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch “vào cuộc”: thành lập đoàn kiểm tra và quyết định tạm dừng cuộc thi.Đầu tháng 11/2017, văn bản của Bộ nêu rõ thực hiện Công điện số 1659/CĐ-TTg ngày 1/11/2017 của Thủ tướng Chính phủ về việc ứng phó khẩn cấp với áp thấp nhiệt đới, mưa lũ và căn cứ tình hình thực tế, Bộ VHTT&DL đề nghị UBND Khánh Hòa phối hợp, chỉ đạo Công ty Cổ phần Hoàn vũ Sài Gòn và BTC cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 tạm hoãn tổ chức các phần thi trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cho đến thời điểm khắc phục xong hậu quả thiên tai, mưa lũ tại địa phương đăng cai. Bên cạnh đó, chủ động báo cáo UBND tỉnh Khánh Hòa và Bộ VHTTDL trước khi triển khai tổ chức tiếp các phần thi. Trong 15 năm xuất hiện của Táo quân, vai Thiên Lôi được xem là vai có nhiều diễn viên đóng nhất. Trong đó, Thiên Lôi “điển trai” nhất thuộc về diễn viên Bình Minh, còn Thiên Lôi “xấu nhất” thuộc về diễn viên Bình Trọng. Ngoài đời, cả hai Thiên Lôi này cũng có những trái ngược khá thú vị.  Vân Dung, Chí Trung, Quang Thắng “bật mí” về Táo quân 2018  Chuyện kỳ quặc ít biết về "Ngọc Hoàng" khó ai thay thế trong "Táo quân" Một năm của điện ảnh Việt Nam có khá nhiều câu chuyện, sự kiện đã đi qua, trước mắt là một năm 2018 nhiều thử thách cũng là cơ hội.Khi điện ảnh Việt vừa phải giải được bài toán doanh thu, đáp ứng nhu cầu công chúng luôn đòi hỏi cao, vừa phải tạo ra những tác phẩm nghệ thuật sâu sắc, có tiếng vang không chỉ trong nước mà còn trên trường quốc tế...Những cái tên trẻ của thời phim thị trườngLHP Việt Nam lần thứ 20 chứng kiến sự vắng bóng của phim Nhà nước và sự lên ngôi của dòng phim giải trí, thương mại. Số lượng phim Việt tăng dần qua mấy năm gần đây và năm 2017 lên tới gần 60 phim. Tuy nhiên, hầu hết là phim thị trường và cũng không tạo được kỷ lục doanh thu, ngoại trừ một “Em chưa 18” bùng nổ, tạo nên “cơn sốt kinh hoàng” với doanh thu 169 tỉ đồng. Và chính sự thành công phòng vé đã đem lại giải Bông sen Vàng cho phim và giải cá nhân cho nữ diễn viên chính Kaiti Nguyễn.Cũng trong năm 2017 đánh dấu sự xuất hiện của một loạt cái tên đạo diễn trẻ hứa hẹn đem lại sinh khí mới cho điện ảnh Việt như Lê Thanh Sơn (Em chưa 18), Vũ Ngọc Phượng (“12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy”), Hồng Ánh (“Đảo của dân ngụ cư”), Lý Minh Thắng (“Sài Gòn anh yêu em”)… hay đạo diễn Việt kiều về nước làm phim Derek Nguyễn với “Cô hầu gái”, tiếp nối cách làm phim thị trường khá bài bản của các đạo diễn Việt kiều trước đó (Charlie Nguyễn, Dustin Nguyễn, Hàm Trần).Không nghi ngờ gì nữa, phim Việt đang hướng nhiều tới khán giả và để hy vọng thắng doanh thu, các đề tài kinh dị - hài - hành động được ưa chuộng. Vào dịp cuối năm, một dạng đề tài mới về siêu anh hùng và viễn tưởng được đạo diễn Việt kiều Victor Vũ tung ra, “Lôi báo” có thể chưa thỏa mãn những ai kỳ vọng ở Victor Vũ nhưng đó vẫn là một phim chỉn chu, chuyên nghiệp.Một tín hiệu tích cực là các nhà làm phim tư nhân đã chú ý nhiều tới sự công phá thị trường quốc tế. Phim “12 chòm sao: Vẽ đường cho yêu chạy” được phát hành tại một số thành phố Mỹ, còn “Giấc mơ Mỹ” được phát hành tại Mỹ và Canada, với các thành phố tập trung đông người Việt, dù tất cả mới chỉ là những bước đi ban đầu nhưng rất đáng khích lệ.Sự cô đơn của dòng phim nghệ thuậtPhim nghệ thuật hay còn gọi là phim tác giả mang đậm dấu ấn cá nhân, sáng tạo. Một số đạo diễn trẻ có một vài dự án được các quỹ điện ảnh tài trợ, một vài cái tên đạo diễn có tên thì đang âm thầm ấp ủ cho các dự án phim mới.Trong khi đó, nữ diễn viên Hồng Ánh thể hiện năng lực đạo diễn qua phim dài đầu tay “Đảo của dân ngụ cư”. Một phim ẩn chứa nhiều ý tứ của tác giả, từ sự hòa hợp cho đến giải quyết xung đột của những con người trong một quán thịt dê, một xã hội thu nhỏ hay nhìn rộng ra một không gian rộng lớn khác. Tiếc là phim làm chưa tới nên cảm giác vẫn loay hoay trước một cánh cổng không khóa. Trong khi, “Cha cõng con” của Lương Đình Dũng khai thác tính nhân văn trong mối quan hệ gia đình với một kịch bản có tứ hay nhưng lại bị sự áp đặt bởi đạo diễn. Dù cả hai phim này đều đoạt giải tại một số Liên hoan phim quốc tế khác nhau nhưng quả thực nó vẫn chưa làm người xem trong nước “tâm phục, khẩu phục”.Làm phim nghệ thuật đòi hỏi doanh thu cao trong thời đại ngày nay gần như là không tưởng. Nhưng một nền điện ảnh không thể chỉ sống bằng những “Em chưa 18” hay “Cô hầu gái” mà nhất thiết phải có những tác phẩm nghệ thuật ở đẳng cấp cao, thuần Việt để chinh chiến phương xa làm vinh danh cho hai chữ Việt Nam trên bản đồ điện ảnh thế giới.Sự hỗ trợ của Quỹ tài năng điện ảnh Việt là hết sức cần thiết nhưng tiếc thay dự án này bao năm trời vẫn không thực hiện được. Và trong bối cảnh đó, các khóa học điện ảnh mang tên “Gặp gỡ mùa thu” diễn ra hằng năm tại Đà Nẵng là sáng kiến của đạo diễn Phan Đăng Di, mời được nhiều “thầy ngoại” có tiếng sang truyền dạy cho các đạo diễn trẻ Việt là khá hiệu quả.Cổ phần hóa và phim Việt trong “thập diện mai phục”Câu chuyện cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam là đề tài tốn bao giấy mực của báo chí và gây xôn xao trong dư luận trong năm 2017. Không thể định giá thương hiệu một hãng phim có bề dày lịch sử oai hùng bằng 0, dù thực tế những năm gần đây làm ăn thua lỗ.Không thể để “mảnh đất vàng” của Nhà nước rơi vào tay những ông chủ tư nhân không biết gì về đặc thù công việc của nghệ sĩ, chỉ nhăm nhăm thu lại vốn nhanh nhất. Nhưng bản thân các nghệ sĩ quen làm việc trong cơ chế Nhà nước cũng phải thực sự thay máu, đổi mới triệt để, bước ra khỏi “vũng lầy” an toàn để dấn thân.Cuộc chiến giữa phim Việt và phim ngoại đang gay go hơn bao giờ hết khi các rạp phim lớn đều nằm trong tay tư nhân. Và phim Việt chiếu rạp nhiều khi bị o ép, chiếu vào giờ không thuận tiện, đến khi kêu mãi may ra mới được cho chiếu giờ vàng. Dĩ nhiên, với tiềm lực tài chính còn khiêm tốn so với các phim “bom tấn” Hollywood, phim Việt khó có cơ hội cạnh tranh vì nhiều lẽ.Phim Việt cần một chính sách bảo hộ từ Nhà nước, hay cho một cơ chế ưu đãi đặc thù, áp dụng hạn ngạch nhập phim, hạn ngạch chiếu phim nội địa, ưu đãi thuế…Năm 2018 chờ đợi sự bứt phá thực sự của điện ảnh Việt... Khi đã quá nhàm chán sự ồn ào, náo nhiệt của Sài Gòn, đây là những điểm đến mà ai cũng nên biết. Đặc biệt, trong thời khắc giao thừa sắp đến, hãy đưa những người mình yêu thương đến đây để tận hưởng một không khí rất riêng và độc đáo!Sài Gòn - Thành phố không ngủ, cái phồn hoa náo nhiệt của nơi này chắc hẳn đã giúp cho cuộc sống của rất nhiều người trở nên tốt đẹp hơn. Tuy nhiên, sau những ngày dài mưu sinh vội vã ấy, chắc hẳn ai cũng cần đến những giây phút sống chậm để tận hưởng một không khí ấm áp, trao cho nhau những tình cảm riêng tư và tạo cho bản thân nhiều cảm hứng hơn.Và nếu như bạn vẫn đang loay hoay để tìm một nơi có thể "trốn" Sài Gòn trong những ngày lễ hội, hãy thử gạt bỏ thói quen và tìm đến những điểm đến cực kỳ đặc biệt này! Sự thú vị luôn ở đâu đấy chờ bạn khám phá!Công viên Nam Viên - Phú Mỹ HưngMột địa điểm hội tụ đầy đủ 3 yếu tố xanh - sạch - đẹp nằm giữa khu đô thị sang chảnh bậc nhất Sài Gòn. Công viên Nam Viên ở Phú Mỹ Hưng được phủ một màu xanh tươi mát bởi bạt ngàn cây cối, một không gian hiện đại nhưng rất gần gũi với thiên nhiên. Không ngoa khi nói, đây là thiên đường nghỉ ngơi, thư giãn giữa lòng thành phố.Với những gia đình trẻ phải tìm đến đây để có những giây phút thư giãn, vui chơi rất riêng tư, trọn vẹn. Cùng với không gian rộng lớn, những con đường sạch đẹp và an ninh tuyệt đối, tại đây còn ghi điểm bởi hồ điều hoà cực đẹp mắt. Khi có sự kết hợp của ánh sáng, công viên là một tổng thể tuyệt đẹp và thân thiện.Nếu muốn có một đêm Giao thừa trọn vẹn, ý nghĩa với người thân, hãy thử thoát khỏi những đêm chen chúc ở trung tâm và tìm đến đây nhé!Thảo Điền VillageÁn ngữ ở vị trị đắt địa sát bên bờ sông Sài Gòn, cách trung tâm thành phố chỉ một cây cầu. Thảo Điền Village là cái tên của sự sang chảnh, một không gian nghỉ dưỡng tách biệt của giới thượng lưu và những người trẻ hiện đại.Bạn sẽ được "trốn" cả Sài Gòn và tìm thấy sự thoải mái đẳng cấp tại đây. Ngoài tiện nghi đầy đủ, sang trọng và không gian thoáng đãng, yên tĩnh khó lòng kiếm được ở trung tâm Sài Gòn. Thảo Điền Village còn nổi bật bởi bể bơi rộng ngay dưới khu vườn xanh mát và các dịch vụ bổ sung tiêu chuẩn 5 sao.Hãy mạnh dạn, thử một cuộc hẹn với người mình yêu để đón Giao thừa ở đây và nhìn ngắm một Sài Gòn sống chậm! Là một nguồn cảm hứng mãnh liệt và rất ý nghĩa.SOHY – Sky Lounge & DiningDành riêng cho người trẻ, những người hiện đại và tìm kiếm một không gian giải trí khác biệt của Sài Gòn.Đến với SOHY những ngày cuối năm để được ngắm Giao thừa, xem pháo hoa ngay trên đỉnh của Sài Gòn là điều chắc chắn bạn không nên bỏ lỡ. Nằm trên tầng 25, 26, 27 của tòa nhà Centec (72-74 Nguyễn Thị Minh Khai), SOHY sở hữu không gian cực kì thoáng đãng và đẳng cấp. Vị trí không gian giữa bầu trời đêm Sài Gòn, ẩm thực tuyệt hảo chất lượng 5 sao và những bữa tiệc âm nhạc, ánh sáng độc đáo là điều chỉ SOHY mới có.Bạn còn muốn tìm kiếm gì hơn ở một đêm Giao thừa sắp tới? Nhâm nhi một ly cocktail, tận hưởng giai điệu deep house và thả mình thật nhẹ để ngắm một Sài Gòn quen thuộc kia đang "chuyển mình" dưới chân. Sẽ là một cảm giác cực kỳ thú vị!Hãy gạt bỏ nhịp sống tất bật phía sau và cùng hội bạn bè, đồng nghiệp đến đây, ngắm Sài Gòn từ trên cao và tận hưởng thời khắc chuyển giao cực kỳ ý nghĩa. Gọi tên một điểm đến và mở ra một nguồn cảm hứng mới mang tên SOHY.Thông tin SOHYWebsite: http://sohy.vn/?lang=viFacebook: https://www.facebook.com/sohy.saigon/Tầng 25 – 26 - 27, Rooftop tòa nhà Centec, 72-74 Nguyễn Thị Minh Khai, P.6, TP.HCM.Giờ mở cửa: 05:30 – 03:00Điện thoại: 090 330 59 99. UBND Quận Hoàn Kiếm - Hà Nội vừa thông báo sẽ kéo dài thời gian hoạt động của không gian đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm và phụ cận trong dịp nghỉ Tết Dương lịch 2018. “Lê Khanh là diễn viên mà tôi rất nể và phục. Bằng tuổi nhau nhưng bạn ấy rất chịu khó học. Bạn ấy đi Nhật, Hồng Kông… học hàng năm nên bạn ấy vào phong cách của chúng tôi rất nhanh… Lúc nào tôi cũng có cảm giác Lê Khanh sắp bùng nổ”, NSƯT Trần Lực nói. Trong thời đại của Internet và mạng xã hội, phụ nữ Việt được đánh giá là có mức độ cởi mở thân thiện thứ 11 trên thế giới.Một nghiên cứu được thực hiện bởi chuyên trang hẹn hò WoGoal đã cho thấy rằng đàn ông Đông Nam Á rất may mắn so với đàn ông trên khắp thế giới giữa thời đại bùng nổ mạng xã hội hôm nay. Nguyên nhân là bởi đàn ông ở khu vực này có khả năng cao nhất trong việc làm quen với phụ nữ thông qua mạng Internet.Theo đó, đứng ngay vị trí thứ 2 trong top 10 quốc gia có phụ nữ thân thiện nhất trên môi trường mạng Internet, chính là đất nước Indonesia. Cách không xa là Philippines và Thái Lan lần lượt ở vị trí thứ 5 và thứ 6. Việt Nam dù không lọt vào top 10, nhưng cũng xuất hiện ở ngay vị trí thứ… 11.  Nghiên cứu này được WoGoal thực hiện trong vòng 6 tháng, theo đó, 64% phụ nữ ở Indonesia sẽ hồi đáp lại các tin nhắn làm quen trên mạng và thường họ sẽ không “biến mất” sau lần liên lạc đầu tiên. Khoảng 81% phụ nữ Indonesia sẽ tiếp tục giữ liên lạc qua mạng sau đó. Điều này khiến phụ nữ Indonesia được cho là cởi mở hàng đầu Đông Nam Á.Con số này ở Philippines lần lượt là 54% hồi đáp - 85% duy trì liên lạc, ở Thái Lan là 66% hồi đáp - 67% duy trì liên lạc.Tại Việt Nam, theo WoGoal, ước tính có 64% phụ nữ sẵn sàng hồi đáp những tin nhắn của người khác giới gửi tới cho mình để làm quen, dù vậy khả năng họ “lặn mất tăm” sau lần “chào hỏi” đầu tiên đó là khá cao, bởi chỉ có khoảng 47% phụ nữ Việt tiếp tục duy trì liên lạc sau lần “chat” đầu tiên với nam giới lạ.Sau khi đã vào câu chuyện, 37,06% phụ nữ Việt thích nói về việc học hoặc sự nghiệp của bản thân; 23,98% muốn nói về cuộc sống thường nhật; 20,71% nói về sở thích cá nhân; 10,90% nói về du lịch; 7,63% nói về chính trị - tôn giáo.  Phụ nữ cởi mở, thân thiện nhất thế giới là phụ nữ ở đất nước Ai Cập, họ đứng đầu bảng với tỷ lệ 70% hồi đáp - 74% duy trì liên lạc.Đối lập với những quốc gia - nơi nam giới có khả năng gặp may mắn khá cao trong chuyện làm quen, hẹn hò qua mạng, thì ở những quốc gia nơi phụ nữ rất… “khó tính” trong vấn đề này, phải kể tới Ireland, nơi chỉ có 6% phụ nữ hồi đáp tin nhắn và 33% phụ nữ duy trì liên lạc sau lần đầu làm quen qua mạng.Để thực hiện được nghiên cứu kỳ công và thú vị này, WoGoal đã hợp tác với các website hẹn hò qua mạng tại 60 quốc gia trên khắp thế giới và chính nhân viên của WoGoal sẽ thử liên hệ với phụ nữ tại 60 quốc gia xuất hiện trong nghiên cứu này.Tiêu chí để một phụ nữ được cho là có liên lạc hồi đáp với người làm quen với mình, đó là người phụ nữ này phải liên tục trả lời 4 tin nhắn trở lên. Vở "Khát vọng" do NSƯT Lâm Tùng - Nhà hát Kịch Việt Nam làm đạo diễn, tác giả Tạ Xuyên vừa đoạt một lúc 6 giải thưởng ở nước ngoài. Sáng 28/12, báo điện tử Tổ Quốc đã có buổi gặp mặt báo chí để thông tin về chương trình nghệ thuật đặc biệt “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc” lần thứ 2 diễn ra tại Nhà hát lớn Hà Nội vào lúc 20h ngày 6/. Đây là một trong những chương trình nghệ thuật lớn đầu tiên năm 2018.NSƯT Trường Bắc - đạo diễn chương trình chia sẻ, chương trình sẽ chia làm 3 chương: Tiếng vọng lời ru, Người mẹ Việt Nam và Mùa xuân trên quê hương. Một nữ phát thanh viên truyền hình đã bị bắn chết bởi người chồng đã ly thân của mình. Bi kịch hơn nữa, cậu con trai 9 tuổi của hai người đã phải chứng kiến toàn bộ sự việc kinh hoàng.Một nữ phát thanh viên truyền hình người Nga - cô Zhanna Veber (29 tuổi) - đã bị bắn chết bởi người chồng đã ly thân của mình. Bi kịch hơn nữa, cậu con trai 9 tuổi của hai người đã phải chứng kiến toàn bộ sự việc đau lòng và kinh hoàng này.Phát súng nổ ở cự ly gần đã cướp đi sinh mạng của cô Zhanna Veber, người gây án là Anatoly Leontikov (36 tuổi). Trước đây, cô Zhanna và chồng đã liên tục xảy ra tranh cãi bất đồng trong việc ai sẽ là người có được quyền nuôi cậu con trai Dmitry. Trong cuộc cãi lộn cuối cùng trước khi bi kịch xảy ra, họ cũng đang tranh cãi về chuyện này.Tại Nga, cô Zhanna Veber là một phát thanh viên có tiếng, cô sở hữu ngoại hình đẹp, làm việc việc cho đài truyền hình Laba TV và được người xem truyền hình ở thành phố Krasnodar, thuộc miền nam nước Nga biết tới và yêu thích. Cảnh sát cho biết hung khí gây án dẫn tới cái chết của cô Zhanna là một khẩu súng trường.   Người chồng - Anatoly Leontikov - đã chạy trốn khỏi hiện trường cùng với con trai sau khi gây án, Anatoly Leontikov đưa cậu bé tới ở gia đình nhà nội trước khi một mình tiếp tục thực hiện cuộc hành trình bỏ trốn. Dù vậy, sau đó, Leontikov đã quyết định tự ra trình diện trước cảnh sát.Cô Zhanna và chồng đã ly thân từ hai năm trước, nhưng hai người vẫn chưa chính thức ly hôn. Trong ngày xảy ra bi kịch, Anatoly đã tìm tới nhà vợ cũ, hai người xảy ra tranh cãi về việc người đàn ông này có được quyền gặp cậu bé Dmitry hay không, theo đó, cô Zhanna vốn không muốn để con trai thường xuyên gặp bố.   Cảm phục phát thanh viên bình tĩnh đọc bản tin dù bi kịch ập đến Hôn nhân tan vỡ và chứng trầm cảm sau sinh khiến nữ ca sĩ có tiếng hát được ví như chim họa mi mất hoàn toàn giọng hát. Phan Thu Lan đã sống 3 năm trong khủng hoảng vì “một câu ru con cũng không hát nổi”…Ca sĩ đắt show bậc nhất ở các phòng trà Hà Nội…Được đào tạo bài bản tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, cùng lứa với các ca sĩ như Đinh Thành Lê, Tân Nhàn…, Phan Thu Lan là ca sĩ “cứng” của Đài Truyền hình Việt Nam và có trong tay cả “bộ sưu tập” các giải thưởng âm nhạc.Trong hơn 10 năm ca hát, nữ ca sĩ sinh năm 1982 đã tích lũy được khá khá thành tích đáng nể như: Huy chương vàng hội diễn chuyên nghiệp toàn quốc 2005, Giải nhì giọng hát hay Hà Nội 2006, Huy chương vàng liên hoan phát thanh ABU tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc 2016, giải nhì Tiếng hát Asean +3 2017, giải ba Bintang Radio tổ chức tại Indonesia 2017…  Sở hữu chất giọng nữ cao Soprano, dòng nhạc chính thống với các ca khúc sở trường như “Tiếng đàn talư”, “Cánh chim báo tin vui”, “Người Châu Yên em bắn máy bay”..., từ hơn 10 năm trước,  Phan Thu Lan đã được biết đến như một “nữ hoàng phòng trà” tại Hà Nội.Tuy nhiên, khi đang là ca sĩ đắt show bậc nhất ở các phòng trà Hà Nội thời hoàng kim thì bất ngờ Phan Thu Lan quyết định kết hôn với một nhạc công. Sinh con chỉ khoảng một năm thì vợ chồng Thu Lan đường ai nấy đi.Phan Thu Lan trở thành bà mẹ đơn thân trong khi đang mắc chứng trầm cảm sau sinh. Tuyệt vọng hơn, cô biến thành "nàng tiên cá" mất hoàn toàn giọng nói. “Vừa thuê nhà nuôi con, vừa vật lộn với cơ thể tăng 24kg khi mang thai, vừa tìm cách chữa trị để lấy lại giọng hát... đó là giai đoạn khó khăn nhất của tôi”, Phan Thu Lan kể.  Hành trình đi tìm lại giọng hát của Á quân Tiếng hát ASEAN 3+Phan Thu Lan chia sẻ, cô bị khủng hoảng trầm trọng khi gia đình tan vỡ mà bản thân thì mất hoàn toàn giọng hát. “Đến một câu ru con tôi không hát nổi. Tôi đã vô cùng đau khổ. Tôi uống nhiều thuốc, hỏi bạn bè, nhờ các chuyên gia tư vấn…, có giai đoạn chán nản tưởng như phải bỏ công việc ca hát”, Phan Thu Lan xúc động nhớ lại.Sau khi tìm hiểu về việc mất giọng sau sinh thì cô biết có nhiều nghệ sĩ rơi vào hoàn cảnh giống mình. Có người nhẹ thì chỉ vài tháng là lấy được giọng nhưng cũng có người mãi mãi không hát được nữa, phải bỏ nghề.Sau khoảng 3 năm kiên trì chữa trị theo phác đồ bác sĩ, đồng thời dành nhiều thời gian tập luyện, cuối cùng Phan Thu Lan cũng tìm lại được giọng hát. Cô là giọng hát “cứng” tại Đài Tiếng nói Việt Nam và được thính giả nghe Đài yêu mến.  Tháng 8 vừa rồi, nữ ca sĩ được chọn để tham gia cuộc thi Tiếng hát ASEAN 3+ với sự tham gia của nhiều giọng hát nổi tiếng trong khu vực. Tại cuộc thi này, với hai ca khúc mang phong cách Pop, “Hello Việt Nam” và “Họa mi hót trong mưa”; Phan Thu Lan đã giành được giải Nhì.Giải thưởng này chính là động lực giúp Phan Thu Lan thực hiện hai MV cùng tên để gửi lời chào năm 2018. “Hello Việt Nam” ra mắt đúng 1/1/2018, quay ngoại ở Làng cổ Đường Lâm do Anh Quân đạo diễn, nhạc sĩ Lương Ngọc Châu phối khí. Và ngày sau đó, nữ ca sĩ chọn ra mắt "Họa mi hót trong mưa" đúng ngày sinh nhật (8/1).Khi được hỏi, gắn bó với dòng nhạc chính thống cách mạnh nhưng sao lại lựa chọn ra MV nhạc trữ tình? Nữ ca sĩ vốn kín tiếng bộc bạch rằng, người phụ nữ đến tuổi này, trải qua nhiều thăng trầm của cuộc sống sẽ cảm thấy hát nhạc buồn thấm hơn, cảm xúc hơn.Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, Phan Thu Lan cho biết cô hài lòng với cuộc sống giản dị của hai mẹ con. Hạnh phúc đâu cần điều gì cao sang, mà đơn giản và gần gũi như sau những giờ phút hết lòng với âm nhạc, cô được trở về nhà chăm sóc cô gái nhỏ của mình… Mới đây, một trung tâm mua sắm đã cho ra mắt dịch vụ rất… “hot”. Theo đó, các “mỹ nam” ngoại hình khá, cao trên 1m80 sẽ đứng trong các thùng kính để chờ được tuyển chọn làm… bạn trai.Câu chuyện về áp lực lập gia đình đối với các cô gái Trung Quốc từ lâu đã được báo chí thế giới biết đến như một góc hài hước, thú vị của đời sống xã hội tại đất nước tỷ đân. Những “phiên chợ tình” đã được nhắc đến nhiều, đó là nơi cha mẹ trưng lý lịch của con ra với hy vọng sẽ có những bậc cha mẹ khác đang đi tìm “mối” cho con của họ, sẽ để mắt đến.Hay chuyện cứ cận kề đến Tết âm lịch là nhiều cô gái, thậm chí cả những chàng trai, phải nhờ tới dịch vụ thuê người yêu để đưa về ra mắt gia đình, họ hàng với hy vọng tạm “dẹp yên” chuyện giục giã “thành gia thất” trong những ngày về quê ăn Tết.Mới đây, một trung tâm mua sắm tại thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc, đã cho ra mắt một dịch vụ rất… “hot”.Dịp lễ Giáng sinh vừa qua, trung tâm này đã nhận thấy nhu cầu có bạn trai để “sóng đôi”, để chụp ảnh đăng lên mạng xã hội của các cô gái độc thân tăng vọt. Vì vậy, họ đã mở ra dịch vụ cho thuê “mỹ nam” làm bạn trai trong vòng một tiếng đồng hồ với mức giá “yêu thương” không ngờ - 1 tệ/giờ (3.500 đồng/giờ).Ngay lập tức, dịp lễ Giáng sinh vừa qua đã có hàng trăm phụ nữ đổ tới trung tâm mua sắm độc đáo này với hy vọng có thể kịp chen chân thuê một “mỹ nam” làm bạn trai trong vòng một tiếng.   6 chàng trai độc thân diện mạo khá, cao trên 1m80, đứng trong những thùng kính thắp sáng bằng đèn neon, được dựng lên trong trung tâm mua sắm, đã bắt đầu khởi động dịch vụ này kể từ ngày 24/12 vừa qua. Theo phía trung tâm mua sắm, các khách hàng có thể thuê bất cứ chàng trai nào trong 6 chàng trai đứng trong thùng kính.Những “mỹ nam” này sẽ trở thành bạn trai tạm thời của người thuê. Mỗi phụ nữ chỉ được phép thuê một “mỹ nam” trong vòng một tiếng đồng hồ và họ chỉ có thể cùng sử dụng một tiếng đó bên trong không gian siêu thị. Hai người có thể cùng ghé thăm các gian hàng, dùng bữa và vui chơi trong trung tâm.   Đại diện phòng kế hoạch - sự kiện của trung tâm mua sắm cho biết: “Chúng tôi thực hiện sự kiện này để giúp các phụ nữ độc thân cũng có thể vui vẻ trong những ngày lễ Tết cuối năm. Chúng ta đã bước vào một thời kỳ của những phụ nữ độc thân, có rất nhiều phụ nữ độc thân ở Trung Quốc.“Thực tế, phần đông khách hàng tìm tới trung tâm mua sắm của chúng tôi là phụ nữ, nên chúng tôi muốn họ có được niềm vui, có được ai đó để tận hưởng khoảnh khắc vui tươi bên cạnh, ít nhất là trong trung tâm mua sắm của chúng tôi”. Dịch vụ này được triển khai từ ngày 24/12 và duy trì trong khung giờ từ 3h chiều đến 9h tối.  Cả 6 “mỹ nam” tham gia dịch vụ này đều là nhân viên của trung tâm mua sắm. Một phụ nữ sau khi sử dụng dịch vụ thú vị này đã hào hứng chia sẻ: “Tôi có thể tranh thủ chụp ảnh và khoe ‘chuyện tình’ mới của mình trên mạng xã hội được rồi”.Một trong 6 chàng trai phục vụ dịch vụ cũng cởi mở cho biết rằng anh đã hộ tống 4 cô gái đang ở độ tuổi ngoài 20 đi mua sắm: “Tôi đi mua đồ với họ, giúp họ xách đồ, chụp ảnh với họ. Chụp hình thì rất thoải mái thôi, nhưng những động chạm riêng tư thì tôi tuyệt đối tránh để đôi bên đều không phải ái ngại trong một tiếng ở cạnh nhau”. Dịch vụ thuê “người yêu” về ăn Tết nở rộ ở Trung Quốc Chuyện thuê người yêu ngày Tết “làm nóng” mạng xã hội Trung Quốc Quảng cáo kể về chuyện… muộn chồng “gây sốt” Vụ việc nghệ sĩ Duy Phương đâm đơn kiện chương trình “Sau ánh hào quang” vì phản ánh một chiều bôi nhọ bản thân chỉ là “giọt nước tràn ly” trong câu chuyện ầm ĩ  của năm 2017: vì sao các gameshow bị khán giả ghẻ lạnh, thậm chí đòi tẩy chay?...  Nghệ sĩ “nhảy dựng” vì Chi Pu… đi hát và Hương Giang Idol “hỗn” với Trung DânLê Giang tố bị chồng cũ bạo hành, Duy Phương đòi kiện…Scandal bắt nguồn từ gameshow ầm ĩ nhất trong năm 2017 có lẽ phải kể đến vụ ồn ào nghệ sĩ Lê Giang tố bị chồng cũ, nghệ sĩ Duy Phương bạo hành dã man.Xuất hiện trong tập 10 “Sau ánh hào quang”, nghệ sĩ hài Lê Giang khiến nhiều khán giả khóc theo khi kể về quãng đời cực nhọc của “kiếp lấy chồng chung”. Cuộc sống chung chồng không tình yêu, luôn bị chồng cũ đánh đập. “Ông đánh tôi liên tục, đau đớn, từng liệng tôi từ cầu thang xuống đất”, nữ diễn viên nói trong nước mắt. Sau đó, vì không thể chịu đựng, Lê Giang quyết định ly hôn, ra đi với hai bàn tay trắng…  Sự việc sẽ dừng lại ở sự cảm thông, chia sẻ nếu như không có sự phản ứng dữ dội của nghệ sĩ Duy Phương. Sau khi chương trình phát sóng, nam danh hài hơn 64 tuổi mất ngủ vì bị chỉ trích ác độc, quán ăn ế khách.Ngày 11/12/2017, ông gửi đơn lên Tòa án Nhân dân quận 1 để kiện chương trình vì thực hiện chương trình với thông tin một chiều sai sự thật gây ảnh hưởng đến công việc, cuộc sống của ông. Trước phản ứng của nghệ sĩ Duy Phương cũng như khán giả, nhà sản xuất đã gỡ bỏ tập phát sóng của Lê Giang trên Youtube.Có nhiều người cho rằng, đây chính là hệ lụy, mặt trái của việc khai thác đời tư nghệ sĩ quá đà. Trước đó, cũng trong chương trình này, cựu siêu mẫu Xuân Lan cũng phải lên tiếng “người cũ” vì làm đảo lộn cuộc sống của họ sau những tiết lộ của cô.Ồn ào Hương Giang Idol “hỗn” với nghệ sĩ Trung DânTrong buổi ghi hình gameshow “Siêu sao đoán chữ”, nghệ sĩ Trung Dân đã đứng dậy bỏ về vì bị Hương Giang Idol xúc phạm nặng nề.  Theo nghệ sĩ Trung Dân, khi MC Đại Nghĩa hỏi người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì?”Mọi người đưa ra nhiều đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… riêng Hương Giang Idol nói "đút đầu vô cầu tiêu".Nhưng sau đó người bị cắt ra khỏi chương trình là Trung Dân chứ không phải Hương Giang. Sự việc này không chỉ ồn ào vì bức xúc lời qua tiếng lại giữa những người trong cuộc. Nhiều nghệ sĩ cũng lên tiếng, đa phần bênh vực nghệ sĩ có tuổi và chỉ trích Hương Giang cợt nhả thô tục, thiếu tôn trọng người lớn.Sau scandal này, khán giả cũng lên tiếng phản ứng sự dễ dãi, hời hợt trong các kịch bản gameshow; sự dễ dãi, hời hợt của nghệ sĩ khi nhận lời tham gia chương trình không phù hợp.Trấn Thành bị “cấm sóng” vì diễn hài nhảm?Đỉnh điểm của những ồn ào xoay quanh các gameshow, chương trình hài là việc diễn viên hài Trấn Thành vướng nghi vấn bị đài truyền hình Vĩnh Long “cấm sóng”, buộc phải rời ghế giám khảo “Tuyệt đỉnh song ca nhí” với lý do "không phù hợp".  Sự việc đã gây xôn xao dư luận đầu năm 2017 với nhiều ý kiến cho rằng nam diễn viên hài bị "cấm sóng" vì diễn hài nhảm, dễ dãi và phát ngôn thách thức khán giả “tắt tivi” nếu không muốn xem Trấn Thành.Trước đó ngồi ghế nóng “Thách thức danh hài”, Trấn Thành bị cho là cười dễ dãi. Anh khiến khán giả thất vọng khi dễ dàng để Tấn Lợi giành ngôi vị Quán quân với diễn xuất thô tục ngay trên sóng truyền hình.Bên cạnh “Thách thức danh hài”, các gameshow “Ơn giời cậu đây rồi”, “Cười xuyên Việt”… cũng bị khán giả đòi “tẩy chay” vì sự xuất hiện của những tiết mục gây cười rẻ tiền, thô tục.***Có thể nói, các gameshow truyền hình trong năm 2017 có quá nhiều sạn, kéo theo nhiều ầm ĩ, khiến khán giả mất niềm tin và ghẻ lạnh!Những mặt trái của gameshow trên chính là lý do vì sao nghệ sĩ hài Quang Thắng không nhận lời tham gia gameshow. “Tôi nghĩ rằng, mỗi nghệ sĩ phải chịu trách nhiệm về việc mình đang làm, tự biết mình như thế nào để giữ gìn hình ảnh”, anh nói.Nghệ sĩ Xuân Hương cũng bày tỏ rằng, bà thấy quá kinh khủng cho game show thời nay. Đó là nơi mà người nghệ sĩ ăn nói vô văn hóa nhưng vẫn được ủng hộ, còn người nghệ sĩ có nhân cách thì lại bị xúc phạm và không được bênh vực… “Mảnh đất lắm người nhiều ma” – tác phẩm của nhà văn Nguyễn Khắc Trường ra đời năm 1990, tái hiện bức tranh nông thôn trong thời kỳ đổi mới được dựng thành kịch trên sân khấu Kịch Hà Nội. Trong vở này, NSƯT Công Lý đã rất xuất sắc khi hoá thân thành người chồng gia trưởng, độc đoán và vũ phu. Trong năm qua, ngôi sao nào có phong cách thời trang ấn tượng nhất, khiến phụ nữ khắp thế giới phải “lao đi” mua sắm vì hâm mộ và thích thú?Top 5 nhân vật nổi tiếng kích cầu mua sắm thời trang mạnh nhất năm 2017:1. Rihanna2. Selena Gomez3. Bella Hadid4. Meghan Markle5. Kate MiddletonTheo trang tìm kiếm thông tin thời trang toàn cầu - Lyst, dường như bất cứ thứ gì mà Rihanna chạm vào đều sẽ nhanh chóng “cháy hàng”.Nữ ca sĩ - diễn viên 29 tuổi hiện giờ đã sở hữu một dòng sản phẩm trang điểm của riêng mình, ngoài ra, Rihanna thi thoảng còn hợp tác với các thương hiệu thời trang lớn để cho ra mắt một dòng sản phẩm thời trang do chính cô tham gia thiết kế. Rihanna không chỉ là một ca sĩ nổi tiếng thế giới mà hiện giờ còn dần trở thành một biểu tượng thời trang đẳng cấp.Theo khảo sát của Lyst, Rihanna chính là nghệ sĩ nổi tiếng có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong năm 2017 đối với các quyết định mua sắm của chị em phụ nữ nói chung. Có được điều này là bởi Rihanna mang một phong cách thời trang rất riêng, rất phóng túng, và hấp dẫn, khiến đông đảo phụ nữ có thể tìm thấy ở những lựa chọn trang phục của cô một vài ý tưởng thú vị.   Chính điều này đã khiến Rihanna trở thành ngôi sao kích cầu mua sắm nhiều nhất giúp các thương hiệu thời trang.Các lựa chọn thời trang của Rihanna không bó hẹp bởi một thương hiệu hay nhà thiết kế nào, cô lại có một lượng fan trung thành khá đông đảo trên khắp thế giới. Mỗi khi Rihanna diện một bộ trang phục nào đó có thể mua được trên thị trường, ngay lập tức các fan của cô sẽ đặt hàng mua ngay, khiến nhiều sản phẩm nhanh chóng ở vào tình trạng hết hàng.Theo khảo sát phân tích từ 100 triệu lượt tra cứu, được thực hiện bởi 80 triệu người mua sắm thời trang tại nhiều quốc gia, thông qua trang Lyst, những bộ trang phục của Rihanna đã tạo nên một sức hút lớn với công chúng.Bất cứ thứ gì Rihanna lựa chọn mặc, cho dù là dị biệt, khác thường, nếu có thể mua được trên thị trường, nhiều fan của cô vẫn lùng mua.  Cùng xuất hiện trong danh sách top 5 gương mặt nổi tiếng kích cầu mua sắm mạnh mẽ nhất còn có nữ ca sĩ Selena Gomez, người mẫu Bella Hadid, nữ diễn viên Meghan Markle - hôn thê của Hoàng tử Anh Harry, và công nương Anh Kate Middleton - vợ của Hoàng tử Anh William.Khảo sát của Lyst được thực hiện dựa trên nhu cầu tăng vọt trong vòng vài tiếng đồng hồ sau khi các ngôi sao diện một món đồ thời trang nào đó.Bản thân Rihanna đã từng hợp tác thiết kế cho ra mắt những dòng sản phẩm thời trang mới với các thương hiệu lớn, cô luôn tự tin mặc những mẫu thiết kế do chính mình hợp tác sáng tạo nên và nhờ đó, các mẫu này luôn nhanh chóng trở nên “cháy hàng”.       Trên thế giới có con đường tên gọi… Rihanna Mỗi đêm Rihanna chỉ ngủ chưa đầy… 4 tiếng Vẻ đẹp của ngôi sao nữ sở hữu “tỉ lệ vàng nhan sắc” Sửng sốt với thiết kế xỏ ngón kết hợp giày cao gót của Rihanna 2017 là một năm của bi kịch nghệ sĩ và lùm xùm showbiz. Năm nay, cả showbiz phương Đông và phương Tây đều chứng kiến những ca sĩ nổi tiếng tự sát vì trầm cảm. Cũng trong năm nay, nổ ra một vụ lùm xùm lớn chưa từng thấy liên quan tới bê bối quấy rối tình dục.Nữ ca sĩ Selena Gomez đã yên ắng cả một mùa hè. Mặc dù có cho ra những sản phẩm âm nhạc mới, nhưng cô hầu như không thực hiện chiến dịch quảng bá nào. Cho tới ngày 14/9, công chúng mới biết rằng vài tháng trước, Selena đã trải qua một ca ghép thận. Trong đăng tải trên tài khoản cá nhân, Selena đã chia sẻ hình ảnh mình nằm trên giường bệnh.Ở ngay giường bên cạnh là người bạn thân của cô - nữ diễn viên Francia Raisa - cũng chính là người hiến thận. Hai cô gái nắm chặt tay nhau. Selena vốn bị bệnh Lupus, và cô đã đến giai đoạn cần ghép thận. Quãng thời gian Selena yên ắng trong mọi hoạt động là để bình phục sau ca đại phẫu. Ngỡ ngàng về một tình bạn tuyệt vời trong showbiz Những bức ảnh được “like” nhiều nhất mạng xã hội năm 2017 Trong giới showbiz Mỹ, gia đình nhà Kardashian và show truyền hình thực tế rình rang của họ - “Keeping Up With the Kardashians” - vốn phải đón nhận những ý kiến trái chiều, dù vậy, không thể phủ nhận đây là một “thế lực lớn” trong showbiz Mỹ, khi cả gia đình này sở hữu khối gia sản lên tới cả tỷ USD, được gây dựng bắt đầu chính từ những lùm xùm.Khi tưởng như mọi “chiêu trò” của gia đình này đã dần đi tới “cạn kiệt vốn liến”, khiến công chúng không còn gì để có thể bất ngờ hơn nữa, thì các cô con gái của gia đình này đồng loạt… mang bầu và nhà Kardashian lại tiếp tục “chiếm sóng” trên các trang tin giải trí “như thường lệ”.Trong tháng 9, thông tin bắt đầu được tung ra rằng cô em út của gia đình - “hot girl” Kylie Jenner (20 tuổi) - đang mang bầu con đầu lòng. Chỉ vài ngày sau, người con gái thứ 3 của gia đình - Khloe Kardashian (33 tuổi) - cũng loan tin lần đầu làm mẹ.Cô con gái thứ 2 của gia đình - “siêu vòng 3” Kim Kardashian (37 tuổi) - cũng không hề “kém cạnh”, cô tuyên bố trong tháng 10 rằng gia đình nhỏ của mình đang chờ đón người con thứ 3 thông qua phương pháp nhờ người mang thai hộ. Show truyền hình thực tế của nhà Kardashian tiếp tục gây sốt, gây sốc với loạt thông tin xoay quanh các kiều nữ… sinh con. Nhà Kardashian “chiếm sóng” showbiz: Nổi tiếng không nhất thiết phải có tài năng “Đế chế tỷ USD” của nhà Kardashian hình thành như thế nào? Gia đình nhà Kardashian kiếm tiền trong một năm như thế nào? Kim Kardashian gây tranh cãi khi hóa thân thành phu nhân Kennedy Ngày 27/9, người sáng lập ra tờ tạp chí Playboy - Hugh Hefner - qua đời ở tuổi 91 tại biệt thự Playboy. Trong phát ngôn chính thức, người con trai út Cooper Hefner của “ông trùm” đã nói:“Cha tôi đã sống một cuộc đời khác thường, rất có tầm ảnh hưởng. Ông đã đi tiên phong trong cách làm truyền thông và văn hóa, đã là tiếng nói mạnh mẽ ủng hộ cho những chuyển biến quan trọng trong đời sống xã hội. Ông định nghĩa nên một phong cách sống, nay trở thành những giá trị cốt lõi của thương hiệu Playboy - một trong những thương hiệu nổi tiếng và bền lâu nhất”. “Ông trùm Playboy” đã về bên… “biểu tượng sex” Marilyn Monroe “Ông trùm Playboy”: Đi qua cuộc đời ngàn phụ nữ, nhưng không có nổi một tri kỷ “Ông trùm Playboy”: Người đàn ông trong bộ pyjama định hình đàn ông hiện đại Ngày 1/10, tại lễ hội âm nhạc đồng quê Route 91 Harvest diễn ra ở thành phố Las Vegas, Mỹ, sau 3 ngày diễn ra lễ hội, ở tiết mục biểu diễn khép màn, một tay súng bắt đầu nã đạn vào đám đông 25.000 khán giả. Sau hơn 10 phút xả súng kinh hoàng, 58 người thiệt mạng và hơn 500 người bị thương.Đây là một trong những vụ xả súng đẫm máu nhất trong lịch sử nước Mỹ. Kẻ gây án là một người đàn ông 64 tuổi, nã đạn từ phòng trọ của hắn ở tầng 32 của một khách sạn nằm rất gần địa điểm tổ chức sự kiện âm nhạc ngoài trời. Chính kẻ thủ ác đã tự kết liễu đời mình ngay sau khi xả súng. Xả súng tại đêm nhạc ở Las Vegas: Khoảnh khắc ngay trước bi kịch Đây là vụ bê bối lớn nhất và tồi tệ nhất trong giới showbiz Hollywood nhiều năm trở lại đây. Hàng chục phụ nữ bao gồm cả những nữ diễn viên danh tiếng của nền công nghiệp điện ảnh lớn hàng đầu thế giới đã đồng loạt lên tiếng trong tháng 10 và 11, về việc họ từng bị nhà sản xuất phim quyền lực của Hollywood - Harvey Weinstein - quấy rối.Trong những nữ nghệ sĩ đã lên tiếng có những ngôi sao hạng A như Angelina Jolie, Gwyneth Paltrow, Ashley Judd, Lupita Nyong'o, Rose McGowan…Vụ bê bối lớn đến mức chỉ trong vòng vài ngày sau khi tin tức bắt đầu rộ lên, công ty điện ảnh Weinstein do Harvey sáng lập đã sa thải chính vị chủ tịch của mình như một cách để làm dịu dư luận. Rất đông ngôi sao điện ảnh đã đồng loạt lên tiếng thể hiện quan điểm của mình đối với nạn quấy rối trong nền công nghiệp làm phim, nơi những nữ diễn viên trẻ dễ bị lợi dụng.Harvey cũng lên tiếng thừa nhận phần nào: “Tôi trưởng thành hồi thập niên 1960-1970 khi lối sống của giới trẻ thời đó rất phóng túng, mọi quy chuẩn về cách hành xử đều rất khác. Đó là bối cảnh văn hóa mà tôi lớn lên. Tôi hiểu rằng cách tôi ứng xử với nhiều đồng nghiệp trong quá khứ đã gây ra những tổn thương, tôi thành thực xin lỗi. Nhưng tôi cũng đang cố gắng để cải thiện mình, tôi biết mình vẫn còn một chặng đường dài phải đi”.Ngay sau đó, Harvey hoàn tất một tuần điều trị tâm lý và dự kiến sẽ tiếp tục tham gia trị liệu để có lối sống tích cực hơn. Tính đến thời điểm hiện tại, đã có hơn… 100 phụ nữ lên tiếng tố cáo Harvey vì hành vi quấy rối.Đến đầu tháng 11, tờ New Yorker cho biết rằng nguyên nhân khiến Harvey giữ được vỏ bọc đến tận bây giờ mới bị tố giác là bởi trước nay, ông này đã thuê trung gian dàn xếp để khiến những người có ý định tố giác ông phải im lặng và những tin tức tiêu cực về ông không được đưa tới công chúng. Hàng loạt đòn giáng mạnh xuống “kẻ tội đồ” quấy rối ở Hollywood Mảng tối mang tên “quấy rối”: Chuyện thường ngày trong giới làm phim? Vướng bê bối quấy rối, “ông lớn” của Hollywood bất ngờ… “ngã ngựa” Những phụ nữ “phá vỡ sự im lặng” là câu chuyện nổi bật nhất năm Sau Vũ Thu Phương, nữ diễn viên Đông Nam Á thứ hai lên tiếng về Harvey Weinstein Loạt vụ bê bối quấy rối của nhà làm phim Harvey Weinstein đã khiến một từ khóa xuất hiện diện rộng trên mạng xã hội phương Tây từ giữa tháng 10, đó là từ khóa “#MeToo”. Từ khóa này đã được khởi xướng sử dụng từ cách đây một thập kỷ bởi nhà hoạt động xã hội Tarana Burke, giờ đây, nữ diễn viên Alyssa Milano khởi xướng trở lại.Ngày 15/10, nữ diễn viên đăng tải trên trang cá nhân của mình rằng: “Nếu bạn từng bị quấy rối hoặc thậm chí bị tấn công tình dục, hãy viết #MeToo để hồi đáp lại”.Chỉ trong vòng 24 tiếng, từ khóa “#MeToo” đã được sử dụng 500.000 lần trên mạng xã hội Twitter, cho tới nay, nó đã xuất hiện tới hàng triệu lần, cho thấy những hành vi thiếu tôn trọng đối với phụ nữ xảy ra ở rất nhiều nơi, với nhiều đối tượng, và là một vấn đề cần phải được cân nhắc nghiêm túc. Những phụ nữ “phá vỡ sự im lặng” là câu chuyện nổi bật nhất năm Ngày 15/11, bức tranh đắt nhất thế giới đã lộ diện với mức giá “không tưởng” - 450,3 triệu USD (tương đương 10.234 tỷ đồng). Mức giá này đã phá vỡ mọi kỷ lục từng được xác lập trong thế giới hội họa. Đó chính là bức tranh chân dung bị thất lạc từ lâu của danh họa người Ý Leonardo da Vinci - bức “Salvator Mundi”.Người mua bức tranh là Thái tử Ả Rập Saudi - Mohammed bin Salman. Hiện bức tranh đang chuẩn bị được treo tại bảo tàng nghệ thuật Louvre Abu Dhabi. Đây là một sự kiện gây chấn động giới nghệ thuật bởi mức giá “không tưởng” được trả cho bức tranh. Giờ đây, tác phẩm sẽ được trưng bày trong một bảo tàng đầy tham vọng, vừa mở cửa hồi đầu tháng 11 vừa qua. Mọi kỷ lục về giá trong lịch sử hội họa bị phá vỡ Ai là người chi 10.234 tỷ đồng mua bức tranh đắt nhất thế giới? Chuyện về gia tộc “đen đủi” nhất trong thế giới hội họa Triển lãm loạt tranh khỏa thân “kiệt tác” Ngày 30/11, tin tức về chuyện phân vai được công bố. Bộ phim hoạt hình phiên bản người thật đóng - “Hoa Mộc Lan” - là một trong những dự án điện ảnh lớn của Disney. Ngay từ đầu, Disney đã khẳng định sẽ giao vai diễn cho một nữ diễn viên gốc Á, dù vậy, việc vai diễn được giao cho Lưu Diệc Phi vẫn gây bất ngờ lớn.Mộc Lan - một vai nữ chính người Hoa - được đảm nhận bởi một diễn viên Trung Quốc, đây là điều hiếm thấy trước đây. Trước nay, diễn viên Trung Quốc trong phim Hollywood thường chỉ nhận vai phụ nhạt nhòa, nhưng lần này, Lưu Diệc Phi được đóng chính.“Hoa Mộc Lan” phiên bản hoạt hình do người thật đóng được kỳ vọng sẽ là một bộ phim ăn khách tại Trung Quốc - thị trường điện ảnh lớn thứ 2 thế giới hiện nay (sau Mỹ). Lưu Diệc Phi đóng chính “Hoa Mộc Lan”: Cả thế giới hỏi “cô là ai”… Giữa tháng 12, giải thưởng truyền hình và điện ảnh danh giá của Mỹ - Quả Cầu Vàng 2018 - đã công bố danh sách đề cử chính thức, trong đó, nữ diễn viên người Mỹ gốc Việt - Hồng Châu - được xướng tên ở hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh phụ xuất sắc nhất, với vai diễn trong phim “Downsizing” (Thu nhỏ lại).Đây là phim điện ảnh thứ 2 mà Hồng Châu tham gia diễn xuất, trước đó, cô mới xuất hiện trong 3 bộ phim truyền hình và một bộ phim điện ảnh, nhưng đều chưa tạo được dấu ấn, chỉ cho tới “Downsizing”, vận may bất ngờ mỉm cười với Hồng Châu. Người phụ nữ “bén duyên” điện ảnh ở tuổi 35 đã cho thấy “cổ tích là có thật”. Chân dung nữ diễn viên gốc Việt đang gây sốt tại Hollywood (I) Bí ẩn nhan sắc Việt đang được nhắc đến ở Hollywood (II) Nữ diễn viên gốc Việt được đề cử Quả Cầu Vàng: Cổ tích là có thật! Ngày 18/12, showbiz Châu Á rúng động trước thông tin nam ca sĩ thần tượng của K-pop, thành viên của nhóm nhạc nam đình đám Shinee - Kim Jong-hyun - tự sát vì trầm cảm ở tuổi 27.Nam ca sĩ 27 tuổi Kim Jong-hyun là một trong những nghệ sĩ thành công nhất của K-pop, góp phần giúp cho thị trường âm nhạc K-pop trở nên hấp dẫn, sôi động hơn, nhưng ngược lại, Jong-hyun đã phải chịu đựng âm thầm những mặt trái của nền công nghiệp giải trí khắc nghiệt này trong bóng tối cô độc.Cái chết của Kim Jong-hyun - thành viên nổi bật của nhóm nhạc nam nổi tiếng hàng đầu tại Hàn Quốc - đã đánh dấu sự sụp đổ đối với một trong những hình tượng đẹp đẽ nhất trong giới giải trí Hàn. Sinh thời, Jong-hyun từng sở hữu sự nghiệp thành công dài lâu hàng đầu trong showbiz Hàn vốn có tính đào thải rất cao.Trong một năm mà cả showbiz phương Đông và phương Tây đều chứng kiến những nghệ sĩ nổi tiếng tự sát vì trầm cảm, sự việc bi kịch xảy đến với nam ca sĩ Hàn Quốc đã khiến các trang tin giải trí phương Tây rất quan tâm, bởi cho thấy những góc tối đau lòng tồn tại trong những nền công nghiệp giải trí lớn. Sự khốc liệt của showbiz Hàn và những bi kịch như Kim Jong-hyunKỳ trước: Vui buồn showbiz thế giới 365 ngày qua… Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định số 2089/QĐ-TTg về việc công nhận bảo vật quốc gia đợt 6, năm 2017. Có 24 hiện vật, nhóm hiện vật được xếp vào danh mục đợt này.Cụ thể, các hiện vật, nhóm hiện vật được công nhận là bảo vật quốc gia, gồm:1. Dao găm chuôi hình rắn ngậm chân voi (Niên đại: 2000 - 2500 năm cách ngày nay, hiện lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Nghệ An).2. Muôi có cán hình tượng voi (Niên đại: 2000 - 2500 năm cách ngày nay, hiện lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Nghệ An).3. Đàn đá Lộc Hòa (Niên đại: Khoảng gần 3000 năm cách ngày nay, hiện lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Bình Phước).4. Bộ khuôn đúc Nhơn Thành (Niên đại: Thế kỷ I - VII, hiện lưu giữ tại Bảo tàng Thành phố Cần Thơ).5. Hộp đựng xá lị Tháp Nhạn (Niên đại: Thế kỷ VII - VIII, hiện lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Nghệ An).6. Phù điêu Phật Chămpa Tây Nguyên (Niên đại: Thế kỷ VI - VII, hiện lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Gia Lai).7. Tượng Thần Vishnu Gò Thành (Niên đại: Thế kỷ VI - VIII, hiện lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Tiền Giang).8. Cặp tượng chim thần Garuda diệt rắn Tháp Mẫm (Niên đại: Giữa thế kỷ XIII, hiện lưu giữ tại Bảo tàng Tổng hợp Bình Định).9. Bộ tượng 10 linh thú Chùa Phật Tích (Niên đại: Thế kỷ XI, hiện lưu giữ tại Chùa Phật Tích, xã Phật Tích, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh).  10. Bộ tượng Phật Tứ Pháp vùng Dâu - Luy Lâu (Niên đại: Thế kỷ XVIII, hiện thờ tại Chùa Dâu, Chùa Phi Tướng, xã Thanh Khương; Chùa Dàn, xã Trí Quả, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh).11. Cột đá chạm rồng chùa Dạm (Niên đại: Thế kỷ XI, hiện lưu giữ tại Chùa Dạm, xã Nam Sơn, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh).12. Bia “Đại Việt Lam Sơn Dụ Lăng Bi” hay “Bia lăng vua Lê Hiến Tông” (Niên đại: Cuối thế kỷ XV, hiện lưu giữ tại Di tích lịch sử Lam Kinh, tỉnh Thanh Hóa).13. Hệ thống bia ma nhai Động Kính Chủ (Niên đại: Thế kỷ XIX- đầu XX, hiện lưu giữ tại Di tích Động Kính Chủ, xã Phạm Mệnh, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương).14. Bia “Côn Sơn Tư Phúc tự bi” (Niên đại: Năm 1607, niên hiệu Hoằng Định thứ 8, hiện lưu giữ tại Di tích lịch sử và kiến trúc nghệ thuật Côn Sơn - Kiếp Bạc, thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương).15. Bia hộp đá Đồi Cốc thời Mạc (Niên đại: Năm 1549, hiện lưu giữ tại Đền thờ Trạng nguyên Giáp Hải, xã Dĩnh Trì, thành phố Bắc Giang, tỉnh Bắc Giang).16. Hai cánh cửa chạm rồng Chùa Keo (Niên đại: Thế kỷ XVII, hiện lưu giữ tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam).17. Long sàng trước Nghi môn ngoại và trước Bái đường Đền thờ Vua Đinh Tiên Hoàng (Niên đại: Thế kỷ XVII, hiện lưu giữ tại Khu di tích lịch sử Cố đô Hoa Lư, xã Trường Yên, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình).18. Mộc bản Chùa Bổ Đà (Niên đại: Giữa Thế kỷ XVIII - XIX - đầu XX, hiện lưu giữ tại Chùa Bổ Đà, xã Tiên Sơn, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang).19. Ngọc tỷ Đại Nam thụ thiên vĩnh mệnh (Niên đại: Năm 1847, niên hiệu Thiệu Trị thứ 7, hiện lưu giữ tại Bảo tàng Lịch sử quốc gia).20. Bình phong sơn mài “Thiếu nữ và phong cảnh” (Niên đại: Năm 1939, hiện lưu giữ tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam).21. Tranh “Bác Hồ ở Chiến khu Việt Bắc” (Niên đại: Năm 1980, hiện lưu giữ tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam).22. Tranh sơn mài “Gióng” (Niên đại: Năm 1990, hiện lưu giữ tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam).23. Tranh “Thanh niên thành đồng” (Niên đại: 1967 - 1978, hiện lưu giữ tại Bảo tàng Mỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh).24. Tàu vận tải quân sự số hiệu HQ671 (Niên đại: Kháng chiến chống Mỹ, hiện lưu giữ tại Bảo tàng Hải quân).Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; chủ tịch UBND các cấp nơi có bảo vật quốc gia; các bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ; người đứng đầu ngành, tổ chức được giao quản lý bảo vật quốc gia trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn của mình thực hiện việc quản lý đối với bảo vật quốc gia theo quy định của pháp luật. Nghệ sĩ violin Hoàng Rob cho biết thu nhập từ âm nhạc của anh được cải thiện đáng kể sau thời gian hoạt động tích cực.Chiều ngày 27/12, nghệ sĩ violin Hoàng Rob ra mắt DVD concert “Hừng đông” tại Hà Nội.Chia sẻ về cuộc sống hiện tại, Hoàng Rob cho biết, anh tự tin đủ sống với thu nhập từ biểu diễn violin. “Năm 2017, tôi rất vui vì nhận được nhiều lời mời biểu diễn. Nhớ lại ngày mới chập chững vào nghề, giá cát- sê mỗi tối của tôi chỉ được 400.000 đồng nhưng giờ đây nó đã gấp khoảng 100 lần con số đó”, anh nói.Trước tin đồn, Hoàng Rob từng nhận tới 3.000 USD cho một đêm diễn, Hoàng Rob cho rằng chưa hẳn chính xác: “Với các chương trình của các nhãn hàng, hay lưu diễn nước ngoài thì mình không thể lấy thấp được. Nhưng với các chương trình có ý nghĩa cộng đồng, từ thiện thì mình lại không để tâm tới chuyện cát - sê”.  Lý giải một phần nguyên nhân cho sự thành công của Hoàng Rob, ngoài những nỗ lực tập luyện và trau dồi kỹ năng của bản thân, cũng phải kể đến cách thức làm nhạc độc đáo và đi trên những con đường khác biệt.Trong năm 2016, Hoàng Rob từng cho ra mắt album “Hừng đông” với những sáng tác đa dạng thể loại và hoàn toàn mới của Khắc Hưng. Sự kết hợp với Thu Phương, Kiều Anh, Hà Trần… cũng là một dấu ấn độc đáo cho album khi đặt ngang hàng giọng ca và nhạc cụ. Anh cũng thực hiện concert cùng tên và là nghệ sĩ khí nhạc đầu tiên làm concert riêng ở Nhà hát Lớn Hà Nội.Tròn 1 năm sau concert, ngày 27/12, Hoàng Rob cho ra mắt DVD “Hừng đông”. Ngoài phiên bản đĩa bình thường còn có thêm phiên bản USB. Đây được xem như DVD định dạng USB đầu tiên tại Việt Nam mà Hoàng Rob là người tiên phong.Nói về việc cho ra mắt DVD định dạng USB, Hoàng Rob tâm sự: “Tôi quan sát bạn bè xung quanh và thấy rằng xu hướng thưởng thức âm nhạc trên thiết bị thông minh trong thời đại công nghệ hiện nay là không thể đảo ngược. Âm nhạc violin vốn bị mang tiếng là “bác học”, khó thưởng thức với đa số khán giả phổ thông. Vậy thì làm sao có thể mang đứa con tinh thần của mình đến được mọi người nếu như chỉ có chiếc đĩa tròn vật lí truyền thống? Câu trả lời chỉ có thể là chiếc ổ cứng USB”.  Sau dự án cuối 2017 này, Hoàng Rob dự định sẽ cho ra mắt 2 album với 2 chất nhạc khác nhau. Một album ở định dạng đĩa than và album còn lại là sự kết hợp với các giọng ca nổi tiếng như diva Hà Trần, Lê Hiếu, Thu Phương, ca nương Kiều Anh... Giữa năm 2018, Hoàng Rob sẽ đưa concert của mình trình diễn tại TP.HCM với một phong cách hoàn toàn mới lạ.Hoàng Rob là nghệ sĩ violon sinh năm 1991. Anh từng nổi tiếng với MV “Say you do”, biểu diễn violon tại hang Sơn Đòong (Quảng Bình).Năm 2016, Hoàng Rob thực hiện dự án âm nhạc “Tự nguyện” với các tác phẩm biểu diễn bằng violon được quay tại nhiều địa điểm đẹp của Việt Nam. Sản phẩm âm nhạc này khi phát hành đã góp phần quảng bá vẻ đẹp Việt Nam.Anh từng chiến thắng tại hạng mục “Nghệ sĩ mới của năm” của giải thưởng Âm nhạc Cống hiến. Trước nay, vốn tưởng chỉ khi động vật phục vụ trong gánh xiếc bị gầy yếu bất thường mới có nghi vấn về việc ngược đãi, nhưng lần này, khi chứng kiến những con sư tử bị béo phì, công chúng cũng rất lo ngại.Những con sư tử cái bị béo phì phục vụ tại một gánh xiếc ở thành phố Vladivostok, Nga, đã khiến công chúng lo lắng về sức khỏe và chế độ chăm sóc động vật phục vụ trong gánh xiếc. Người ta thậm chí đã liên lạc với cảnh sát để nhà chức trách điều tra về cách thức vận hành của gánh xiếc này, vì lo ngại rằng những con vật đã không được chăm sóc một cách mạnh khỏe.  Trước nay, người ta vốn tưởng chỉ khi động vật phục vụ trong gánh xiếc bị gầy yếu bất thường mới có nghi vấn về việc ngược đãi, nhưng lần này, khi chứng kiến những con sư tử bị béo phì, công chúng ở thành phố Vladivostok cũng đã rất lo ngại. Ngay lập tức, người huấn luyện bầy sư tử - ông Vitaly Smolyanets - đã khẳng định rằng chế độ ăn của chúng hoàn toàn bình thường.Chỉ có điều, những con sư tử cái này đã bắt đầu ở vào tuổi già, khả năng tiêu mỡ của cơ thể kém dần và chúng dần “phát phì” như một điều không thể tránh khỏi đối với những con vật được nuôi nhốt, được cho ăn đầy đủ, nhưng không cần phải vận động quá nhiều, lại không bị bỏ đói bao giờ.Ông Vitaly Smolyanets cho biết đã có những nhà hoạt động vì quyền lợi động vật tìm đến gánh xiếc để tìm hiểu thực hư, họ hỏi han về chế độ ăn của bầy sư tử cũng như nơi nuôi nhốt những con vật này.  Trả lời hãng tin Prima Media (Nga), người huấn luyện cho biết: “Cùng với thời gian, những con sư tử này sẽ dễ bị tích mỡ, trở nên chậm chạp, kém linh hoạt hơn, đó là một dấu hiệu bình thường của sự lão hóa. Khi cơ thể trở nên nặng nề, chúng lại cảm thấy uể oải, và ngủ nhiều hơn, vì thế lại càng béo hơn”.Ông Vitaly Smolyanets cho biết những con sư tử này luyện tập ba tiếng mỗi ngày, nhưng suốt 21 tiếng còn lại trong ngày, chúng thường chỉ dành để ăn và ngủ. Những con sư tử không bị nuôi nhốt trong chuồng chật hẹp mà được nuôi trong những công-ten-nơ rộng. Mỗi ngày, mỗi con sở tử ăn 6kg thịt, uống một lít sữa và được bổ sung những viên vitamin. Một người mẫu đã đột ngột qua đời vì xuất huyết não, sau khi cảm thấy đau đầu lúc đang hát karaoke cùng bạn bè.Một người mẫu Singapore - cô Karen Stella Wong (28 tuổi) - đã đột ngột qua đời vì xuất huyết não sau khi cảm thấy đau đầu lúc đang hát karaoke cùng bạn bè.Người mẫu Karen đột ngột cảm thấy tình trạng tê liệt một nửa bên người, cùng với đó là cơn đau đầu dữ dội trong lúc cô đang hát karaoke cùng với bạn bè vào ngày 12/12 vừa qua.  Ngay sau đó, Karen đã được đưa tới bệnh viện cấp cứu, tại đây, cô bất ngờ rơi vào trạng thái hôn mê và qua đời ba ngày sau. Sự ra đi đột ngột của một người mẫu trẻ tuổi, xinh đẹp đã khiến công chúng tại đảo quốc sư tử rất thương cảm.Theo gia đình người mẫu Karen, các bác sĩ đã kết luận nguyên nhân của sự ra đi đột ngột này là bởi xuất huyết não cấp tính. Bản thân gia đình cũng rất bàng hoàng bởi trước đây, Karen không có tiền sử bệnh tật nào trầm trọng và khi chuẩn bị ra ngoài cùng bạn bè lần cuối cùng trong đời, cô vẫn cảm thấy rất bình thường, cho tới khi bi kịch bất ngờ ập tới.Theo quan sát của gia đình, đôi khi người mẫu Karen cũng có những cơn đau đầu thoảng qua, nhưng rồi cô nhanh chóng bình phục và không cho rằng đó là điều đáng ngại. Ngược lại, phía bệnh viện cho biết cho dù chỉ là một cơn đau đầu tưởng như rất thông thường, thì đó cũng có thể là triệu chứng ban đầu của cơn xuất huyết não.Theo luật hiến tạng được áp dụng tại Singapore kể từ năm 1987, tạng của người mẫu Karen sẽ được hiến để cứu sống nhiều bệnh nhân đang trong cơn hiểm nghèo khác.  Luật hiến tạng tại Singapore áp dụng đối với tất cả công dân Singapore ở độ tuổi trên 21, có sức khỏe tâm thần ổn định, và trước đây chưa từng xin rút ra khỏi diện thực thi luật hiến tạng này. Theo đó, sau khi một người qua đời tại bệnh viện, tạng của họ sẽ được hiến nếu phù hợp để cứu sống những bệnh nhân khác, và ở thời điểm đó đang có những bệnh nhân chờ được ghép tạng.Phía gia đình người mẫu Karen cho biết thoạt tiên họ cũng rất bàng hoàng, sững sờ trước mọi sự, nhưng sau cùng họ đã chấp nhận số phận ngắn ngủi của con gái, cũng như việc sinh mệnh đã lụi tắt của cô có thể tiếp thêm sự sống dài lâu hơn cho những bệnh nhân đang chờ ghép tạng.Cha của người mẫu Karen cho biết: “Tôi thấy các bác sĩ bảo rằng họ sẽ thực hiện ba ca ghép tạng và tôi cảm thấy đó là một phước lành khi ít nhất cuộc đời ngắn ngủi của Karen sẽ có thể cứu sống ba người khác trên cõi đời này”.  Sau khi việc hiến tạng hoàn tất, thi thể của cô Karen đã được hỏa táng ngày 20/12. Cha của Karen tâm sự rằng điều ông lo lắng nhất hiện nay chính là người vợ của mình: “Vợ và con gái tôi thân thiết vô cùng. Bà ấy sẽ khó lòng đương đầu nổi với biến cố này. Tôi buộc phải đưa bà ấy tới ở nhà họ hàng trong một thời gian.“Mọi việc cũng rất khó khăn cho tôi. Tôi đã khóc suốt hai ngày. Nhưng tôi tự bảo mình phải mạnh mẽ vì vợ và mẹ của tôi cũng rất đau lòng. Mẹ tôi vẫn chưa được biết sự việc. Bà đã lớn tuổi nên cũng không đọc báo, chúng tôi tạm giấu sự việc này. Trong gia đình, con gái tôi là trung tâm vui nhộn của cả nhà, luôn luôn cười đùa và không khiến gia đình phải lo lắng gì.“Tôi sẽ nhớ mãi khoảnh khắc cuối cùng khi con gái bước ra khỏi nhà, Karen nói: Con đi chơi đây bố ạ. Sau đó, nó còn đứng lại một lúc để nói chuyện vui vẻ với người giúp việc và bà nội”. Trên 12 tỷ đồng là số tiền mà Thanh tra Bộ VHHT&DL; đã xử phạt đối với các sai phạm trong lĩnh vực văn hoá - thể thao - du lịch năm 2017. Con số này đã được báo cáo cụ thể trong buổi tuổi kết của Thanh tra Bộ VHTT&DL; diễn ra mới đây. NSƯT Chí Trung tiết lộ “dàn Táo 2018” sẽ bắt đầu tập từ 10/1. “Táo” Vân Dung, Quang Thắng cũng có những chia sẻ thú vị xoay quanh vai diễn cũng như kỷ niệm tập luyện tại chương trình Táo quân.  Chuyện kỳ quặc ít biết về "Ngọc Hoàng" khó ai thay thế trong "Táo quân"  Vân Dung nói gì về tin Trấn Thành, Trường Giang tham gia Táo Quân?  NSƯT Quốc Khánh sẽ không đóng Ngọc Hoàng trong Táo Quân 2018?Chiều ngày 26/12, NSƯT Chí Trung, diễn viên Quang Thắng, Vân Dung, Đức Khuê, Mạnh Dũng, Bạch Quỳnh... đã có mặt tại trong buổi ra mắt bộ phim hài sitcom "Có Giời mới biết" tại Hà Nội. Hầu hết các nghệ sĩ chia sẻ, họ đều bận rộn với lịch biểu diễn và chuẩn bị cho chương trình Táo Quân 2018.Năm nay, Táo Quân sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 15. Bên cạnh những gương mặt quen thuộc, ê-kíp của đạo diễn Đỗ Thanh Hải đã mời thêm một số diễn viên trẻ tham gia để thổi làn gió mới cho chương trình. Tại sự kiện chiều qua, NSƯT Chí Trung, Quang Thắng và Vân Dung đã vô tình “bật mí” nhiều chi tiết thú vị về Táo quân năm nay.  Nghệ sĩ ghi dấu ấn với vai “Táo giao thông”, NSƯT Chí Trung cho biết, bắt đầu từ ngày 10/1, các nghệ sĩ tham gia Táo quân sẽ vào guồng tập luyện. Chương trình năm nay dự kiến được quay tại Cung Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội). Đến thời điểm hiện tại, kịch bản Táo quân 2018 vẫn được giữ kín và danh sách các nghệ sĩ tham gia cũng chưa tiết lộ.Anh cho biết, đã nhận được lời mời từ đạo diễn Đỗ Thanh Hải nhưng vẫn còn phải sắp xếp công việc. "Tôi chỉ là cộng tác viên. Ngoài Táo quân, tôi còn nhận được nhiều lời mời tham gia các show khác. Tôi cũng chưa khẳng định mình có tham gia Táo năm nay không, có thể nhận lời mời, tôi còn thích hay không thích vào vai Táo đó nữa…", Chí Trung nói.“Tàu trưởng” của Nhà hát Tuổi trẻ chia sẻ thêm, ngoài chuẩn bị cho Táo quân, anh còn phải đảm bảo công việc quản lý ở Nhà hát cũng như các dự án khác. "Với người nghệ sĩ, niềm hạnh phúc nhất là sự bận rộn. Chúng tôi cứ ráo mồ hôi thì sẽ hết tiền…”, anh hài hước nói.  “Táo y tế” Vân Dung cũng xác nhận lịch tập bắt đầu từ ngày 10/1. Chị nói, chị cũng biết thông tin năm nay sẽ có nhiều nghệ sĩ cũng như nhiều… Táo hơn các năm. Tuy nhiên, cho đến giờ chị vẫn chưa biết mình sẽ đóng vai gì trong Táo quân 2018."2018 đánh dấu Táo quân tròn 15 năm. Do đó, sẽ có những điều rất mới lạ và chắc chắn số lượng Táo sẽ đông hơn mọi năm. Tuy nhiên ngày 10/1 mới bắt đầu tập nên đến giờ tôi vẫn chưa biết mình sẽ đóng vai gì", Vân Dung hé lộ.Lý giải cho việc không sốt ruột trước “động tĩnh” của ê kíp Táo quân, Vân Dung cho biết vấn đề không phải “nhận lời hay từ chối” mà “các Táo” sẽ nhận được những tin nhắn "triệu tập" thay vì lời mời. "Bạn có thể từ chối hay chấp nhận lời mời. Còn việc đóng Táo Quân giống như đến hẹn lại lên. Tự đến ngày đó thông báo lịch là tất cả mọi người sẽ xuất hiện", chị nói.Theo Vân Dung, việc tập luyện cho Táo quân mọi năm sẽ diễn ra trong khoảng 1 tháng với nhiều buổi tập xuyên đêm. Các nghệ sĩ phải có sức khoẻ và thể lực rất tốt mới hoàn thành tiến độ công việc. Với chị, vừa phải chăm lo cho gia đình, vừa phải hoàn thành công việc biểu diễn và đóng Táo quân khá vất vả. Vân Dung hi vọng năm nay ít phải tập luyện xuyên đêm hơn.  "Các chương trình thường dồn vào cuối năm nên dù mệt, tôi vẫn phải cố. Vì có khán giả mới có Vân Dung ngày hôm nay. Việc tôi ngất trong hậu trường là chuyện bình thường nên mọi người luôn chuẩn bị trà gừng, bánh trái đề phòng. Năm nay tôi có đề nghị sắp xếp lịch tập vào chiều và tối, cố gắng không tập xuyên đêm chỉ trừ những hôm mọi người quá bận, không thể sắp xếp đầy đủ. Khổ nỗi, phụ nữ tập đêm rất có hại cho sức khỏe và nhan sắc… ”, Vân Dung chia sẻ.Vân Dung cũng không ngại thừa nhận rằng, chị luôn "bắt nạt" và "làm tình làm tội" các Táo khác mỗi khi tập Táo quân. "Mọi năm là Táo bà duy nhất, được chiều nên chả tội tình gì tôi không làm tình làm tội mọi người", chị hài hước nói.Riêng “Táo Kinh tế” Quang Thắng thì bày tỏ nỗi trăn trở về thế hệ kế cận của dàn diễn viên kỳ cựu: "Chúng tôi cũng mong muốn có sự thay đổi. Quốc Khánh cũng đã gần 60, Chí Trung cũng vậy, tôi cũng đã hơn 50 tuổi. Nhưng đúng là tìm mãi người kế nhiệm mà chưa ra. Tôi thấy cũng có những bạn chập chững bước vào, nhưng các bạn cũng chưa trau đồi, chỉ diễn nhanh nhanh chóng chóng cho xong việc rồi đi chạy show kiếm tiền.  Các bạn trẻ cứ mải kiếm tiền nên chưa trau dồi được vai diễn trong Táo Quân. Phần lời là một chuyện nhưng diễn xuất như thế nào là chuyện khác. Vai diễn đâu thể chỉ có lời thoại. Nhiều bạn hiện nay rất chủ quan, diễn hơi hợt nên chưa tìm được người thay thế".Nói về mối duyên với vai “Táo kinh tế”, Quang Thắng cho biết, có lẽ vì anh thật thà. “Tôi diễn rất mộc mạc, không đao to búa lớn, không thể hiện. Chính điều đó lại hợp với Kinh tế vì Kinh tế thì không thể diễn xuất được. Kinh tế là vấn đề quan trọng của đất nước, và lúc nào cũng cần phải chân thật. Vai Táo Kinh tế cũng thường không có diễn xuất quá nhiều hay kịch quá nhiều", anh hài hước.Khi được hỏi về kịch bản Táo quân năm nay, cũng giống như Chí Trung, Vân Dung, Quang Thắng khéo léo từ chối: "Hiện tại, tôi cũng chưa cầm trên tay kịch bản nên cũng chưa biết nội dung như thế nào. Tôi chưa rõ số phận vai diễn của mình năm nay sẽ ra sao”. Mới đây, NSND Lan Hương – người đã “đóng đinh” với vai “Em bé Hà Nội” bất ngờ tung những hình ảnh xưa cũ. Đó là những hình ảnh gắn liền với những người đồng nghiệp và những buổi biểu diễn khắp gần xa.  NSND Lan Hương: “Anh Bình toàn tích góp tiền đưa tôi qua thăm con gái”  Hai NSND Lan Hương làm thông gia “trái ngược” trong phim mới Một nhãn hiệu sản phẩm chăm sóc tóc đã vừa tiết lộ những chiêu thức thường được sử dụng nhất trong các quảng cáo sản phẩm dành cho mái tóc.Khảo sát do hãng này tiến hành với người tiêu dùng cũng cho thấy rằng dù mái tóc của các người mẫu xuất hiện trong các đoạn quảng cáo dầu gội, dầu xả, dầu hấp… rất ấn tượng, nhưng 74% người tiêu dùng không tin rằng họ sẽ có được mái tóc đẹp tương tự như vậy sau khi sử dụng sản phẩm.    Trong một cảnh dàn dựng người mẫu nằm trên sàn nhà đen bóng, khoe ra mái tóc vàng lượn sóng dài óng ả, khi đạo diễn vừa hô cắt cảnh, người mẫu ngồi bật dậy với mái tóc ngắn khô, hóa ra mái tóc dài óng ả là… tóc giả trải ra sàn.Hay như một cảnh khác, người mẫu tạo dáng với mái tóc suôn mượt “bay bay” gợi cảm theo làn gió, thì thực tế, có những người hỗ trợ mặc trang phục màu xanh ăn khớp với phông nền, dùng gậy giúp hất tung mái tóc người mẫu trước máy quay. Bà Ninh Thị Thu Hương - Cục trưởng Cục Văn hoá Cơ sở, Bộ Văn hoá – Thể thao và Du Lịch vừa ký văn bản gửi Sở Văn hoá - Thể thao tỉnh Khánh Hoà về việc chấn chỉnh biển hiệu của tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất kinh doanh tại TP. Nha Trang. “Trong một dự án với Nike tôi đã lật cổ chân trong lúc tập luyện và vẫn phải trình diễn với cổ chân bị gãy. Tôi có khả năng chịu đau rất cao nên tôi còn không biết cổ chân đã gãy tới khi quay xong”, chuyên gia võ thuật Gemma Nguyễn chia sẻ về những chấn thương nghiêm trọng cô từng trải qua khi trình diễn.  Nữ chuyên gia võ thuật Hollywood về Việt Nam là giám khảo show võ thuậtGemma Nguyễn sinh năm 1987 tại Mỹ, cô là chuyên gia võ thuật thế giới có sự nghiệp khá hoành tráng ở độ tuổi còn rất trẻ. Cô tham dự cuộc thi toàn quốc của Hiệp hội Karate thể thao Bắc Mỹ (N.A.S.K.A) và gặt hái 7 danh hiệu vô địch thế giới, hơn 100 danh hiệu quốc gia về bài quyền theo Đội Nhóm, phân nhóm cá nhân về bài quyền theo nhạc và vũ khí theo nhạc.Từng “đi bão” khi U23 Việt Nam chiến thắng, sợ giao thông và giao tiếpTrở về nước làm việc thời gian qua, cảm nhận của chị về môi trường làm việc tại Việt Nam thế nào?Làm việc ở Việt Nam rất khác với làm việc ở Hoa Kỳ hay bất cứ nơi nào trên thế giới. Theo kinh nghiệm của tôi, nơi làm việc đôi khi có thể hơi căng thẳng, cứng nhắc, khô khan.Tuy nhiên, ở Việt Nam tôi cảm thấy được chào đón, và những mối quan hệ tôi có ở đây khi tham gia show còn hơn cả mối quan hệ đồng nghiệp đơn thuần. Những người bạn ở đây tạo cho tôi cảm giác rất ấm áp và họ giúp tôi cảm thấy Việt Nam là nhà, là quê hương.Tôi rất ngưỡng mộ người Việt Nam, họ làm việc chăm chỉ và tự hào với công việc của mình.Điều gì khiến chị cảm thấy thú vị nhất khi về nước?Tôi cảm thấy rất may mắn khi có được cơ hội trở về quê hương và trải nghiệm nền văn hóa. Tôi đã có nhiều trải nghiệm đầu tiên ở đây là những kỷ niệm đẹp mà tôi sẽ luôn trân trọng. Ví dụ như là lần đầu tiên được ngồi sau xe máy, tôi sẽ không bao giờ quên cảm giác đó; vừa sợ nhưng cũng vừa rất hào hứng.Tôi đã "đi bão" sau chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam, tôi thấy thật may mắn được hòa trong một bầu không khí sôi nổi và đoàn kết của người dân TPHCM.Tôi đã đến Nha Trang, là quê của mẹ tôi, khiến tôi cảm thấy gần gũi hơn. Và chuyến đi đến Hà Nội như một giấc mơ vậy, Thủ đô đẹp đến nao lòng. Tôi đã không nghĩ rằng có một nơi kỳ diệu như vậy tồn tại trên đời.Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, chính là đồ ăn. Thật ra hiện nay ở Mỹ không thiếu một món ăn Việt Nam nào, nhưng không có chỗ nào làm đồ ăn Việt ngon hơn ở Việt Nam. Ngon tuyệt!Chị đã dần quen với cuộc sống trong nước? Khó khăn lớn nhất của chị là gì?Tôi nghĩ tôi đã quen dần với cuộc sống thường nhật ở Việt Nam. Từ việc tính tiền, nạp tiền điện thoại, gọi món, tới cái nóng ở TPHCM.Có 2 điều tôi thấy khó khăn nhất, đầu tiên là giao thông. Tôi vẫn sợ việc tự lái xe máy vì tôi không quen đường, luật giao thông và đường xá luôn đông đúc ở đây. Nên tôi thật sự thấy khó khăn để cảm nhận toàn thành phố nếu không thể đi lại dễ dàng.Thứ hai là việc giao tiếp. Mặc dù tôi có thể nói tiếng Việt, tôi vẫn thấy khó khăn để truyền đạt toàn bộ ý mình muốn nói như trong tiếng Anh. Nhưng tôi đang cố gắng luyện tập thêm, và tiếng Việt của tôi đã khá lên nhiều trong vài tháng qua.Có cơ hội tôi muốn được tiếp tục làm việc tại Việt NamTrong chương trình "Đấu trường võ nhạc" chị cảm thấy thích nhất điều gì?Có điều gì để không thích chứ? Đây là chương trình đầu tiên thuộc thể loại võ nhạc, và khán giả Việt Nam chưa bao giờ được xem chương trình nào tương tự. Tôi rất vinh dự được ngồi ghế nóng mùa đầu tiên của chương trình đầy tính đột phá này.Những màn trình diễn và các thí sinh đều vượt quá sự mong đợi của tôi, và tôi thật sự ngưỡng mộ sự tiến bộ của họ chỉ sau một thời gian ngắn như vậy.Ngoài những tài năng xuất chúng của chương trình, điều tôi ngưỡng mộ nhất là tinh thần của võ sĩ Việt Nam. Dù cho chúng ta có khác biệt thế nào, tôi thấy rằng võ sĩ ở khắp nơi đều cùng hướng về những giá trị tinh thần giống nhau. Đó là giá trị của sự cần cù, sự kiên trì, quyết tâm, sự tôn trọng và tinh thần đồng đội. Chương trình này đã rất nhiều lần nhắc nhở tôi làm một người võ sĩ chân chính là như thế nào, và tôi rất biết ơn các thí sinh, vì họ đã chia sẻ những giá trị này đến người dân Việt Nam và đến người dân trên toàn thế giới.Cách làm việc của các khách mời khác và chị có hợp nhau? Chị có gặp khó khăn về ngôn ngữ?Lúc ban đầu, tôi rất lo lắng và hồi hộp vì tôi chưa bao giờ làm việc ở Việt Nam và chưa biết văn hóa làm việc sẽ như thế nào. Tuy nhiên, các giám khảo và MC của chương trình rất tốt với tôi, làm tôi thấy rất thoải mái. Chúng tôi đã trở nên thân thiết trong vài tháng qua, và họ giúp đỡ tôi rất nhiều.Thật lòng mà nói, đôi khi tôi cũng rất khó chịu khi không thể bày tỏ đầy đủ cảm xúc và suy nghĩ của mình, nhưng những lúc tôi cần các vị giám khảo luôn giúp tôi trong việc dịch. John Huy đã từng ở vị trí của tôi nên anh ấy rất hiểu cho hoàn cảnh của tôi, anh John thật sự là một người bạn tuyệt vời. Đây là một trải nghiệm rất vui và tôi thấy rất cảm động.Chị có định làm việc lâu dài tại Việt Nam?Lúc này rất khó để trả lời, tôi chỉ cố gắng sống trọn vẹn từng ngày và làm điều tốt nhất trong khả năng của mình. Hiện tại tôi muốn tập trung vào vai trò giám khảo chương trình, làm tốt nhất có thể, và hy vọng tôi có thể truyền cảm hứng đến khán giả.Tôi đã trở nên gắn bó với cuộc sống ở đây và có những người bạn tri kỉ. Nhưng nếu được trao cơ hội tôi muốn được tiếp tục làm việc ở đây, đem võ thuật Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.Từng trình diễn với cổ chân bị gãyVới những thành tích mang dấu ấn quốc tế, chị cảm thấy tự hào về bản thân?Thật lòng mà nói, những giải thưởng và thành tích là một điều vinh dự, nhưng điều quan trọng nhất đối với tôi là hành trình tôi đã đi qua. Sư phụ của tôi luôn dạy rằng, “để trở thành số một, con phải tập luyện như mình chỉ là số hai”.Nguồn động lực, đam mê, sự kiên trì và lòng quyết tâm là những bài học trong suốt hành trình và là điều khiến tôi cảm thấy tự hào nhất.Tôi nghĩ rằng mọi vận động viên đều có tinh thần cạnh tranh cao, nhưng với những người luyện võ chúng tôi còn trân trọng những giá trị khác như tôn sư trọng đạo, sự tôn trọng và sự chính trực với những người thầy đã giúp tôi trưởng thành không chỉ là về võ đạo, mà còn cả đạo làm người.Với những thành tích đã có được, chị có đặt mục tiêu để định xác lập thêm kỷ lục nào mới?Tôi rất may mắn được có cơ hội thi đấu và giành danh hiệu khi còn nhỏ, nhưng sự nghiệp của tôi giờ đây không chỉ đơn giản là thi đấu tranh huy chương.Tôi đã dành cả thời niên thiếu để tập luyện, thi đấu và từ đó tạo dựng tên tuổi cho bản thân. Giờ đây tôi đặt mục tiêu cho sự nghiệp và cho bản thân, không phải phá kỷ lục, mà là những mục tiêu cá nhân để tạo động lực cho bản thân và tiếp tục cải thiện từng ngày.Giờ đây khi đã trưởng thành hơn, tôi nhận ra ngoài những đòi hỏi về thể chất đối với võ thuật, còn những khía cạnh triết lý và khía cạnh tinh thần có được nhờ trí tuệ và kinh nghiệm. Tôi mong có thể đóng góp vào hành trình của mình những gì mình đã học, được truyền cảm hứng và truyền cảm hứng đến mọi người.Luyện tập từ nhỏ, chị từng trải qua chấn thương nghiêm trọng nào chưa?Trong quá trình tập luyện, tôi thật sự thấy mình may mắn. Ngoài những vết bầm, lật cổ chân và đôi khi bị côn đập vào đầu, tôi chưa bao giờ chịu một chấn thương nào quá nghiêm trọng. Tôi từng bị hen suyễn lúc nhỏ, nhưng tôi đã quyết tâm vượt qua và tôi đã hết bệnh sau nhiều năm rèn luyện sức khỏe.Tuy nhiên, khi bước vào nghề tôi lại không may mắn như vậy.Trong ngành này bạn không chỉ phải dựa vào bản thân, mà còn những yếu tố khác bạn không thể kiểm soát. Trong một dự án với Nike tôi đã lật cổ chân trong lúc tập luyện và vẫn phải trình diễn với cổ chân bị gãy. Tôi có khả năng chịu đau rất cao nên tôi còn không biết cổ chân đã gãy tới khi quay xong.Tôi cũng từng bị chấn thương ở đầu gối và lưng. May mắn là không để lại di chứng.Có bao giờ việc theo nghề mạo hiểm khiến chị cảm thấy nản chí?Cường độ tập luyện quá cao từ lúc nhỏ bắt đầu cho thấy dấu hiệu cho cơ thể, ngày nào đó tôi sẽ lập gia đình nên tôi nghĩ rằng đóng thế mạo hiểm không phải là lựa chọn an toàn. Đó là thời điểm trong đời tôi thấy mông lung nhất, cảm thấy bối rồi không biết mình muốn làm gì.Tôi không thể lúc nào cũng mạo hiểm với cơ thể mình nếu một ngày nào đó tôi muốn làm vợ và làm mẹ - đó cũng là một ước mơ của tôi. Cũng vì khoảng thời gian khó khăn đó, tôi quyết định quay trở lại trường và theo đuổi ngành thiết kế thời trang.Tôi vẫn tập luyện và đóng phim hành động trong thời gian này, nhưng tôi cũng muốn tạo một cơ hội khác cho mình. Tôi chưa bao giờ quên ước mơ đầu tiên là được trở thành ngôi sao phim hành động.Tôi mong một ngày có thể thành công cả 2 sự nghiệp, phát triển một dòng thời trang cho những nghệ sĩ võ thuật như tôi. Đến với chương trình này là một cơ hội lớn cho tôi, và cho dù là một diễn viên hành động hay một doanh nhân thời trang, tôi luôn tập trung và dồn hết năng lượng vào ước mơ của mình.Cuộc sống hiện tại của chị như thế nào? Về bản thân và gia đình?Cuộc sống hiện tại của tôi rất tuyệt vời. Võ thuật đã cho tôi sự tự do để theo đuổi niềm đam mê và theo đuổi ước mơ. Tôi rất biết ơn những cơ hội đã được trao, và tôi biết ơn gia đình đã luôn ủng hộ mình. Tôi là chị cả trong 3 chị em gái, và tôi rất tự hào về chúng. Em gái thứ hai của tôi là một cố vấn tài chính sống ở San Francisco, và em gái út của tôi đang học kỹ sư cơ khí ở Học Viện Phòng Vệ Bờ Biển.Mặc dù cuộc sống của chúng tôi rất khác nhau, có một mối liên kết đặc biệt giữa chúng tôi và tình yêu cho hai đứa em tôi luôn mang trong tim mình. Bố mẹ luôn yêu thương khích lệ chúng tôi. Tôi nghĩ điều một đứa trẻ đòi hỏi nhiều nhất ở cha mẹ chúng là niềm tin và sự tin tưởng. Khi còn nhỏ cha mẹ đã ủng hộ tôi ra đi và theo đuổi đam mê của mình. Tôi luôn biết ơn họ vì đã tin tưởng ở tôi.Xin cảm ơn chị đã chia sẻ! Những ai yêu mến Uyên Linh đều biết đến mối tình sâu đậm giữa cô và Dũng Đà Lạt. Tuy cả hai đã "đường ai nấy đi" nhưng mỗi lần nhắc lại Uyên Linh luôn dành những lời lẽ trân trọng nhất cho người mình yêu. Hoài Linh đã lên tiếng “chỉnh đốn” cách xưng hô của Trấn Thành với bà xã, Hari Won khi đang làm việc. Đồng thời, nam danh hài cũng “cấm” cặp vợ chồng nghệ sĩ mùi mẫn khi ghi hình.Với vai trò người dẫn “Người bí ẩn” 2018, chương trình tuần này, Trấn Thành có màn giới thiệu mùi mẫn khi âu yếm gọi Hari Won: “Bà xã nghĩ sao?” Tại trường quay, Trấn Thành cũng liên tục gọi Hari Won là “bà xã” tình tứ.Trước cảnh này, NSƯT Hoài Linh đã lên tiếng “chỉnh đốn” Trấn Thành trước toàn bộ khán giả ở trường quay. “Mặc dù ở đây là anh em hết, nhưng khi làm việc là không có chữ bà xã ở đây, ngoại trừ tôi và Việt Hương. Đề nghị Trấn Thành khi làm việc thì xưng “chị” đàng hoàng”, Hoài Linh nhắc nhở.  Đây không phải lần đầu tiên, Trấn Thành- Hari Won khiến người khác “đỏ mắt” trước việc thể hiện tình cảm mùi mẫn chốn đông người. Trước đó, cặp vợ chồng nghệ sĩ không ít lần gây xì xào khi thể hiện tình cảm thân mật khiến người khác phải… e ngại.Nghe lời Hoài Linh, Trấn Thành gọi Hari Won là dì và được vợ gọi lại là “con”. Còn Hari Won mắng chồng “làm MC kỳ cục, chuyên chặt chém vợ”.Dù “chặt chém” Trấn Thành là thế nhưng Hoài Linh lại “vạ miệng” khi có những màn can thiệp khá sâu vào “nội bộ” gia đình của các đồng nghiệp. Khi Trấn Thành giới thiệu đội khách, Hoài Linh liền nói: “Hari Won là vợ Trấn Thành còn Lê Giang là vợ cũ của…”.  Lời giới thiệu của Hoài Linh liền khiến Lê Giang đứng hình, ngượng ngùng trước bầu không khí xôm tụ của trường quay. Sau ồn ào về chuyện với chồng cũ là danh hài Duy Phương, Lê Giang cũng trở nên kín đáo và thâm trầm hơn… Một gia đình đã “điềm nhiên” treo một bức tranh nhỏ trong góc nhà suốt 70 năm mà không hề biết rằng họ đang nắm giữ cả một gia tài.Một bức tranh sơn dầu từng được thực hiện bởi danh họa người Anh - John Constable (1776-1837) - đã bị lãng quên trong góc nhà suốt hàng chục năm, bất ngờ, mới đây, bức tranh đã được xác định danh tính trở lại và được bán ra thị trường với giá 375.000 bảng Anh (tương đương 12 tỷ đồng).Bức tranh chưa từng được biết tới này đã được vị danh họa thực hiện trong khoảng thời gian từ năm 1821-1822. Khi ấy, John Constable đã dành ra hai mùa hè liên tiếp sống tại một căn nhà ông thuê ở quận Hampstead, London, Anh. Khi lưu lại tại đây, ông đã thực hiện những bức tranh phong cảnh có phong cách tương đồng với nhau.Mới đây, một gia đình giấu tên đã quyết định đem đấu giá toàn bộ đồ nội thất cổ trong nhà họ và mời một nhà đấu giá tới xác định giá trị các món đồ có thể đem rao bán. Tại đây, một bức tranh nhỏ treo trong nhà đã thu hút sự quan tâm của nhà đấu giá. Theo gia chủ, bức tranh đã được treo trong nhà họ từ khoảng thập niên 1950.Gia đình này không hề biết gì về thông tin xoay quanh bức tranh, càng không nghĩ đó là một tác phẩm do một họa sĩ danh tiếng thực hiện, họ chỉ đơn giản thấy bức tranh được truyền lại cũng khá đẹp, nên đã giữ lại để treo trong nhà suốt bấy lâu nay.    Sau khi nhà đấu giá đặc biệt quan tâm chú ý tới bức tranh nhỏ treo ở góc nhà, họ đã dành ra tới 4 tháng tìm kiếm tất cả các thông tin và bằng chứng để có thể khẳng định bức tranh chưa từng được biết đến này chính là do John Constable thực hiện.Bức tranh sơn dầu có kích thước 18 x 14 cm được thực hiện trên bìa cứng có những chữ cái viết tắt JC là bút tích của người thực hiện, vì vậy, nhà đấu giá đã ngay lập tức có “linh cảm” rằng bức tranh này “hẳn không đơn giản”.John Constable vốn có một căn nhà nằm ở khu trung tâm London, vào mỗi mùa hè trong vòng 7 năm liên tiếp, từ năm 1819, ông cùng gia đình thường tới thuê nhà ở quận ngoại ô Hampstead, khi đó, nơi này vẫn còn là một vùng làng quê yên bình nằm tách ra khỏi khu trung tâm thành phố nhộn nhịp.Lý do của sự dịch chuyển này là để cho vợ của John Constable có thể tận hưởng cuộc sống yên bình, tĩnh lặng trong những ngày hè. Trước đây, con gái của danh họa cũng từng sở hữu hai bức tranh khác do ông thực hiện trong cùng khoảng thời gian từ năm 1821-1822, có phong cách rất giống với bức tranh vừa được tìm thấy lại.   Sinh thời, John Constable để lại cho con gái thừa kế nhiều bức tranh do ông thực hiện. Con gái ông thường đem những bức tranh này làm quà tặng cho họ hàng và bạn bè thân thiết. Vì vậy, có thể bức tranh chưa từng được biết tới này đã từng nằm trong bộ sưu tập tranh mà con gái Constable thừa kế lại.Vậy là, một bức tranh nhỏ bị lãng quên trong góc nhà suốt 7 thập kỷ, đã bất ngờ đưa lại một gia tài cho gia đình may mắn. Những báu vật có thể bất ngờ nằm lẩn khuất ngay trong góc nhà của chúng ta như thế. Cuối cùng, tất cả đồ nội thất cổ trong nhà dự định được đem ra rao bán đấu giá lại “chào thua” trước một bức tranh vốn bị gia chủ đánh giá là “không có gì đặc biệt”. Nhiều tên tuổi tác giả, đạo diễn gạo cội phía Bắc như  NSND Lê Hùng, NSƯT Trần Minh, Chu Thơm…; các gương mặt tác giả trẻ phía Nam như Nguyễn Thị Thanh Thủy, Lê Đăng Khoa… đem đến màu sắc tươi mới cho Liên hoan sân khấu kịch nói toàn quốc 2018.Theo thông tin từ Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD), Liên hoan Sân khấu Kịch chuyên nghiệp toàn quốc 2018 diễn ra trong 15 ngày, từ 11/4 đến 26/4 tại Nhà hát Quân đội TP Hồ Chí Minh.Quy chế tổ chức Liên hoan Sân khấu Kịch nói toàn quốc 2018 có nhiều điểm mở như không hạn chế về đề tài với vở diễn, không hạn chế số lượng vở tham gia cho các thành phần sáng tạo như tác giả, đạo diễn… Điều này phần nào khiến cho liên hoan rộn ràng ngay từ khi phát động.  Quy chế chấp nhận các đơn vị có tư cách pháp nhân, có thời gian hoạt động trong lĩnh vực biểu diễn nghệ thuật kịch nói từ 12 tháng trở lên tính đến thời điểm tham gia Liên hoan nên đã có cả những đơn vị mới được thành lập vài năm, thậm chí 1 năm cũng đăng ký tham gia.Theo lãnh đạo Cục NTBD, việc tổ chức liên hoan sân khấu năm nay tại TP Hồ Chí Minh, nơi có nền nghệ thuật sân khấu phát triển nhất cả nước, đã phần nào khiến cho bầu không khí của liên hoan “nóng nhiệt” ngay từ những ngày chuẩn bị. Số lượng đơn vị sân khấu xã hội hóa đông vượt trội so với kỳ tổ chức trước.  Theo quy chế, mỗi đơn vị nghệ thuật được tham gia một vở diễn, với đơn vị có nhiều đoàn nghệ thuật biểu diễn theo chức năng, nhiệm vụ do đơn vị chủ quản quy định, số lượng vở diễn tham gia Liên hoan tương ứng với số lượng các đoàn.Với quy định này, một số nhà hát như Nhà hát Kịch Việt Nam tham gia hai vở: “Kiều”, “Bão tố Trường Sơn”; Nhà hát Tuổi Trẻ tham gia hai vở: “Nhà Ô sin”, “Hoa cúc xanh trên đầm lầy”; Nhà hát Kịch Hà Nội tham gia hai vở: “Vùng lạnh”, “Mảnh đất lắm người nhiều ma”; Sân khấu Kịch Phú Nhuận tham gia hai vở là “Châu về Hợp Phố” và “Đàn bà dễ có mấy tay”.  Trong số đó, có những vở diễn đã ra mắt khán giả từ nhiều năm nay và đạt doanh thu tốt, cũng có nhiều vở diễn “mới tinh”, chưa từng công diễn.Liên hoan có 22 đơn vị tham gia với 27 vở diễn, trong đó có 13 đơn vị ngoài công lập. Ở phía Bắc vẫn là những tên tuổi tác giả, đạo diễn “gạo cội” đã quen thuộc như đạo diễn, NSND Lê Hùng kỷ lục với số lượng 5 vở, NSƯT Trần Minh Ngọc dàn dựng 4 vở, tác giả Chu Thơm có 3 vở, tác giả Nguyễn Đăng Chương có 2 vở…Ở sân khấu phía Nam, sự xuất hiện của nhiều gương mặt tác giả, đạo diễn trẻ đã mang đến sự tươi mới cho liên hoan năm nay như nữ tác giả trẻ Nguyễn Thị Thanh Thủy, đạo diễn Lê Đăng Khoa, đạo diễn Gia Bảo…Khán giả sẽ được gặp những nghệ sĩ gạo cội của sân khấu kịch như: NSND Lê Khanh, NSƯT Chí Trung, NSƯT Hoài Linh, NSƯT Đức Hải, NSƯT Trịnh Kim Chi, Ốc Thanh Vân, NSƯT Minh Nhí… “Ngoài đời, tôi như một cái thùng rác chứa đầy rác. Bạn bè, người thân, đồng nghiệp… của tôi hễ có bất kỳ chuyện gì trục trặc cũng tìm đến tôi mà trút. Tôi cũng không biết tôi trở thành bác sỹ tâm lý từ lúc nào…”, Mỹ Uyên tâm sự. Địch Lệ Nhiệt Ba từng là nhân viên bán hàng. Angelababy từng là nhân viên lễ tân. Quách Phú Thành đi sửa điều hòa. “Triển Chiêu” Hà Gia Kính đi bán kem…Những ngôi sao Hoa ngữ dưới đây sẽ khiến bạn bất ngờ khi biết họ đã từng làm những công việc gì trước khi “thành sao”. Thực tế, trước khi cơ hội mỉm cười để có được bước chuyển trong sự nghiệp, họ cũng từng phải chật vật bươn chải kiếm sống “như ai”.  Khi còn chưa bén duyên với nghề diễn và trở thành thần tượng của nhiều bạn trẻ như hiện nay, nữ diễn viên của phim truyền hình “Tam sinh tam thế” từng có thời làm nhân viên bán hàng cho một công ty tại thành phố Trường Xuân, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc.Xứng danh “nữ thần nhan sắc” của màn ảnh Hoa ngữ đương đại, ngay cả với công việc bán hàng, Địch Lệ Nhiệt Ba cũng xuất sắc hơn người, cô từng giành được danh hiệu nhân viên bán hàng xuất sắc nhất công ty.  Trước khi bước vào giới showbiz, Liễu Nham từng là một y tá có chứng chỉ hành nghề. Cô làm việc tại một bệnh viện ở thành phố Quảng Châu, Trung Quốc.Sau khi mẹ của cô lâm bệnh nặng, gia đình rơi vào cảnh thiếu tiền điều trị, Liễu Nham quyết định tham gia một cuộc thi dành cho những người tự tin có năng khiếu làm MC. Mục tiêu của cô khi đó chỉ là giành được giải để có một số tiền giúp mẹ chữa bệnh. Cuối cùng, từ một cơ duyên như vậy, Liễu Nham đã trở thành ngôi sao trong giới showbiz Hoa ngữ.  Sau khi tốt nghiệp trung học ở tỉnh An Huy, Trung Quốc, Tưởng Văn Lệ xin được một công việc tại một nhà máy nước. Nhưng công việc đều đặn lặp lại mỗi ngày khiến cô hiểu rằng mình không bao giờ hài lòng với cuộc sống bình lặng ở một miền quê.Tưởng Văn Lệ luôn mơ ước về cuộc sống hối hả, sôi động trong thành phố lớn. Khi ấy, 19 tuổi, cô xin thôi việc và một mình lên Bắc Kinh bắt đầu cuộc sống tự lập xa nhà. Cô đã vượt qua kỳ thi đầu vào của Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, cuộc đời Tưởng Văn Lệ bắt đầu chuyển hướng từ đó.  Sau khi tốt nghiệp trung học hồi năm 1992, Lý Băng Băng theo đuổi chuyên ngành sư phạm, cô học tập ở tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc, để sau này trở thành một giáo viên dạy nhạc cho học sinh tiểu học.Cơ duyên đã khiến Lý Băng Băng có lần gặp gỡ, làm quen với một đàn anh vốn là nam diễn viên. Người này đã động viên Lý Băng Băng nên quyết tâm theo đuổi nghề diễn bởi cô có những tố chất phù hợp. Sau đó, cô đã thử tham gia kỳ thi đầu vào của Học viện Hí kịch Thượng Hải, Lý Băng Băng đã đỗ ngay lần thi đầu tiên.  Hiện giờ, Angelababy đang sở hữu danh tiếng lớn, sự nghiệp thăng hoa. Ít ai biết rằng, trước đây, cô từng có thời là nhân viên lễ tân làm việc cho một công ty du lịch tại Hồng Kông.Ngoài thời gian làm việc tại công ty, Angelababy còn là một người mẫu không chuyên. Chính từ công việc làm thêm ngoài giờ này, mà dần dần Angelababy được biết tới, thu hút sự chú ý rồi trở nên nổi tiếng như ngày hôm nay, khi các cơ hội lớn bắt đầu mở ra cho cô.  Nữ diễn viên vào vai Tiểu Long Nữ từng có thời gian ngắn làm tiếp viên hàng không trước khi khởi động sự nghiệp diễn xuất. Nhan sắc của Lý Nhược Đồng đã được biết tới từ thuở ấy.Ngày ấy, đã có không ít hành khách “si mê” nhan sắc người đẹp. Cho tới giờ, người ta vẫn còn nhắc lại một “sự tích” về một “fan cuồng” của Lý Nhược Đồng thuở cô còn là tiếp viên hàng không.Có lần, một hành khách đã âm thầm theo chân cô vào tận phòng nghỉ sau khi cô kết thúc chặng hành trình bay. Rất may đồng nghiệp đã nghe thấy tiếng hét của cô, nên đã kịp thời có mặt, trấn áp hành khách đã trở nên sỗ sàng vì quá say mê vẻ đẹp của Lý Nhược Đồng.  Trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hồng Kông năm 1983, Trương Mạn Ngọc từng là một nhân viên hỗ trợ bán hàng. Cô không bao giờ nghĩ một ngày nào đó mình sẽ trở thành người nổi tiếng. Nhưng sau khi trở thành Á hậu 1 và Hoa hậu Ảnh của cuộc thi Hoa hậu, Trương Mạn Ngọc liền thu hút sự chú ý.Sau đó, cô trở thành diễn viên của đài TVB (Hồng Kông) và dần vươn tới đẳng cấp của một diễn viên ngôi sao. Từ một lần tham gia thi Hoa hậu, cuộc đời Trương Mạn Ngọc đã vĩnh viễn thay đổi.  Người hâm mộ thường chỉ biết rằng Quách Phú Thành khởi nghiệp trong giới showbiz Hoa ngữ với vai trò vũ công phục vụ cho các chương trình của đài TVB (Hồng Kông), nhưng trước đó nữa, Quách Phú Thành còn từng là nhân viên sửa điều hòa.Những người từng biết về công việc buổi ban đầu của Quách Phú Thành thường đùa anh rằng có lẽ vì là nhân viên sửa điều hòa, quen bê vác nặng, nên anh mới có diện mạo nam tính theo kiểu rám nắng, rắn rỏi như vậy.  Sau khi con trai tốt nghiệp trung học, cha mẹ Hà Gia Kính ly hôn sau nhiều năm bất hòa, điều này khiến anh sớm phải học cách tự lập. Anh quyết định sang Anh du học.Trong những năm tháng học tập nơi đất khách, Hà Gia Kính làm các công việc đa dạng để tự trả học phí. Ban đầu, anh làm việc cho một cửa hàng bán kem, nhưng khi học phí tăng giá, Hà Gia Kính phải làm thêm một công việc thứ hai tại bệnh viện, đó là giúp chuyển cáng bệnh nhân khi di chuyển giữa các khoa, phòng.  Phim điện ảnh “Người trong giang hồ” (1996) là một trong những dự án phim đầu tiên trong sự nghiệp của Cổ Thiên Lạc. Chính vì có kinh nghiệm trong “giang hồ”, nên Cổ Thiên Lạc dù mới chân ướt chân ráo bước vào diễn xuất, đã được đạo diễn giao vai.Trước khi trở thành diễn viên, Cổ Thiên Lạc từng thất nghiệp và suốt ngày lang bạt, vất vưởng trên đường phố cùng với những băng nhóm thanh niên “bất hảo”. Đã có những lần Cổ Thiên Lạc gặp rắc rối với pháp luật, và chính những vấp ngã đó khiến cậu thanh niên quyết định rút chân ra khỏi “giang hồ” trước khi quá muộn. Hai chiếc sập đá ở đền thờ vua Đinh Tiên Hoàng (Ninh Bình) có niên đại hàng trăm năm, trên mặt chạm nổi hình rồng, xung quanh đầy những họa tiết hoa văn độc đáo, mỗi chiếc sập là một tác phẩm nghệ thuật chạm khắc tinh xảo “có một không hai” ở Việt Nam. Các ngôi sao không bao giờ muốn bị “đụng hàng”, họ luôn muốn mình là người “dẫn đầu xu hướng”, hoặc nếu không, chí ít cũng phải sở hữu phong cách “độc - lạ”. Dù vậy, việc “đụng hàng” trong giới sao vẫn thường diễn ra như… “cơm bữa”. “Hát mãi ước mơ” tập 6 hứa hẹn lấy nước mắt khán giả qua câu chuyện cậu bé 12 tuổi khép mình với mọi người xung quanh sau khi mẹ bỏ đi, cha chạy xe ôm bị tai nạn qua đời. Sau khi nhận định "Già trẻ lớn bé đắm đuối với Bolero là thụt lùi", Tùng Dương lại “gây bão” làng nhạc Việt dậy sóng vì…hát bolero trong đêm Giáng sinh. Trước Tùng Dương, năm 2017 đã ghi dấu những phát ngôn “không nể ai” của nhiều nghệ sĩ như nhạc sĩ Vinh Sử, Thanh Lam, Chi Pu…  Nghệ sĩ “nhảy dựng” vì Chi Pu… đi hát và Hương Giang Idol “hỗn” với Trung DânNhạc sĩ Vinh Sử: “Hoài Linh thì biết gì về nhạc mà làm giám khảo”Trong một bài phỏng vấn vào  tháng 7, nhạc sĩ tiền bối Vinh Sử đã có phát ngôn động chạm tới nghệ sĩ Hoài Linh rằng: "Hoài Linh thì biết gì về nhạc, về bolero mà chấm trong khi Linh ca cũng bình thường thôi".  Ngay sau đó, phát ngôn của “ông vua nhạc sến” gây bão cộng đồng mạng với sự “vào cuộc” của nhiều nghệ sĩ. Nhạc sĩ Đức Huy cho rằng ý kiến của nhạc sĩ Vinh Sử là không hợp lý vì anh hiểu rõ Hoài Linh không chỉ là một nghệ sĩ hài mà còn có kiến thức rất rộng về các dòng nhạc truyền thống và bolero. Ca sĩ Dương Triệu Vũ, Đàm Vĩnh Hưng, Nguyên Lộc… cũng lên tiếng bênh vực Hoài Linh.Bên cạnh đó, phát ngôn thẳng thắn của nhạc sĩ Vinh Sử cũng làm dấy lên những ý kiến trái chiều xoay quanh việc nghệ sĩ “người người làm giám khảo, nhà nhà chơi gameshow”. Rất nhiều nghệ sĩ “nhẵn mặt” trên sóng truyền hình với vai trò giám khảo hoặc khách mời gameshow, dù chương trình chưa thật sự phù hợp với chuyên môn và hình ảnh của mình.Thanh Lam: "Miền Nam nổi lên nhiều ca sĩ chẳng học hành gì cả mà vẫn nổi tiếng nhờ truyền thông. Tôi đặt dấu hỏi về điều này".Thanh Lam là 1 trong 4 diva của làng nhạc Việt đương đại, nhưng chị cũng nổi tiếng với những phát ngôn thẳng thắn, không "nể" ai.  Một lần nữa, trả lời phỏng vấn vào tháng 10/2017, chị không e dè khi đưa nhận định về sự phân biệt giữa nghệ sĩ hai miền Nam - Bắc: "Không có ngành nghề nào không cần phải học cả. Vì khi không có trình độ thực sự thì không khai thác chiều sâu được, nó chỉ hớt váng được lúc đầu thôi.Nhưng trong miền Nam lại nổi lên nhiều ca sĩ chẳng học hành gì cả mà vẫn nổi tiếng nhờ truyền thông. Tôi đặt dấu hỏi về điều này".Dù Thanh Lam đã nhấn mạnh đây chỉ là dấu chấm hỏi trong cảm quan của mình chứ hoàn toàn không có chuyện phân biệt vùng miền; tuy nhiên, nhiều nghệ sĩ miền Nam như Đức Tuấn, Đàm Vĩnh Hưng, Nguyễn Hà, Nguyên Vũ… vẫn phản ứng gay gắt vì cảm thấy bị đụng chạm.Tùng Dương: "Già trẻ lớn bé đắm đuối với Bolero là thụt lùi"Hồi tháng 8, ca sĩ Tùng Dương  gây xôn xao dư luận khi phát ngôn “Bolero chỉ mang tính hoài niệm, không mang tính chất sáng tạo, phát triển nền âm nhạc. Già trẻ, lớn bé mà đều đắm đuối với bolero thì đúng là một sự thụt lùi.”  Chính chữ "thụt lùi trong âm nhạc" đã khiến một số nghệ sĩ, đặc biệt những nghệ sĩ gắn bó với dòng nhạc này phản ứng, thái độ, bày tỏ nhiều cung bậc cảm xúc. Ca sĩ Quang Lê, Lệ Quyên, Đàm Vĩnh Hưng… đều lên tiếng phản ứng gay gắt. Danh ca Phương Dung nói:“Không yêu bolero cũng đừng nói tiến hay lùi”. Nhạc sĩ Trần Tiến cho rằng Tùng Dương không nên hát dòng nhạc này lại chê dòng nhạc khác.Tuy nhiên, một số ý kiến khác lại đồng tình với quan điểm bolero đang bùng nổ quá đà, bị thương mại hóa… Nhạc sĩ Quang Long nói: “Tôi trân trọng những phản biện của ca sĩ Tùng Dương”. NSND Trung Kiên cũng thẳng thắn: “Tôi không ủng hộ và thực ra tôi nghĩ cũng không nên phát triển mạnh nó"…Chi Pu: “Ở Việt Nam cứ cầm mic lên là thành ca sĩ”.Kể từ khi Chi Pu ra mắt MV và muốn “hãy gọi tôi là ca sĩ” đã có nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh giọng hát bị cho là yếu, hụt hơi của Chi Pu. Khi Chi Pu hát trên sóng truyền hình cũng vấp phải những chỉ trích.  Xem xong những đoạn clip trình diễn của Chi Pu, những giọng hát như Thanh Lam, Thu Minh, Tóc Tiên, Văn Mai Hương, Hương Tràm… đều phản ứng gay gắt trước khả năng của cô. Thậm chí, Văn Mai Hương còn thẳng thừng chia sẻ: “Không thể gọi Chi Pu là ca sĩ đồng nghiệp được”.Tuy nhiên, điều khiến cô gái bé nhỏ này phải hứng chịu nhiều “gạch đá” lại vì phát ngôn: “Ở Việt Nam cứ cầm mic lên là thành ca sĩ”. Nhiều nghệ sĩ cho rằng đây là phát ngôn “nông cạn”, làm rẻ rúng việc ca hát. Thậm chí, có ca sĩ nhận định Chi Pu đang gây chú ý bằng chiêu “PR bẩn”…Miu Lê: “Google Dương Cầm chỉ ra ảnh piano".Tranh cãi giữa Dương Cầm - Miu Lê bắt nguồn từ những nhận xét của nhạc sĩ Dương Cầm trong hai tập đầu tiên của chương trình “Sao đại chiến”. Nhà sản xuất đội Dương Hoàng Yến cho rằng rằng giọng hát của Miu Lê yếu và hời hợt.  Khi trả lời phỏng vấn, Dương Cầm cũng nhận xét: "Miu Lê không đủ trình để được gọi là ca sĩ". Đáp lại lời chê bai, Miu Lê cũng ám chỉ Dương Cầm không có tên tuổi trong làng nhạc: "Anh Dương Cầm không coi tôi là ca sĩ thì tùy, còn tôi Google anh Dương Cầm chỉ ra đàn piano".Sự việc càng ồn ào và bị đẩy đi xa hơn khi một tài khoản facebook được cho là của mẹ Miu Lê đã chỉ trích Dương Cầm với những lời lẽ nặng nề, nói anh ảo tưởng về bản thân. Dù sau đó Dương Cầm đã lên tiếng xin lỗi vì phát ngôn quá thẳng. Tuy nhiên, cuộc khẩu chiến này đã kéo theo quá nhiều ồn ào trên mặt báo… Đúng dịp Giáng sinh, mộ chí của “ông trùm Playboy” đã được thực hiện tươm tất xong xuôi, để ông kịp… đón Giáng sinh đầu tiên bên “người hàng xóm vĩnh hằng” - “biểu tượng sex” của mọi thời đại - minh tinh Marilyn Monroe.Đúng vào dịp Giáng sinh, phần mộ của người sáng lập ra tờ tạp chí Playboy - ông Hugh Hefner - đã được hoàn thiện, mộ chí đã được làm xong và gắn lên ô mộ của ông. Ngay ô bên cạnh là nơi yên nghỉ cuối cùng của nữ diễn viên “biểu tượng sex” của mọi thời đại - minh tinh Marilyn Monroe, tại công viên nghĩa trang Westwood Village Memorial, thành phố Los Angeles, Mỹ.Mộ chí khá giản dị, được thực  hiện theo đúng phong cách của mộ chí bên ô mộ Marilyn Monroe. Trên đó chỉ đề họ tên, năm sinh - năm mất. Sau khi hoàn tất mộ chí của ông Hugh Hefner, người ta đã cài một bông hồng trắng lên nơi để hoa, bên mộ của Marilyn Monroe, cũng có những bông hồng trắng xinh xắn.   Ông Hugh Hefner đã mua ô mộ nằm ngay bên cạnh Marilyn Monroe từ năm 1992 với giá 75.000 USD (1,7 tỷ đồng). Công viên nghĩa trang Westwood Village Memorial vốn là nơi yên nghỉ của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tại Hollywood.Hugh Hefner - người đàn ông ngậm tẩu, luôn mặc bộ đồ pijama bằng lụa, một hình ảnh ẩn dụ cho phong cách sống mà ông quảng bá - đã qua đời ở tuổi 91 vào ngày 27/9 năm nay. Giờ đây, “người hàng xóm vĩnh hằng” của ông là minh tinh “biểu tượng sex” Marilyn Monroe, cô qua đời năm 1962 ở tuổi 36.   Hugh Hefner sinh ngày 9/4/1926 tại Chicago, Illinois, Mỹ. Ông trở thành triệu phú sau khi sáng lập nên tờ tạp chí dành cho nam giới - Playboy - hồi năm 1953.Ngay khi ra mắt, tờ tạp chí đã tạo được tiếng vang, bán được hơn 50.000 bản. Số ra đầu tiên đó chỉ có giá 50 xu (hơn 11.000 đồng), xuất bản tháng 12/1953. Trên trang bìa là hình ảnh của Marilyn Monroe, dù vậy, ở thời kỳ này, cô vẫn còn là một người đẹp không tên tuổi. Bước sang năm thứ 2, tờ tạp chí Playboy đã trở nên rất có tầm ảnh hưởng với 7 triệu lượt người đặt báo.Có một câu chuyện khá… hài hước về ô mộ nằm ngay phía trên ô mộ của Marilyn Monroe, đó là nơi yên nghỉ của một người đàn ông có tên Richard Freddie Poncher. Ông này đã mua lại ô mộ từ người chồng thứ 2 của nữ minh tinh - cầu thủ bóng chày Joe DiMaggio.Ông Poncher đã yên nghỉ trong ô mộ năm 1986, theo di nguyện của ông, vợ ông đã yêu cầu nhân viên tang lễ để quan tài của ông… úp ngược, để gương mặt của ông có thể… đối diện với Marilyn Monroe. “Ông trùm Playboy” đã về bên… “biểu tượng sex” Marilyn Monroe “Ông trùm Playboy”: Đi qua cuộc đời ngàn phụ nữ, nhưng không có nổi một tri kỷ “Ông trùm Playboy”: Người đàn ông trong bộ pyjama định hình đàn ông hiện đại Đêm lụa Bảo Lộc với chủ đề “Lung linh tơ lụa Việt Nam” là sự kiện mở đầu cho Tuần lễ Hương trà Sắc tơ Bảo Lộc - Lâm Đồng, hoạt động chính thức của Festival Hoa Đà Lạt lần thứ VII năm 2017. Đó là chia sẻ của đạo diễn Phạm Đông Hồng về một số nghệ sĩ miền Bắc có mức cát sê đóng hài rất cao. Vì lẽ đó mà nhiều người không dám mời họ đóng hài tết vì sợ thu không bù được chi. Di tích lịch sử thành Điện Hải (Đà Nẵng) là một trong các di tích của cả nước vừa được Thủ tướng Chính phủ ký quyết định xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt theo Quyết định số 2082/QĐ-TTg năm 2017.Tính đến thời điểm này, thành Điện Hải là di tích quốc gia đặc biệt duy nhất tại Đà Nẵng.Di tích thành Điện Hải được biết đến là một trong những pháo đài cổ có vị trí quan trọng hàng đầu ở Việt Nam, vào thế kỷ XIX. Năm 1958, Liên quân Pháp - Tây Ban Nha đánh vào hệ thống phòng thủ của nhà Nguyễn ở Đà Nẵng. Họ đã vấp phải ý chí chiến đấu kiên cường của quân và dân ta. Các nghĩa sĩ ngoài Bắc và cả nước đã dân biểu và đưa nghĩa binh của mình vào sát cánh cùng nhân dân Đà Nẵng. Cho nên dù Liên quân Pháp - Tây Ban Nha rất mạnh, quân và dân ta đã cầm cự được hơn một năm rưỡi, đập tan kế hoạch “đánh nhanh, thắng nhanh” của quân xâm lược. Giá trị của trận đánh gắn liền với di tích thành Điện Hải này ở chỗ đây là thắng lợi của quân ta trong buổi đầu chống thực dân xâm lược.Thành Điện Hải còn có giá trị đặc biệt về mặt kiến trúc. Theo nhà Sử học Dương Trung Quốc, Thành được xây theo kiểu thành Vauban Châu Âu, giống như các hệ thống thành lũy trên cả nước, đặc biệt sau thời kỳ Gia Long và Minh Mạng, hiện nay còn rất ít. Ngoài cố đô Huế, thì thành Điện Hải có thể nói là di tích duy nhất về thành lũy quân sự cổ còn lại ở miền Trung. Được biết, Đà Nẵng đã phê duyệt luận chứng kinh tế, kỹ thuật trùng tu, tôn tạo và phục hồi thành Điện Hải thành hai giai đoạn. Giai đoạn 1 từ năm 2017 - 2019, giai đoạn 2 từ năm 2019 - 2021. Trong mỗi giai đoạn đều có kế hoạch kỹ lưỡng trong việc thu thập dữ liệu, tổ chức hội thảo khoa học lấy ý kiến các chuyên gia… về việc bảo tồn, phát huy giá trị thành Điện Hải. 7 người đã bị thương khi một ống thông gió rơi xuống đám đông khán giả tại một đêm nhạc rock tổ chức nhân dịp Giáng sinh vừa qua.Đoạn video clip dưới đây cho thấy khoảnh khắc một ống kim loại dài 4m và một thanh treo đèn chiếu sáng rơi xuống những khán giả có mặt tại đêm nhạc rock tổ chức ở thành phố Vaasa, miền tây Phần Lan. Ước tính có khoảng 4.000 người có mặt tại địa điểm tổ chức đêm nhạc khi sự việc xảy ra. Đêm nhạc có tên “Raskasta Joulua” (Giáng sinh rock) là đêm nhạc của những nghệ sĩ rock nổi tiếng hàng đầu tại Phần Lan. Khoảng 30 phút sau khi chương trình bắt đầu, một ống thông gió lớn rơi xuống ngay phía trước sân khấu, xuống thẳng phía đám đông khán giả bên dưới.Đoạn video clip cho thấy các nghệ sĩ đang biểu diễn thì một ống kim loại bất ngờ rơi từ trên trần khán phòng xuống. Các nghệ sĩ đang đứng trên sân khấu đã rất hốt hoảng, một số người hoảng sợ bỏ chạy khỏi sân khấu.      Khán giả có mặt tại đêm nhạc đã phản ứng khá bình tĩnh, không có sự hỗn loạn, xô đẩy xảy ra sau sự cố. Họ đã cùng nhau nâng ống kinh loại ra khỏi những người bị đè lên và lần lượt rời khỏi khán phòng trong sự trật tự. Lên tiếng ủng hộ việc tự tin diện lại trang phục yêu thích của siêu mẫu Hà Anh, NTK Diệu Anh còn tiết lộ bí quyết cho công cuộc chăm sóc quần áo luôn sáng mới.Cứ ngỡ người nổi tiếng sẽ có thói quen không bao giờ xuất hiện nhiều lần trước công chúng trong cùng 1 bộ trang phục. Nhưng trái với suy nghĩ ấy, gần đây, Hà Anh vẫn tự tin diện lại những bộ trang phục yêu thích và cho rằng đó là sự yêu thương cô dành cho bộ cánh vốn gắn bó cùng mình. Hơn thế, người đẹp còn “khoe khéo” cách chăm sóc quần áo để có thể diện chúng nhiều lần mà vẫn thu hút.Đồng tình với Hà Anh, nhiều người nổi tiếng không ngại lên tiếng ủng hộ quan điểm này. Trong đó, cái tên được cả giới thời trang trong và ngoài nước biết đến với những bộ sưu tập mang màu sắc, chất liệu đa dạng – NTK Diệu Anh cũng lên tiếng tán thành: “Tôi ủng hộ quan điểm của Hà Anh, bởi đồ mặc lại có đẹp hay không một phần lớn phụ thuộc vào cách chúng ta chăm sóc quần áo! Chỉ cần biết cách kết hợp và chăm sóc quần áo sáng mới như ngày đầu, là bạn sẽ luôn tự tin diện lại các trang phục mình yêu thích!”.Làm công việc sáng tạo thời trang, hơn ai hết, Diệu Anh rất khắt khe trong việc tìm kiếm những giải pháp chăm sóc vải vóc luôn sáng mới và bền lâu. Cô chia sẻ: “Là nhà thiết kế, hẳn ai cũng sẽ tự hào khi nhìn thấy bộ cánh mình tạo ra được mọi người yêu thích và diện lại nhiều lần. Nhưng để được vậy, tôi cũng phải cân nhắc kỹ về việc lựa chọn chất liệu và màu sắc của vải cũng như cách chăm sóc thế nào để giúp quần áo luôn sáng mới và bền lâu...”. Từ đó, việc thử nghiệm các cách thức gìn giữ quần áo cũng chiếm nhiều tâm tư của Diệu Anh.Dừng lại ở một trong những phương cách khiến nhà thiết kế hài lòng, cũng là lý do khiến cô càng tán đồng với Hà Anh chính là lựa chọn dòng máy giặt UltimateCare™ thế hệ mới của Electrolux làm “trợ thủ” giặt giũ. Công nghệ độc đáo UltraMix™ ở dòng máy này cho phép hoà tan hoàn toàn chất giặt tẩy ngay tại nhiệt độ thường nên vải vóc sẽ không bị bám cặn bột giặt, giúp áo quần được giặt sạch sâu mà trông vẫn sáng mới và bền màu hơn đến 31%*. Việc thử nghiệm đa dạng loại vải trên trang phục thiết kế cũng trở nên dễ dàng khi chức năng giặt hơi nước Vapour Action giúp giảm thiểu đến 99,9%** tác nhân gây dị ứng có trên bề mặt vải. Ngoài ra, Diệu Anh còn rất ưng ý với chế độ Vapour Refresh có khả năng làm mới và giảm thiểu độ nhăn, giúp những bộ trang phục dù còn “trên kệ” hay “mặc lại” đều sẽ luôn mềm mại, thơm mát như ngày đầu.Chăm sóc quần áo đúng cách là điều cần thiết. Và hơn bao giờ hết, bộ trang phục yêu thích khi được nâng niu bằng công nghệ hiện đại, tiện ích mà lại rất “hiểu” vải vóc sẽ giúp bộ cánh không chỉ rạng rỡ như ngày đầu, mà cả người mặc cũng sẽ cảm nhận được vẻ ngoài mới mẻ dù có diện lại chúng bao nhiêu lần.Từ nay đến hết 31/12/2017, nhận ngay quà tặng hấp dẫn chân đế siêu biền trị giá đến 450.000 VNĐ khi mua các dòng máy giặt cao cấp Electrolux (áp dụng cho các mẫu máy giặt có mã EWF12853, EWF12853S, EWF12944, EWF12942, EWF12938, EWF12938S, EWF12933, EWF12935S, EWF14023, EWF14023S, EWF14113, EWF1411S). Chương trình áp dụng tại các cửa hàng điện máy trên cả nước và diễn ra đến khi hết quà tặng. Khách hàng vui lòng liên hệ nhân viên tại cửa hàng để nhận ưu đãi. Tìm hiểu thêm về chương trình tại: http://bit.ly/UuDaiQuaTangElectrolux_Dantri2*Kết quả so sánh giữa mẫu máy giặt EWF12932 và máy giặt UltimateCareTM 12933 thế hệ mới.**Được chứng nhận bởi viện nghiên cứu wfk của Đức - thực hiện trên chất liệu vải cotton ở 40oC. Phan Minh Thông, người được biết đến trong cộng đồng kinh doanh với cương vị Phó Chủ tịch trẻ nhất của Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam; và doanh nghiệp của anh - Công ty cổ phần Cà phê Phúc Sinh, là nhà xuất khẩu nông sản hàng đầu Việt Nam. Anh vừa giới thiệu tác phẩm do anh viết mang tên “Sáng tạo không giới hạn trong kinh doanh” đến độc giả.Cuốn sách lập kỷ lục theo một thống kê không chính thức khi sau 1 ngày đón nhận, đã có 4000/5000 ấn bản đợt in đầu được đặt mua.“Tay mơ” với thị trường xuất bản- Trước khi nói chuyện về cuốn sách, chúng tôi muốn biết anh có bí quyết gì khi bán tác phẩm mà anh viết với số lượng đặt mua không trong…dự đoán của “dân” làm sách? - Anh có hy vọng sẽ tiếng nổi như cồn” với cuốn sách này?“Luôn hướng đến những gì giản dị”…- Với “Câu chuyện kinh doanh”, “Suối nguồn sáng tạo”, “Bạn và tôi”, anh có thể bật mí vì sao anh chọn cấu trúc cuốn sách thành ba phần như vậy, chưa tính gồm phụ lục?Phần 1 và 2 thì ngang nhau. - Với số lượng sách đặt mua có thể ví von là “không giới hạn” so với mặt bằng chung thị trường , anh có đặt ra giới hạn mục tiêu tới đây trong viết lách?Xin chúc mừng và cảm ơn tác giả, doanh nhân! Lần đầu tiên các nhà khoa học tại Việt Nam đã sử dụng công nghệ mới để di dời Tượng Đức Ông Hưng Nhượng Đại Vương Trần Quốc Tảng được đặt tại khuôn viên thuộc khu di tích lịch sử văn hóa đền Cửa Ông, lên phía đồi cao 42m so với mực nước biển.Sáng 26/12, UBND thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức thực hiện lộ trình đầu tiên trong 3 lộ trình di dời Tượng Hưng Nhượng Đại vương Trần Quốc Tảng (Đức Ông) lên đồi cao. Hàng nghìn Phật tử ngay từ sáng sớm đã tập trung tại khu vực đặt tượng Đức Ông cũ để chứng kiến công ty xử lý lún nghiêng Việt Nam (đơn vị được lựa chọn xử lý) thực hiện việc di dời. Cũng tại khu vực này, để phục vụ công tác xử lý, 3 chiếc cần cẩu trọng tải lớn đã được điều động đến. Cùng với đó, một chiếc xe chuyên dùng để chở các tổng đoạn phục vụ tàu thủy thuộc công ty Cổ phần công nghệ tàu thủy Đông Bắc cũng được huy động đến để chở Tượng Đức Ông sau khi được các cẩu chuyển xuống. Rất đông công nhân cũng đã có mặt tại đây để chuẩn bị cho công việc trọng đại này. Cụ thể, trong sáng nay, phía công ty xử lý lún nghiêng Việt Nam sẽ tiến hành di dời  Tượng Đức Ông có chiều cao 10m và nặng hơn 40 tấn từ vị trí cũ (khu vực phía ngoài Đền Cửa Ông) đến vị trí sân chính của đền (cách khoảng 300m). Hai lộ trình còn lại là, đưa Tượng từ khu vực sân chính Đền lên vị trí có độ cao 38m và sau đó là đưa lên bệ xây đặt trên đỉnh đồi có độ cao 42m, độ dốc là 46%. 2 công đoạn này sẽ được công ty xử lý lún nghiêng Việt Nam áp dụng công nghệ tời kéo điện và tời thủy lực cùng cần cẩu có bánh xích thực hiên. Dự kiến sẽ hoàn thiện trong thời gian 10 ngày. Theo ông Vũ Quyết Tiến, Chủ tịch UBND TP. Cẩm Phả, việc di dời là nhằm bảo tồn và phát huy các giá trị lịch sử, văn hóa của di tích; góp phần hoàn thiện đồng bộ các hạng mục công trình, hệ thống hạ tầng kỹ thuật thuộc di tích lịch sử văn hóa Đền Cửa Ông, di tích lịch sử văn hóa có ý nghĩa quan trọng của tỉnh Quảng Ninh. Đồng thời cũng là tâm nguyện của rất nhiều người dân Cẩm Phả cùng các Phật tử muốn Đức Ông thượng sơn để mắt nhìn thẳng ra Biển Đông, trấn ải cả vùng. Cũng theo ông Tiến, tổng kinh phí cho công trình di dời Tượng Đức Ông khoảng hơn 100 tỉ đồng, hoàn toàn là tiến xã hội hóa (công đức của Phật tử, các tổ chức…). Dự kiến thời gian di dời tượng lên vị trí mới sẽ cố gắng hoàn thành trước tết âm lịch. Các hạng mục khác sẽ hoàn thiện trong quí 2/2018. Theo ông Đỗ Quốc Khánh, người chỉ đạo thực hiện việc di dời Tượng Đức Ông, đây là công trình đặc biệt bởi vừa ở góc độ tâm linh vừa là lần đầu tiên ứng dụng công nghệ mới. Do đó công ty đã nghiên cứu rất kỹ, công tác chuẩn bị cũng rất cẩn thận, chi tiết và được thực hiện từ 4 đến 5 tháng trước. “Phương châm của chúng tôi là luôn đặt an toàn lên hàng đầu”, ông Khánh nói.Được biết, hiện TP, Cẩm Phả hiện đã hoàn thiện các hồ sơ để đề nghị Nhà nước công nhận là Di tích quốc gia đặc biệt. Niềm vui của phụ nữ nhiều khi đơn giản chỉ là có ai đó đoán sai tuổi họ ít đi vài con số. Một lời khen về làn da tươi mới, không khuyết điểm, và rạng rỡ hơn mỗi ngày. Hũ kem Authent 2 Menard , được mệnh danh là bản giao hưởng sắc đẹp, đã được thiết kế để mang đến niềm vui ”đơn giản” đó cho phụ nữ. Điều gì khiến hũ kem này có giá đến hơn 1000 usd ?Authent 2 kết tinh thành quả 14 năm nghiên cứu của Menard Nhật Bản về tế bào gốc ứng dụng trong chăm sóc sắc đẹp. Tế bào gốc ẩn chứa bí mật về làn da trẻ, khỏe. Tế bào gốc có khả năng thúc đẩy sản sinh tế bào mới để thay thế những tế bào cũ hỏng từ đó tái sinh một làn da mới. Số lượng tế bào gốc và vùng sinh sống của tế bào gốc là những yếu tố quyết định sự lão hóa của làn da.Authent 2 chứa tinh chất hạt trôm, hạt lúa mạch tím và hạt anh đào cung cấp đầy đủ những dưỡng chất nuôi sống tế bào, thúc đẩy tế bào gốc sản sinh ra các tế bào da mới thay thế các tế bào cũ hỏng ở lớp hạ bì. Đặc biệt, một thành phần mới - tinh chất hoa hồng Bản Nguyên Semi Plena được phát hiện có khả năng mở rộng vùng sinh sống của tế bào gốc từ đó bảo vệ vùng sinh sống này không bị co rút theo thời gian. Lớp kem này nuôi dưỡng và tiếp thêm sức mạnh nội sinh cho các tế bào da, kích thích hoạt động của các tế bào gốc để làm trẻ hóa và tái tạo làn da đã mỏi mệt qua năm tháng.Thiết kế hũ kem có hình quả cầu tròn đặt trên một chiếc đế trong suốt vuông vức, dựa trên ý tưởng về một KHOẢNH KHẮC: một tế bào mới được sinh ra, một vầng dương mới vừa mọc, một kỉ nguyên mới của làn da bắt đầu. Thiết kế này đã dành giải Vàng trong hạng mục Mỹ phẩm có thiết kế đẹp nhất tại Pentaward năm 2009, sau khi vượt qua 754 sản phẩm đến từ 39 quốc gia trên thế giới.Authent 2 còn mang đến một trải nghiệm thú vị kể từ khoảnh khắc lớp kem chạm vào làn da. Lớp kem ban đầu hơi đặc nhưng lại thẩm thấu vào da một cách mượt mà, tan chảy. Mùi hương từ hoa hồng, hoa cam, hoa violet và các loại tinh dầu tao nhã khác nhau với tinh dầu hạt Ambrette tạo nên một hương thơm dễ chịu. Dưỡng da chính là lúc bạn tận hưởng khoảnh khắc các tế bào làm đẹp đang được làm mới trong da mình.Tinh thần cầu toàn của người Nhật mang đến một hũ kem không khiếm khuyết Authent 2. Vì thế, Authent 2 không dừng lại ở một món mỹ phẩm dưỡng da, mà được ví như “Bản giao hưởng sắc đẹp”, khi những thành phần thiên nhiên, công nghệ, thiết kế, chất kem, và mùi hương giống như những nốt nhạc cất lên từ vị nhạc trưởng, chính là những nhà khoa học Menard, tạo nên một bản giao hưởng tuyệt mỹ. Authent 2 Menard không chỉ là một sản phẩm làm đẹp mà còn trở thành một món đồ nữ trang quyến rũ làm mềm lòng phái đẹp. Một người phụ nũ đẹp chưa hẳn đã hạnh phúc nhưng một người phụ nữ hạnh phúc chắc chắn là một người phụ nữ đẹp. Cả diva Hồng Nhung, đại sứ thương hiệu Menard tại Việt Nam và Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2007 Riyo Mori cùng khẳng định như vậy trong đêm nghệ thuật ra mắt tuyệt tác chống lão hoá toàn diện từ tế bào gốc này. Người đàn ông huấn luyện trâu chọi đã may mắn sống sót sau khi bị mắc kẹt giữa… hai con trâu chọi đang hăng tiết.Một người đàn ông huấn luyện trâu chọi tại Trung Quốc đã may mắn sống sót sau khi bị mắc kẹt giữa… hai con trâu chọi đang hăng tiết tại một lễ hội truyền thống tổ chức ở huyện Lôi Sơn, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc.Thực tế có hai người đã bị mắc kẹt giữa hai con trâu chọi khi chúng lao vào nhau, nhưng một người đã nhanh chóng thoát nạn, người đàn ông còn lại bị mắc kẹt ở giữa hai cặp sừng trâu và bị kéo đi vài mét trước khi được giải cứu bởi những người chủ trâu khác có mặt trong sân đấu.  Cuộc chọi trâu này là một phần của lễ hội truyền thống tổ chức hồi đầu tháng này ở huyện Lôi Sơn, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc.Người đàn ông mặc áo khoác xanh ban đầu đứng giữa hai con trâu chọi để kiềm chế hai con vật trước khi cuộc đấu chính thức bắt đầu, nhưng cuối cùng, kinh nghiệm huấn luyện trâu chọi của người đàn ông này vẫn chưa đủ để kiểm soát hai con trâu đang hăng tiết, ngay lập tức, người đàn ông bị kẹt giữa hai con trâu đang bị kích động.Những người chủ trâu đã cùng nhau hợp sức để cứu người đàn ông ra khỏi hai cặp sừng trâu. Người đàn ông này may mắn sống sót và không bị vết thương nào đáng kể.    Festival chọi trâu truyền thống này được tổ chức thường niên ở huyện Lôi Sơn, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, lễ hội kéo dài trong 5 ngày, từ 2/12 đến 6/12.Không như nhiều lễ hội chọi trâu khác trên thế giới, lễ hội chọi trâu ở huyện Lôi Sơn chủ yếu để tôn vinh con trâu vốn cũng được coi là “đầu cơ nghiệp” của người nông dân nơi đây. Cuộc chọi trâu này thu hút hàng trăm chủ trâu và trâu chọi tham gia. Họ được chia vào 5 bảng đấu với tổng giá trị giải thưởng lên tới 1 triệu tệ (tương đương gần 3,5 tỷ đồng). Kinh hoàng người đàn ông thiệt mạng khi chạy đua với bò tót Sửng sốt chứng kiến bò tót “tự sát” trong lễ hội Kinh hoàng cảnh võ sĩ đấu bò tử nạn trên sân đấu Có thể nói làng giải trí Việt đã có một năm đầy ầm ĩ và tranh cãi: Hương Giang Idol “hỗn” với nghệ sĩ Trung Dân; Nghệ sĩ “nhảy dựng” vì Chi Pu…đi hát; Ồn ào vụ vợ Xuân Bắc livestream “tố” bị chèn ép; Đàm Vĩnh Hưng, Đông Hùng “tố” mẹ nợ nần…  Giọt nước mắt "ích kỷ" và danh hiệu bị tước của người đẹp ViệtHương Giang Idol “hỗn” với nghệ sĩ Trung Dân"Tôi xấu hổ, nhục nhã, không dám nói cho ai nghe…”, nghệ sĩ Trung Dân bức xúc chia sẻ với báo giới sau khi bị Hương Giang Idol xúc phạm tại gameshow được ghi hình vào tháng 5/2017.Theo nghệ sĩ Trung Dân, khi MC Đại Nghĩa hỏi người chơi: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Người chơi phải điền vào dấu ba chấm đó, xem ông ấy đút đầu vô máy gì?”Mọi người đưa ra nhiều đáp án như đút đầu vô lò nướng, máy giặt, tủ lạnh, lò vi sóng… riêng Hương Giang Idol nói "đút đầu vô cầu tiêu". Khi Hương Giang đưa đáp án đó, ông đã đứng lên phản ứng và… bỏ về vì cảm thấy bị tổn thương nặng nề.  Nhưng sau đó người bị cắt ra khỏi chương trình là Trung Dân chứ không phải Hương Giang. Sự việc này không chỉ ồn ào vì bức xúc lời qua tiếng lại giữa những người trong cuộc. Nhiều nghệ sĩ cũng lên tiếng, đa phần bênh vực nghệ sĩ có tuổi và chỉ trích Hương Giang cợt nhả thô tục, thiếu tôn trọng người lớn. Thậm chí, sau khi nữ ca sĩ chuyển giới lên tiếng xin lỗi thì vẫn còn những ý kiến đòi tẩy chay…Không chỉ dừng lại ở đó, sau scandal của Hương Giang Idol, khán giả cũng nhìn nhận lại sự quá lố của các gameshow cũng như sự dễ dãi của nghệ sĩ khi nhận lời tham gia mà không biết có phù hợp hay không. Mặt trái của gameshow cũng được báo chí phản ánh nhiều chiều, kéo theo nhiều phản ứng trái chiều từ độc giả…Nghệ sĩ “nhảy dựng” vì Chi Pu…đi hátĐã có không ít ca sĩ thủa mới vào nghề cũng được coi là "dũng cảm" như Phi Thanh Vân, siêu mẫu Hà Anh, diễn viên Trương Ngọc Ánh và mới đây là "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh cũng "lăm le" lấn sân khi nhiều lần khoe khả năng cầm mic trước công chúng…  Tuy nhiên, chưa khi nào một hotgirl đi hát lại gây sự chú ý như Chi Pu. Chưa có trường hợp nào lại khiến nhiều nghệ sĩ “nhảy dựng” vì phản ứng như với Chi Pu.Giọng hát của Chi Pu bị cho rằng yếu, chênh phô, hụt hơi. Khi MV đầu tiên được ra mắt vào tháng 10/2017, dù lượng theo dõi “khủng” nhưng phần lớn khán giả lên tiếng phản ứng.Nhiều nghệ sĩ  từ bóng gió xa xôi đến nhận xét trực diện. Hương Tràm, Văn Mai Hương không thể coi Chi Pu là “ca sĩ đồng nghiệp”. Thu Minh cũng cho rằng chưa thể gọi Chi Pu là “ca sĩ’. Quốc Thiên, Hải Yến… cũng thể hiện sự thất vọng khi nghe Chi Pu hát live. Thậm chí có những ý kiến cho rằng nên cấp lại thẻ hành nghề để “sàng lọc” những người như Chi Pu…Theo ca sĩ Hoàng Bách, sở dĩ việc Chi Pu đi hát gây sự chú ý và nhận về nhiều “gạch đá” từ dư luận là vì phát ngôn có vẻ “ngon ơ”: “Từ nay, hãy gọi tôi là ca sĩ”, “Ở Việt Nam, cứ cầm mic là ca sĩ”… Chính những phát ngôn của cô đã động chạm đến lòng tự tôn của người ca sĩ chân chính…Ồn ào vụ vợ Xuân Bắc livestream “tố” bị đồng nghiệp chèn épCó thể nói sự việc giảng viên Nguyễn Hồng Nhung, vợ NSƯT Xuân Bắc livestream trên trang cá nhân tối ngày 11/9/2017 “tố” bị NSND Anh Tú chèn ép đã gây rúng động showbiz Việt.Nhiều người rất bất ngờ khi thấy chị Nguyễn Hồng Nhung với vẻ ngoài gầy gò, suy sụp và khóc lóc khi đang livestream. "Xin chào tất cả nhà, chắc mọi người thấy lạ khi nhìn thấy thần thái của mình rất là gầy. Thực sự, mình cũng chịu đựng rất lâu rồi, hôm nay mới bắt buộc phải làm cái điều như thế này…", chị nói.Theo như chia sẻ của chị Hồng Nhung, nỗi bức xúc của chị có liên quan đến công việc giảng dạy tại Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội. Chị cũng thể hiện sự bất bình với sự can thiệp của NSND Anh Tú, là “cộng tác viên” của nhà trường...  Sau sự “phơi bày” của chị Hồng Nhung, dư luận tò mò, các nghệ sĩ cũng lên tiếng trái chiều và báo chí vào cuộc mổ xẻ. Sự việc kéo theo nhiều luồng dư luận ồn ào và vẫn chưa dừng lại.Mới đây, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung giao Giám đốc Sở Nội vụ Hà Nội kiểm tra, xem xét đơn thư do bà Nguyễn Hồng Nhung đăng tải; kết luận và công bố công khai đến các tập thể, cá nhân có liên quan; báo cáo Thành ủy, UBND thành phố trước ngày 30/11/2017, đồng thời thông tin tới báo chí theo quy định…Đông Hùng “tố” mẹ nợ nần gây chấn động showbizCuối năm 2016, đầu năm 2017; ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng khiến dư luận giật mình khi  phát video trực tiếp dài 20 phút để tiết lộ sự thật về người mẹ ruột của mình. Bà Trần Thị Thọ mang nhiều nợ nần, và người phải gánh trả món nợ hàng chục tỷ ấy chính là người làm con, là anh.  8 tháng sau, ca sĩ Đông Hùng cũng tiết lộ mẹ ruột nợ tiền tỉ gây chấn động showbiz. Top 3 Vietnam Idol 2014 đã đăng tải những lời tâm sự dài van xin mẹ cho mình con đường sống kèm theo là hình ảnh đôi bàn tay đầy thương tích.Đông Hùng chia sẻ, sau bao nỗ lực đi hát trong hơn 3 năm qua, số nợ gia đình anh nay chỉ còn khoảng 4 tỷ và anh luôn cố gắng để thanh toán số nợ cũ. Anh chỉ mong những chủ nợ hãy tránh mẹ anh ra, không cho vay nữa để anh có thể yên tâm trả nợ cũ, lo cho em trai ăn học và tiếp tục đam mê của mình…Sau lời chia sẻ của Đông Hùng, rất nhiều khán giả động viên, các nghệ sĩ cũng kêu gọi chung tay giúp đỡ nam ca sĩ… Ông đã tham gia vào quá trình sáng tạo nên những nhân vật hoạt hình nổi tiếng thế giới như mèo Tom - chuột Jerry, thủy thủ Popeye, thỏ Bugs…Họa sĩ hoạt hình giúp sáng tạo nên những nhân vật biểu tượng gắn liền với tuổi thơ trẻ em trên khắp thế giới - ông Robert “Bob” Givens - đã vừa qua đời ở tuổi 99 tại nhà riêng ở thành phố Burbank, bang California, Mỹ.Ông Givens đã tham gia vào quá trình sáng tạo nên những nhân vật hoạt hình nổi tiếng thế giới như mèo Tom - chuột Jerry, thủy thủ Popeye, thỏ Bugs… Con gái của ông Givens cho biết ông đã qua đời từ hôm 14/12 vì suy hô hấp cấp. Ông Givens bắt đầu làm việc cho hãng phim hoạt hình Walt Disney ngay sau khi tốt nghiệp trung học năm 1937.  Trong thời gian làm việc cho hãng Disney, ông Givens đã tham gia vào quy trình sáng tạo ra những nhân vật hoạt hình kinh điển, gắn liền với tuổi thơ trên khắp thế giới như vịt Donald, nàng Bạch Tuyết…3 năm sau, Givens chuyển sang làm cho hãng Warner Bros, phiên bản thỏ Bugs được ông sáng tạo ra ngay trong năm 1940 - năm đầu tiên ông làm việc tại đây.    Những nhân vật hoạt hình khác mà ông Givens cũng tham gia vẽ trong sự nghiệp họa sĩ hoạt hình kéo dài 6 thập kỷ của mình còn có mèo Tom - chuột Jerry, thủy thủ Popeye, thỏ Bugs, những chú sóc chuột siêu quậy…Trong chia sẻ của con gái ông Givens với báo chí, bà cho biết rằng bản thân đã luôn gắn liền hình ảnh của cha với thủy thủ Popeye suốt một thời thơ ấu, bởi ông luôn luôn tràn đầy năng lượng, rất kiên định và… cũng hút tẩu. Bảo Thanh kể, khi con trai mới được 4 tháng tuổi thì cô nhận tin bố ruột qua đời. Năm đó, cô ôm con về nhà đón Tết với mẹ mà “nước mắt như mưa”. Cho đến bây giờ cô vẫn trĩu nặng lòng mỗi khi nhớ về cái Tết ám ảnh đó. Đánh bom tự sát ở đêm nhạc của nữ ca sĩ Ariana Grande. Giọng ca chính của nhóm nhạc rock Linkin Park tự sát vì trầm cảm. Nữ ca sĩ Taylor Swift thắng kiện kẻ sàm sỡ mình để nhận về… 1 USD. Đó chính là showbiz thế giới nửa đầu năm 2017.Đây là một năm nhiều biến động đối với nữ ca sĩ Janet Jackson. Vào ngày 3/1, nữ danh ca chào đón cậu con trai đầu lòng Eissa ở tuổi 50. Nhưng chỉ 3 tháng sau, vào khoảng đầu tháng 4, Janet và người chồng gắn bó 5 năm tuyên bố chia tay. Nguyên nhân được cho là bởi sự khác biệt văn hóa - tôn giáo giữa hai người.  Sau hai năm kết hôn, Scarlett Johansson và chồng chia tay. Thông tin lan đi trong tháng 1. Hai người có một cô con gái 3 tuổi tên Rose, cả hai đều rất kín tiếng trước chuyện ly hôn, nguyên nhân là bởi họ muốn con gái mình sau này lớn lên sẽ không phải đọc những điều không hay viết về cha mẹ.Scarlett muốn được nhận toàn quyền nuôi con nhưng chồng cũ của cô - nhà báo người Pháp Romain Dauriac - không đồng ý, hai người đã thu xếp mọi chuyện trong bí mật. Đến tháng 5, Scarlett bắt đầu hẹn hò trở lại, hiện tại cô đang trong mối quan hệ với nam diễn viên Colin Jost.  Ở hạng mục Phim hay nhất tại lễ trao giải Oscar diễn ra ngày 26/2, phong bì ghi tên phim đoạt giải đã bị trao nhầm cho người xướng giải. Sau khi đoàn phim “La La Land” đã lên nhận tượng vàng, ban tổ chức khiến tất cả “ngã ngửa” khi tuyên bố “Moonlight” mới thực là phim chiến thắng. Sự việc đã gây lùm xùm suốt nhiều ngày sau đó. Hoa hậu Hoàn vũ sẽ giúp Oscar xử lý… “sự cố trao nhầm giải”? Hy hữu: Gặp “sự cố” vì choáng ngợp trước dàn nghệ sĩ “khủng” Trao nhầm giải Oscar: Một sơ suất “lịch sử”, hai người bị cách chức  Nhiều sao Hollywood đã trở thành nạn nhân của những vụ đột nhập tư gia trong năm 2017 này. Hồi tháng 2 năm nay, 200.000 USD đã bị trộm lấy cắp khỏi nhà của nữ rapper Nicki Minaj. Vài tuần sau đó, trộm lấy đi số nữ trang trị giá 2 triệu USD từ nhà của nữ ca sĩ Alanis Morissette.Đến tháng 3, người mẫu Kendall Jenner, nữ diễn viên Jaime Pressly, nữ diễn viên Emmy Rossum trở thành nạn nhân. Vào tháng 5, nhà của ngôi sao truyền hình Scott Disick và nam diễn viên Michael B. Jordan bị đưa vào tầm ngắm. Đến tháng 6, nam diễn viên David Spade gặp “vận đen”. Điểm chung trong hàng loạt vụ trộm xảy ra tại nhà “sao”  Vào ngày 13/4, gần hai năm sau khi cặp đôi diễn viên Jennifer Garner và Ben Affleck tuyên bố cuộc hôn nhân 10 năm của họ đang dần đi tới hồi kết, Jennifer chính thức đệ đơn ly hôn lên tòa án. Việc chia tay đã được báo hiệu từ trước nên diễn ra khá êm thấm. Cuối tháng 4, Ben dọn đồ ra khỏi căn nhà chung của cả gia đình.Vài tháng sau, Ben Affleck đã bắt đầu những chuyển biến trong cuộc sống mới. Đầu tháng 7, anh chính thức hẹn hò với nhà sản xuất chương trình truyền hình Lindsay Shookus. Có nhiều thông tin xoay quanh cặp đôi này, rằng thực tế họ đã “cảm nắng” nhau từ vài năm trước.Hai người bắt đầu cùng nhau xuất hiện tại các sự kiện từ tháng 9 và cùng nhau tìm nhà để dọn về ở chung vào tháng 10. Ly hôn - cơn ác mộng kinh hoàng của các ngôi sao  Ngày 14/3, Ben Affleck khẳng định rằng anh đã hoàn tất một quy trình trị liệu cai nghiện rượu. Trong đăng tải trên trang cá nhân, nam tài tử cho biết anh đã từng phải đương đầu với việc cai nghiện rượu trong quá khứ và vẫn tiếp tục phải chiến đấu trong hiện tại. Dù vậy, Ben quyết tâm sẽ cai nghiện rượu thành công để có cuộc sống hạnh phúc, là người cha tốt.Dù đã chia tay, nhưng Ben cũng luôn dành những lời tốt đẹp để nói về vợ cũ - nữ diễn viên Jennifer Garner: “Tôi rất may mắn khi có được tình yêu thương của gia đình, bạn bè, trong đó có mẹ của các con tôi - Jen, cô ấy đã hỗ trợ tôi và chăm sóc cho các con tôi. Đây là bước đầu tiên trong rất nhiều bước cần thực hiện để tôi có thể hồi phục tích cực”. Những cặp đôi ngôi sao “ly hôn vẫn là bạn” Tại sao nhiều tài tử điện ảnh vấp ngã ở đỉnh cao?  Cựu thành viên của nhóm nhạc nữ Spice Girls - Melanie Brown - đã quyết định ly hôn với người chồng thứ 2 - Stephen Belafonte hồi tháng 3 và mọi chuyện nhanh chóng trở thành một sự vụ lùm xùm trên các trang tin giải trí quốc tế. Theo cáo buộc từ phía Mel B, trong cuộc hôn nhân 10 năm, cô đã bị chồng bạo hành cả thể chất và tinh thần. Đằng sau những cuộc chia tay của sao Hollywood... Các ngôi sao cũng phải “đau đầu vì tiền”  Showbiz thế giới chấn động tối ngày 22/5 khi đêm nhạc có 21.000 khán giả của Ariana Grande tổ chức ở Manchester, Anh, đã chứng kiến một vụ đánh bom tự sát khiến 22 người thiệt mạng, hơn 60 người bị thương. Sau đó, vào 4/6, Ariana đã tổ chức một đêm nhạc từ thiện ở Manchester và quyên góp được 13 triệu USD để hỗ trợ các nạn nhân và thân nhân. Nghệ sĩ cầu nguyện cho khán giả có mặt tại đêm diễn của Ariana Grande Ca sĩ đồng loạt hủy show tại Anh sau vụ tấn công khủng bố  Vào ngày 27/5, người mẫu Miranda Kerr chính thức tổ chức hôn lễ với tỷ phú công nghệ Evan Spiegel. Hôn lễ của cặp đôi được tổ chức giản dị và riêng tư tại ngôi nhà của họ ở Los Angeles, Mỹ. Chỉ có khoảng 50 vị khách tham dự. Gia đình của Miranda cũng bay từ Úc sang.Đến tháng 11, cặp đôi tuyên bố họ đang chờ đón người con chung đầu tiên. Trước đây, Miranda từng có một cậu con trai, nay lên 6 tuổi, tên Flynn, với chồng cũ - nam diễn viên Orlando Bloom. Bí mật đằng sau những cuộc tình “thời thượng” nhất Hollywood 9 người đẹp showbiz hẹn hò “tỷ phú USD” 6 cặp đôi “đáng ghen tị” nhất thế giới Những cuộc tình “chị em” đình đám nhất giới showbiz quốc tế  George Clooney và vợ chào đón cặp song sinh một trai - một gái vào ngày 6/6. Hai đứa trẻ sinh ra tại London và sẽ được nuôi lớn ở đây. Trong thông báo ngắn gọn về tin vui, đại diện của cặp đôi đã có một tuyên bố rất hài hước:“Amal và George đã chào đón Ella và Alexander Clooney ra đời. Ba mẹ con khỏe mạnh, vui tươi và rất ổn. George bị chấn động, cần dùng thuốc an thần và sẽ bình phục sau vài ngày”. Tài tử George Clooney lần đầu làm cha ở tuổi 56 George Clooney chi 200 triệu đồng cho hàng xóm tới ở khách sạn George Clooney lần đầu… “xách nôi” ở tuổi 56  Vào ngày 13/6, cặp đôi quyền lực hàng đầu của làng nhạc thế giới - Beyonce và Jay Z - đã chào đón cặp song sinh - một trai, một gái - có tên Sir và Rumi. Trước đó, họ đã có một cô con gái đầu lòng - Blue Ivy Carter (5 tuổi). Beyonce phá vỡ kỷ lục mạng xã hội với bức ảnh báo tin vui Grammy 2017: “Ngồn ngộn” cảm xúc trong đêm hội tụ của “bầu trời sao” Chân dung những tình yêu đích thực trong giới showbiz  Ngày 18/5, trưởng nhóm nhạc rock Mỹ Soundgarden - Chris Cornell tự sát trong phòng khách sạn ở tuổi 52 sau một buổi biểu diễn. Trước đó, nam ca sĩ đã thường xuyên dùng thuốc điều trị chứng trầm cảm. Nam ca sĩ ra đi để lại vợ và các con.Người vợ của Chris Cornell đã gọi điện tới cho chồng và ngay khi nhận thấy chồng có dấu hiệu xuống tinh thần trong cuộc trò chuyện, cô đã nhờ người đồng hành cùng anh trong buổi biểu diễn lên phòng khách sạn kiểm tra, dù vậy, khi người này lên tới nơi, mọi việc đã quá muộn. Nam ca sĩ nhạc rock bất ngờ qua đời chỉ vài giờ sau đêm nhạc  Làng nhạc thế giới đã bị sốc khi giọng ca của nhóm Linkin Park - Chester Bennington - tự sát, sự việc bi kịch này có nhiều nét tương đồng đáng sợ với cái chết của nam ca sĩ Chris Cornell đã nhắc tới ở trên. Thực tế, hai nam ca sĩ vốn là bạn thân lâu năm của nhau, họ cùng chiến đấu với chứng trầm cảm. Sau khi Chris qua đời, vào ngày 20/7, Chester tự sát ở tuổi 41.Ngày Chester tự sát tại nhà riêng cũng chính là ngày sinh nhật thứ 53 của Chris Cornell nếu anh còn sống. Chester ra đi để lại vợ và 6 người con có được từ hai cuộc hôn nhân. Ngay khi thông tin Chester qua đời được công bố, mọi hoạt động của Linkin Park bị hoãn hủy. Chester Bennington - thủ lĩnh nhóm Linkin Park tự tử ở tuổi 41 Thủ lĩnh Linkin Park tự tử: Cuộc phỏng vấn cuối cùng hé lộ nội tâm buồn thảm  Hình ảnh trưởng nhóm Linkin Park trong những giờ khắc cuối đời Thủ lĩnh Linkin Park tự tử: Tại sao một thế hệ cảm thấy mất mát?  Ngày 14/8, phiên tòa mở ra ở thành phố Denver (Mỹ) đã xử Taylor Swift thắng kiện trong vụ việc liên quan tới DJ David Mueller. Tòa án đã làm việc 4 tiếng trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Trong vụ kiện mà phía DJ David bắt đầu trước, thoạt tiên, DJ này cáo buộc Taylor Swift tận dụng quyền lực của mình để khiến sự nghiệp của anh ta lao đao.Chính tại vụ kiện, Taylor Swift đã tố cáo ngược trở lại rằng cô chỉ phản ánh sự việc với phía hợp tác cùng DJ David, theo đó, DJ David từng sàm sỡ Taylor Swift tại một sự kiện mà hai người cùng tham gia hồi tháng 6/2013. Khoản tiền bồi thường mà Taylor đòi hỏi chỉ có tính “hình tượng”, đó là… 1 USD. Taylor Swift trả thù ngoạn mục bằng MV như thế nào? Tại sao Taylor Swift theo đuổi kiện tụng chỉ để nhận… 1 USD?  Sau khi chia tay với nam tài tử người Anh Tom Hiddleston hồi tháng 9/2016, Taylor Swift khá “im hơi lặng tiếng” trong chuyện tình cảm. Dù vậy, đến tháng 5, tin tức bắt đầu rộ lên rằng Taylor đang bí mật hẹn hò với một nam diễn viên người Anh vẫn còn đang gây dựng tên tuổi - Joe Alwyn. Theo đó, cặp đôi đã hẹn hò vài tháng.Taylor đã nhiều lần bí mật bay tới London (Anh) và Joe cũng đã bay sang Mỹ vài lần. Vì những lùm xùm xoay quanh đời sống tình cảm của Taylor trước đây, nên lần này, cặp đôi quyết định kín tiếng. Đến mùa thu năm nay, khi Taylor bắt đầu cho ra mắt một số ca khúc mới trích ra từ album mới nhất của mình - “Reputation”, người ta hiểu rằng cô đang yêu thực sự.Đời tư của Taylor Swift vẫn tiếp tục trở thành đề tài thu hút sự quan tâm của công chúng, dù cô chủ ý che giấu mọi chuyện, không muốn chuyện yêu đương của mình rình rang mặt báo như trước. Sức hút này góp phần làm nên thành công cho album mới của Taylor khi chỉ trong 4 ngày, cô đã bán được hơn một triệu bản, giúp “Reputation’ trở thành album bán chạy nhất năm. “Nín thở” chờ Taylor Swift tung MV mới với diện mạo “sexy” Trải nghiệm của ngôi sao quốc tế khác gì với mỗi chúng ta? Cần bao nhiêu nhạc sĩ để tạo ra được một ca khúc ăn khách?  Ngày 12/9, nữ ca sĩ Lady Gaga tiết lộ trong bộ phim tài liệu làm về cuộc đời mình - “Gaga: Five Foot Two” - rằng cô bị hội chứng đau xơ cơ và luôn phải chiến đấu với tình trạng bệnh tật dai dẳng, khiến cơ thể thường xuyên đau nhức và tâm trạng thiếu ổn định. Ngày 18/9, Lady Gaga chia sẻ rằng vì hội chứng này mà cô buộc phải hoãn lại tour lưu diễn tại Châu Âu. 33 khoảnh khắc thời trang “biến hóa khôn lường” của Lady Gaga “Muôn màu, muôn vẻ” trong những clip gây sốt nhất năm Muôn lý do khiến sao bất ngờ hủy show Trong showbiz, diện mạo hay tài năng quan trọng hơn?Còn tiếp… Được chờ đợi như một trong số những “điểm nhấn” nổi bật nhất trong phiên đấu giá nhưng chỉ có duy nhất tác phẩm “Hà Nội trong mắt Phái” đuợc giao dịch thành công. Khá nhiều các tác phẩm khác của nhiều họa sĩ nổi tiếng khác cũng không có người mua.Thống kê kết quả của Nhà đấu giá Chọn’s công bố ngày 25-12 cho thấy, trong phiên đấu giá có quy mô lớn nhất và mới nhất của nhà đấu giá Chọn’s (ngày 23-12) tại Hà Nội, có đến 6 tác phẩm niêm yết là tranh của danh họa Bùi Xuân Phái không được giao dịch thành công: Đợi chờ, Mẹ có thêm em bé, Phố xưa năm ấy, Mèo chờ bé, Phố Phái đất Hội, Phố xưa năm ấy, Mưa phố Hàng Đậu. Mức giá khởi điểm từ 5.000USD đến 20.00USD. Duy nhất bức “Hà Nội trong mắt Phái” có giá khởi điểm (800USD) được giao dịch thành công với giá 2.000USD.Hiện tượng khá lạ khác là 4/6 tranh của họa sĩ bậc thầy như Nguyễn Tư Nghiêm, tất cả 6 tranh của họa sĩ Minh Phương (một trong số gương mặt nổi bật của lớp họa sĩ trước đổi mới) cũng không giao dịch thành công. Bức tranh “Đời hoa” của họa sĩ Lê Phổ đưa từ HongKong về được bán đúng giá khởi điểm (27.000USD). Trao đổi quanh thông tin hàng loạt tranh của họa sĩ nổi tiếng, giá không quá cao so với thị trường hiện tại nhưng không tìm được người mua, ông Trần Quốc Hùng, Giám đốc đấu giá của Chọn’s cho biết có thể có nhiều lý do như thị trường đã bão hòa trong khi nguồn cung quá dồi dào, giá khởi điểm quá cao... Kết quả phiên đấu giá như là “hàn thử biểu” của thị trường và nhà đấu giá chỉ là môi trường trung gian giữa người có nhu cầu mua và bán. Ông Hùng cũng phủ nhận hoạt động đấu giá bị ảnh hưởng bởi những “lùm xùm” quanh nghi vấn tác phẩm của họa sĩ Bùi Xuân Phái đưa lên sàn đấu giá Chọn’s trước đó không phải tranh thật. Cũng theo ông Hùng, trước phiên đấu giá chính thức, nhà đấu giá đều công bố trên trang riêng của Chọn’s và tổ chức trưng bày 1 tuần. Đây là những “kênh” thông tin để người có nhu cầu tìm đến tác phẩm, tìm hiểu và so sánh.Tuy nhiên, trong thực tế, mức độ lan tỏa của thông tin phụ thuộc rất lớn vào độ phủ của thông tin cũng như uy tín của đơn vị tổ chức. Kinh nghiệm từ một số sàn đấu giá cũng cho thấy, trình độ, kỹ thuật, kỹ năng và cả kỹ xảo trong các phiên đấu giá vô cùng quan trọng. Đây cũng là một trong những yếu tố mang tính quyết định làm nên sự thành công của từng phiên đấu giá. Trong khi đó, các Nhà đấu giá của Việt Nam còn rất mới mẻ. Việc tổ chức bộ máy nhân sự ổn định, đạt yêu cầu đã là một cố gắng. Vì vậy, kết quả mỗi phiên đấu giá chưa thể là những “hàn thử biểu” chính xác như mong đợi cũng là điều dễ hiểu. Đây là lần thứ 3 hòa nhạc “Happiness concert” diễn ra tại Việt Nam, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng nổi tiếng Nhật Bản - Honna Tetsuji cùng Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam. Năm nay, nghệ sĩ khách mời là “bông hồng” violon nổi tiếng của xứ sở “Mặt trời mọc”, Kawakubo Tamaki.Chiều ngày 25/12, Ban tổ chức chương trình hòa nhạc “Happiness concert” giới thiệu nghệ sĩ violon nổi tiếng của Nhật Bản - Kawakubo Tamaki sẽ đến Việt Nam để biểu diễn vào tối 17/1/2018 tại Hà Nội và ngày 20/1/2018 tại TP. Hồ Chí Minh.Đây là lần thứ 3 hòa nhạc “Happiness concert” diễn ra tại Việt Nam, dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng nổi tiếng Nhật Bản - Honna Tetsuji cùng Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam.  Đây là lần thứ 2, nghệ sĩ khách mời, “bông hồng” violon nổi tiếng của xứ sở “Mặt trời mọc” - Kawakubo Tamaki đến Việt Nam trình diễn. Trước đó, năm 2010 cô đến Việt Nam biểu diễn cùng Dàn nhạc Tokyo Metropolitan.Lần này, cô sẽ tái ngộ khán giả Việt Nam khi cùng Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam biểu diễn những tác phẩm âm nhạc kinh điển thế giới. Kawakubo Tamaki bắt đầu chơi đàn từ khi lên 5 tuổi tại Los Angeles (Mỹ). Cô từng đoạt những giải thưởng lớn của cuộc thi violon mang tên Pablo de Sarasate năm 2001, giải Nhất concour Tchaikovsky năm 2002…Tại buổi họp báo, chia sẻ về những điều khác biệt của “Happiness concert” với những buổi hòa nhạc khác, nhạc trưởng Honna Tetsuji cho biết: “ Tên gọi của đêm nhạc có nghĩa là “Hòa nhạc hạnh phúc”, vì thế điểm khác biệt là Ban tổ chức và Dàn nhạc sẽ chọn những tác phẩm âm nhạc kinh điển mang màu sắc tươi vui, hạnh phúc để công hiến cho khán giả vào dịp đầu năm mới”. Theo ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam, năm nay, Dàn nhạc sẽ biểu diễn những tác phẩm cổ điển, kinh điển của các nhà soạn nhạc vĩ đại thế giới, vốn đã rất quen thuộc với khán giả như: Figaro Overture của W.A.Mozart, Violin Concerto của Felix Mendelssohn, Cavarelia Rusticana Intermezzo của Pietro Mascagni, Pomps and Circumstances no. 1 của Edward Elgar, và tác phẩm “Bolero” của Maurice Ravel…Ban tổ chức khẳng định, toàn bộ lợi nhuận từ việc bán vé sẽ hỗ trợ cho việc phát triển các giá trị văn hóa nghệ thuật của cộng đồng. Sau khi thể hiện hai ca khúc nhạc ngoại, “O holy night” và “Have yourself a merry little Christmas”; Tùng Dương bất ngờ hát ngẫu hứng hát một đoạn nhỏ ca khúc “Hai mùa Noel” theo điệu Bolero khiến khán giả vô cùng bất ngờ.Là một trong những ca sĩ chính biểu diễn trong đêm “Hoà nhạc Imagine - In the Spotlight” tối 24/12, ca sĩ Tùng Dương không chỉ chinh phục với giọng hát sẵn có mà còn gây ấn tượng với bộ trang phục màu trắng, đeo đôi cánh thiên thần.“Chàng quái” đã khiến khán giả vô cùng phấn khích khi ngẫu hứng hát một đoạn nhỏ ca khúc “Hai mùa Noel” theo điệu bolero: “Mùa noel đó chúng ta quen bên giáo đường/Mùa noel đó anh dắt em vào tình yêu/ Quỳ bên hang sâu nghe lời kinh thánh vang cầu/ Nhìn nhau không nói nên câu/ Vì biết nói nhau gì đâu…”, “Hai mùa Noel”.Dù hát chưa thật sự ra “chất” bolero nhưng Tùng Dương vẫn được cổ vũ nhiệt tình vì thể hiện khá mùi mẫn. Tùng Dương chia sẻ, anh muốn thể hiện tình cảm với dòng nhạc này và để khán giả đánh giá xem anh hát có được không. “Đây là câu trả lời cho những hoài nghi Tùng Dương không hát được bolero”, nam ca sĩ hài hước nói.  Cách đây vài tháng, Tùng Dương trở thành tâm điểm của những ý kiến trái chiều khi có những phát ngôn thẳng thắn rằng, bolero có giá trị về mặt hoài niệm nhưng nếu người già, trẻ, lớn, bé đều đắm đuối với dòng nhạc này thì đó thực sự là sự thụt lùi trong âm nhạc.Một số ca sĩ đang theo đuổi dòng nhạc này đã có phản ứng mạnh mẽ, thậm chí tức giận trước chia sẻ của Tùng Dương và cho rằng, anh không hát được bolero…Trước khi cao hứng hát nhạc bolero ca khúc về Giáng sinh, Tùng Dương cũng thể hiện thành công hai ca khúc nhạc ngoại “O holy night” và “Have yourself a merry little Christmas”.  Ca khúc giáng sinh kinh điển,“O holy night”  đã từng được vô số các nghệ sĩ lớn trên thế giới thể hiện nhưng qua giọng hát Tùng Dương vẫn thể hiện được dấu ấn, bản lĩnh riêng. Ngoài “O holy night”, ca khúc “Have yourself a merry little Christmas” cũng được Tùng Dương thể hiện tưởng như ngẫu hứng nhưng rất vững vàng, khi nhẹ nhàng, khi mạnh mẽ, dào dạt.Qua giọng hát Tùng Dương, ở đoạn kết, khán giả như nhìn thấy hình bóng nữ ca sĩ huyền thoại Whitney Houston. Tùng Dương cũng từng chia sẻ, Whitney Houston là một trong nhữg nghệ sĩ có ảnh hưởng rõ rệt đến phong cách biểu diễn của mình.Sau hai ca khúc nhạc ngoại, Tùng Dương gửi đến khán giả "Gửi người em gái" và "Sẽ về thủ đô" với bản phối mới lạ của nhạc sĩ Hồng Kiên.  Ngoài phần solo, màn hòa giọng của Tùng Dương với Trọng Tấn, Tấn Minh tiết mục "O Sole Mio", sau đó là Ave Maria mash-up Người Hà Nội"… gây ấn tượng mạnh mẽ với khán giả trong đêm Giáng sinh. Ca khúc cổ điển bất hủ “O Sole Mio” được hòa giọng bởi ba giọng tenors hàng đầu nhạc nhẹ Việt Nam tạo nên không khí âm nhạc cao cấp cho khán giả. “Ave Maria”, “Người Hà Nội” cũng được ba giọng tenors thể hiện trọn vẹn bằng sự  bè phối uyển chuyển của mình.Bằng sự vững chắc, bay bổng trong giọng hát, Trọng Tấn đã nâng đỡ những tâm hồn mộng mơ bay theo giai điệu ký ức “Bài thánh ca buồn”. Tiếp đó, “hoàng tử nhạc đỏ” thể hiện “Áo mùa đông” với giọng hát trữ tình, sạch sẽ, không phô diễn.  Không như sự lo sợ của Uyên Linh sẽ bị giọng hát Trọng Tấn “đè bẹp” trước chương trình, màn song ca "Silent night” và “Này em có nhớ" kết hợp uyển chuyển với bản phối mới lạ.Uyên Linh, giọng ca nữ duy nhất cũng tỏa sáng với “Và con tim đã vui trở lại”, “My grown up Christmas list”, “All I want for Christmas is you”.Không có nốt cao hùng tráng như Trọng Tấn, không có phong cách ấn tượng như Tùng Dương nhưng ca sĩ Tấn Minh lại khiến khán giả chìm đắm cảm xúc trong giọng hát trữ tình ngọt ngào đầy tâm sự với “Buồn ơi chào mi”.  Đêm “Hòa nhạc Imagine - In the Spotlight” cũng đánh dấu, lần đầu tiên trên thế giới và ở Việt Nam bản  “I dreamed a dream” (Tôi mơ một giấc mơ - lời việt: Dương Thụ) được hát bằng giọng nam: Tấn Minh - Tùng Dương. Trước đây, ca khúc này toàn giọng nữ vì thế tiết mục đã để lại những cảm xúc đặc biệt cho các khán giả… Có một người đàn ông duy nhất, trong suốt 20 năm qua, luôn được đặc cách vào trong hậu trường của show trình diễn nội y Victoria's Secret. Người đàn ông này được tự do, thoải mái ở bên các “thiên thần nội y” xinh đẹp, gợi cảm nhất hành tinh.Trong 20 năm qua, có một nhiếp ảnh gia luôn được đặc cách vào trong hậu trường buổi trình diễn rất được chờ đón của hãng thời trang nội y - Victoria’s Secret. Tại đây, tay máy này có thể mặc sức chụp hình các “thiên thần nội y” xinh đẹp, gợi cảm.Đó là tay máy người Úc Russell James (55 tuổi). James đã được hãng Victoria’s Secret thuê chụp hình từ cách đây 20 năm với yêu cầu đưa lại cho hãng những bức ảnh hậu trường mới mẻ, lạ lẫm.James cho rằng chính hậu trường mới thực sự là nơi tinh tế, thú vị để ở bên các “thiên thần của Victoria’s Secret”. Các bức hình của James luôn cho thấy không khí vui tươi, đầy phấn khích của các cô gái xinh đẹp nhất hành tinh.Cuốn sách ảnh mới ra mắt của Russell James có tên “Backstage Secrets: A Decade Behind the Scenes at the Victoria's Secret Fashion Show” (Bí mật hậu trường: Một thập kỷ phía sau sân khấu trình diễn của Victoria's Secret) sẽ đưa lại những khuôn hình gợi cảm nhất mà James đã chụp được trong nhiều năm làm việc tại show trình diễn này.    Nói về cuốn sách ảnh của mình, tay máy Russell James chia sẻ: “Trang bìa cuốn sách chụp hình người mẫu Miranda Kerr đã nói lên tất cả. Đó là một thế giới bí ẩn mà chúng ta mỗi năm chỉ có một lần được hé mắt nhìn vào”.James cũng tiết lộ rằng điều mà các “thiên thần nội y” hay nói với nhau nhất ở nơi hậu trường chính là: “Tôi đang lo lắng, hồi hộp quá”.Mỗi khi một người mẫu nào nói như vậy với James, ông lại động viên họ: “Đừng lo, mọi cô gái ở đây cũng đều lo lắng vậy thôi. Sau khi trải qua một buổi diễn thành công, chính những người mẫu này lại nói với tôi rằng đó là ngày tuyệt vời nhất trong sự nghiệp người mẫu của họ”.   Nhìn lại quá trình tác nghiệp của mình, Russell James nhận định: “Tôi thấy mình thực sự may mắn khi được chứng kiến show diễn từ nơi hậu trường một cách gần gũi và riêng tư đến vậy. Đây thực sự là một sự kiện lớn của văn hóa hiện đại.“Trải nghiệm của tôi đã thay đổi rất nhiều kể từ lần đầu chụp hình cho show của Victoria's Secret cách đây 20 năm, cho tới show gần đây nhất vừa mới diễn ra ở Trung Quốc.“Thay đổi lớn nhất ở nơi hậu trường, đó là nơi này từng rất xoàng xĩnh, khi đó, tất cả mọi người chỉ tập trung vào sân khấu chính. Nhưng mạng xã hội đã thay đổi tất cả. Câu chuyện hậu trường, những bức ảnh phía sau sàn catwalk giờ trở nên quan trọng không kém những bức ảnh chụp khi người mẫu trình diễn. Ảnh hậu trường đã có cuộc lột xác không tưởng”.    Nói về cách tác nghiệp của mình, Russell James cho biết: “Tôi thường đi lang thang một mình với chiếc máy ảnh. Những người mẫu và nghệ sĩ biểu diễn tại sự kiện này luôn rất sáng tạo và có tinh thần hợp tác cao.“Đối với những gương mặt mới lần đầu trình diễn tại show của Victoria's Secret, họ cần được động viên và giúp đỡ. Ngay cả với những tên tuổi đình đám nhất, lần đầu tiên trình diễn trên sân khấu của Victoria's Secret quả là một trải nghiệm khó khăn. Các người mẫu sẽ thể hiện tốt nhất khi họ hình thành tinh thần đồng đội và tất cả cùng hướng đến một mục tiêu chung”.    Ở hậu trường của show Victoria's Secret, có những người mẫu đã rất nổi tiếng, cũng có những người mẫu đang gây dựng tên tuổi, dù vậy, sau nhiều ngày di chuyển, luyện tập, chụp hình rất vất vả, các cô gái nhanh chóng trở nên đoàn kết và trở thành “một đội”. Dù vậy, tâm lý của những người mẫu mới lần đầu tham gia trình diễn vẫn rất… chấp chới.“Điều tinh tế ở nơi hậu trường chính là giúp cho những người mẫu đang lo lắng thái quá tìm lại sự cân bằng khi xung quanh họ toàn là các ngôi sao của sàn catwalk. Đó là điều các cô gái thường giúp nhau khá tốt. Đôi khi, tôi xem đó là trách nhiệm của mình, tôi tiến lại và động viên những gương mặt mới”, James cho biết.Cơ duyên giúp nhiếp ảnh gia Russell James có được cơ hội thâm nhập hậu trường Victoria's Secret là bởi trước đó, năng lực chụp ảnh thời trang của James đã được khẳng định.Dù vậy, để tồn tại và gắn bó với show này suốt 20 năm qua, James luôn tự nhủ: “Trong lĩnh vực nhiếp ảnh thời trang, năng lực của bạn thể hiện qua những bức ảnh. Tôi luôn chụp với cùng một tâm trạng háo hức như thể đây là lần đầu tiên tác nghiệp của mình”.  Bộ trang phục khiến các người mẫu đều lựa chọn khi cần “tôn dáng” Phương Tây có Victoria’s Secret, phương Đông có… áo yếm Ước mơ “giản dị” của Hoa khôi Người mẫu Vòng 1 Giới showbiz lại tiếp tục “dậy sóng” với sự thừa nhận của ca sĩ Ngọc Anh rằng, không biết đến sự tồn tại của Only C và Chi Dân; rằng nhạc Việt giờ như cái chợ, thượng vàng hạ cám đều có đủ… Để rồi hàng loạt anti-fan đáp trả - vậy thì Ngọc Anh là ai?  Ca sĩ Ngọc Anh: “Nhiều người nổi tiếng không đồng nghĩa là rất tài giỏi”  Chi Dân: “Tôi không biết sao mình lại lọt vào “mắt xanh” của chị Ngọc Anh”“Gái Quảng Ninh thẳng lắm”Được biết đến là nữ ca sĩ có tính “thẳng như ruột ngựa”, Ngọc Anh từng không ngại dư luận khi đưa ra nhiều lời bình luận hay bày tỏ quan điểm cá nhân. Trả lời trong một bài phỏng vấn gần đây, chị đánh giá thế nào về nhạc Việt hiện nay, Ngọc Anh thẳng thắn ví nhạc Việt giống như cái chợ, đủ loại thức ăn hổ lốn, đồ ngon có và đồ không ngon cũng chẳng thiếu. Chính bản thân cô cũng cảm thấy nản lòng, bởi nghệ sĩ trẻ dường như không để tâm nhiều đến vấn đề chất lượng sản phẩm, điều đó vốn dĩ giờ đây chỉ đáng xếp sau những ánh hào quang, sự nổi tiếng và bằng mọi giá kiếm tiền nhanh chóng… Ngọc Anh thậm chí còn thừa nhận không biết nhiều về các nhạc sĩ trẻ. Only C hay Chi Dân hoàn toàn nằm khỏi “bộ nhớ” của nữ ca sĩ.Cô cũng không kiêng nể đồng nghiệp khi nói rằng, từng có một lần nghe nhạc của Only C do ca sĩ Lưu Hương Giang chia sẻ trên Facebook cá nhân, “nhạc của bạn ấy rất bình thường, đường nét không có gì đặc sắc, na ná Hàn Quốc thôi. Nhạc của Chi Dân, tôi cũng không quan tâm. Tôi không hiểu sao nhạc của cả hai người họ lại được nhiều người yêu thích và trở thành “hit” được. Nhưng chả nhẽ có vậy mà lại nổi tiếng?”.Không dừng ở đó, Ngọc Anh còn bày tỏ sự “kỳ lạ” đến khó hiểu khi thấy đàn chị Mỹ Linh có lời bình luận khen tặng cho ca sĩ trẻ Miu Lê. Ngược lại đó, nữ ca sĩ gốc Quảng Ninh lại đồng cảm và thắc mắc sao khán giả lại có thể “ném đá” nhạc sĩ Dương Cầm. “Chắc có lẽ mỗi người một gu khác nhau. Với tôi, hát như Miu Lê, như Chi Pu mà cũng làm ca sĩ thì chán quá, người đi học, có bằng cấp để làm cái gì? Sao lại trách Dương Cầm, bạn ấy là nhà sản xuất, bạn ấy có quyền nói về tiềm năng của ca sĩ chứ. Đi hát mà để người ta chửi thì hát làm gì?” – Ngọc Anh chia sẻ.Sự vô tư có gì nói nấy hay chẳng may “vạ miệng” của Ngọc Anh khiến một lượng fan hùng hậu của những cái tên mà cô đề cập đến phải “sôi máu”. Họ - đa phần là giới trẻ có khả năng “múa bàn phím” đua nhau lên tiếng bảo vệ “người nhà”, sục sạo tất cả diễn đàn lập hội tẩy chay Ngọc Anh, hay không ngại ngần dằn mặt nếu gặp mặt trực tiếp chắc chắn sẽ cho nữ ca sĩ biết thế nào là… đẳng cấp.Bỏ ngoài tai những lời phản pháo, Ngọc Anh bình thản viết trên trang cá nhân rằng: “Đây là quan điểm cá nhân của tôi, tôi được hỏi và tôi trả lời đúng những gì tôi nghĩ, không biết thì bảo là không biết, chán thì bảo là chán. Tôi là người làm nghề, tôi cần có quan điểm và cách suy nghĩ riêng, trách nhiệm riêng với nghề nghiệp, thế thôi! Tôi đâu có nói xấu đồng nghiệp?”.Cô cũng bức xúc lý giải thêm: “Còn tất nhiên khi được đặt câu hỏi kiểu như "Chị có thấy như cái chợ không? Có Chị có thấy hát dở không? Có Chị có thấy “nhạc sĩ nói là: Tôi có những bài hát đẳng cấp quốc tế là nói để gây dư luận, để nghe chửi, thì dĩ nhiên tôi trả lời "thế như nào là tiêu chuẩn quốc tế?" Đấy gọi là nói xấu ư???Ai làm nghề cùng tôi hơn 20 năm nay đều biết tôi là con gái Quảng Ninh nên thẳng lắm, không có vòng vo, còn muốn gì là tôi gọi điện nói chuyện ngay... Tôi đâu có ngại ai trong các cô cậu kia. Nói thật họ chỉ đáng tuổi cháu tôi nên không có câu chuyện tôi nói xấu, nếu mai này gặp trực tiếp thì tôi vẫn nói thẳng vậy thôi”. Có là cái chợ hay không, chưa đến lượt… cô phán!Những lời đáp trả thẳng thắn của Ngọc Anh nhận được sự ủng hộ không chỉ của một bộ phận khán giả mà còn ở những bạn bè đồng nghiệp trong nghề, như phần nào “xoáy sâu” vào nỗi lòng bấy lâu của anh chị em nghệ sĩ. Trong đó Tô Minh Thắng, Tuấn Hiệp, Ngọc Khuê, Lê Anh Dũng… đều công khai bày tỏ sự ủng hộ, động viên nàng “hoạ mi vùng Mỏ” trong các bình luận bên dưới những trạng thái hay dòng chia sẻ của Ngọc Anh trên trang cá nhân vì bởi, showbiz Việt luôn cần phải đối mặt với sự thẳng thắn còn hơn phải sống mãi trong cái giếng của chính mình.Tuy nhiên, mọi việc vẫn không thể xoa dịu bớt được dư luận, nhất là anti-fan. Đại đa số đều đặt câu hỏi ngược lại: Vậy Ngọc Anh là ai? Ca sĩ dòng nhạc nào? Từng có ca khúc nào triệu view không? Hay đây chỉ là chiêu trò PR, vin vào sự nổi tiếng của nghệ sĩ khác để “hâm nóng” tên tuổi. Có độc giả còn viết rằng, chỉ biết đến Ngọc Anh sau phát ngôn của cô. Sau đó, đồng loạt anti-fan còn “đào mộ” bài phỏng vấn cách đây 3 năm của nữ ca sĩ và chỉ ra rằng, đã có lúc Ngọc Anh lên tiếng không nên nói xấu hay tố đồng nghiệp bởi đó là điều tối kỵ và nên tránh. Vậy thì điều “tối kỵ” và “nên tránh” đó lại đang khiến chính Ngọc Anh sa vào những gì mình từng lên án. Vì thế, nhiều anti-fan phẫn nộ cho biết, hãy làm tốt những gì mình đang làm và nhạc của mỗi nghệ sĩ có ra sao, đẳng cấp hay là cái chợ thì cũng không đến lượt… cô phán xét!Để khép lại cuộc tranh luận “nảy lửa” giữa nghệ sĩ với fan của các “đối thủ”, Ngọc Anh nhẹ nhàng nhưng vẫn thẳng thắn - đúng như tính cách vốn có của cô: “Với các bạn khán giả hiện đang ra sức chửi tôi và như một làn sóng có chủ ý: Ngọc Anh là ai? Thì tôi cũng muốn gửi tới các bạn là: Hãy dành thời gian cho việc khác đi. Nếu cần thì tra Google tìm tên thì sẽ biết tôi là ai... Còn tôi không quá quan tâm, mà chỉ quan tâm tôi sống đúng với suy nghĩ của mình, con người tôi và âm nhạc của tôi là đủ rồi”. Cô cũng hy vọng, mọi người sẽ có cái nhìn công tâm hơn, cũng như kỹ càng hơn khi lọc thông tin tiếp nhận tránh gây hiểu nhầm, đưa sự việc đi quá xa.“Chiến tranh giữa các vì sao” - sao với anti-fan sẽ không bao giờ có hồi kết nhưng ai thắng – ai thua không quan trọng bằng việc khán giả buộc phải chứng kiến cuộc chiến đầy mệt mỏi về tinh thần. Ứng xử văn minh, lối sống văn minh và lựa chọn thông minh - trong thời buổi hiện đại hoá - lại trở thành “nhiệm vụ bất khả thi” đến thế, khi mà đáng nhẽ đã nằm ở trong tầm tay! Vì sao truyền hình Việt phải “nhập khẩu” kịch bản mới có phim hay? “Nóng hổi” chuyện tuyển MC mới thay thế nhà báo Lại Văn Sâm dẫn “Ai là triệu phú”. Và nhiều tâm sự thú vị của các nghệ sĩ trong những ngày cuối năm… Chân chất và dung dị. Không mô đéc và càng không hoa hoè hoa sói. Lấy sự chân thành của cảm xúc làm thế mạnh. Sống thật và sống chậm với bản thân. Luôn hướng về mình để hướng tới đích mà mình là…Đó là phẩm cách cơ bản của thơ và phẩm cách của nhà thơ Duy Thảo.Duy Thảo cũng là người cố hữu, cố hữu một cách bền vững, ít suy suyển. Cứ xem cái cách nhớ vườn xưa (hay ngày xưa) của ông trong “Vườn xưa” thì rõ: Mảnh vườn của những ngày xưa/ Tôi đi từ dạo mình chưa biết mình/ Bao làng quê của chiến tranh/ Con đê thì lớn, mái đình thì cao/ Trưa hè vọng một tiếng rao/ Nhớ canh hến Thượng, nôn nao muốn về. Cứ xem cái cách ông tự nhận mình là ai với một thái độ thừa tự tin trong “Anh như thế đó” thì rõ: Ừ rồi, đợi đó mà xem/ Anh như thế đó chẳng thêm bớt mà. Cứ xem cái cách ông nhớ khoảng trời xưa trong “Khoảng trời xưa” thì rõ: Khoảng trời đói cháo thèm cơm/ Giêng hai thương chú cu cườm lẻ loi. Cứ xem cái cách ông phân vân về cái thời để nhớ trong “Nhớ” thì rõ: Một thời để nhớ thì xa/ Cái thời dễ nhớ biết là nhớ ai.K. Lubomirski – nhà thơ nổi tiếng người Áo sở hữu tứ thơ “Không là gì” độc đáo, sâu sắc và kiệm lời: Không là gì hết cả/ Đời là sự thoáng qua/ Một đời đâu đủ sức/ Hiểu hết một bông hoa.Vậy là để “hiểu hết một bông hoa” có khi phải để cả một đời người mà vẫn “đâu đủ sức”.Còn Duy Thảo trong “Trở mình”, có hai câu kết cũng liên quan đến hoa, rất đáng để suy ngẫm: Giận thương bao chuyện, đành là/ Xin yêu lấy một loài hoa mình trồng.Có lẽ để yêu được một loài hoa, đã khó. Yêu một loài hoa do mình trồng, còn khó hơn nữa. Cảm giác một sự tương đồng vô tình qua lại nào đó giữa “Không là gì” và “Trở mình”, theo chủ quan của tôi, là rất rõ.Ông là người luôn xa lạ với đời sống thị thành, xa lạ với sự mưu sinh riết róng và sự khép kín lạnh lẽo: Từ ngày ra bám phố/ kẻ lạ rồi khách quen/ đêm im ắng cánh cửa/ ngày nhao nhác đồng tiền (“Tìm về”). Ông là người thật lòng đau xót khi hạ bút ở tình thế “cực chẳng đã” qua “Gặp bạn lính”: Tấm huân chương lúc nghèo không bán nổi. Ông là người yêu đời sống này, sống đời sống này đến mức: Mai rồi về cõi hư không/ Tìm đâu được chén rượu hồng dương gian. Đó cũng là quan niệm rất gần với chánh niệm của ông theo tinh thần nhà Phật. Ông là người ưa ngẫm ngợi, có lúc tự mình luận về mình theo cách của mình: Điều đáng có thành không/ Điều đáng không thành có/ Ta như kẻ lạc loài/ Trước bao điều bỡ ngỡ (“Đọc sách đêm cuối năm”). Còn đây là bài thơ hay ở cách nói và cũng rất chan chứa yêu thương: Gọi bà, lo vợ chóng già/ Gọi em, con cháu rầy ra, dở hơi/ Anh đành gọi tên em thôi/ Để còn trẻ mãi cái thời quen nhau.Tôi coi việc ví mình là cây khát đất và ví người mình yêu là cánh đồng hoang là một phát hiện của Duy Thảo. Cả tứ thơ “Cây khát đất” như dồn tụ ở khổ cuối:Em lại rằng: Em chỉ cánh đồng hoangAnh nhận mình là cây khát đấtTa đau đáu nơi hai bờ bỏng rátTrước dòng sông, trước ngọn gió vô hìnhvà coi cặp lục bát dưới đây trích từ “Mưa chiều” bộc lộ ít nhiều chất tài tình thi sĩ:Thôi chiều đừng rắc hạt mưaĐể ta ướt với ngẩn ngơ nỗi mình.Đọc “Thơ Duy Thảo”, tôi nghĩ thơ Duy Thảo giống như những tiếng chim cu cườm gù sau bờ tre, bụi trúc, vừa rất gần, vừa rất xa, bí ẩn và giục giã. Một không gian của làng quê sẽ ra sao, một hiện thực của làng quê sẽ ra sao nếu thiếu đi tiếng cu gù? Bất giác tôi nhớ đến bài thơ “Vòng cườm trên cổ chim cu” của nhà thơ lớn Chế Lan Viên viết từ đầu năm 1974 của thế kỷ trước, trong có những câu thật khác thường:Con cu cườm vẫn đeo vòng cườm muôn thuởTriệu tấn bom không thể nào làm xổMột hạt cườm trên cổ chim tơ ……Nghe rồi. Tự đâu thời xa xửa xa xưaTự sông Thương đôi dòng, Vọng phu hoá đáTiếng chim như tự buổi bình Ngô, tự thuở Hai BàTiếng chim như tình ái, như thơ……Ở xứ nghìn năm chiến tranh, vạn ngày trận mạcĐể yên lòng người thì con chim hátCho kẻ ra đi, cho kẻ đợi chờBom đạn ngất trời thì đã sao đâu?Trăm hạt cườm trên cổ chim không thiếu hạt cườm nào.Chim cu gáy sự vật tuần hoàn theo quy luật,Chim cu gáy thì xanh rờn cỏ mọcĐỏ trái chín cành cao cành thấpThì anh lại yêu em như buổi ban đầu… Paris Fashion Week - Haute Couture có tiêu chí: Tất cả các sản phẩm phải trên 10 ngàn USD, NTK phải có cửa hàng giới thiệu tại Pháp, phải là thành viên Hiệp hội thời trang Pháp… Với BST đặc biệt, NTK Việt xuất sắc được "đặc cách" mở màn sự kiện danh giá dù không đủ các điều kiện.Theo thư mời chính thức được công bố của BTC, NTK mở màn Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 được lựa chọn là NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam.Chia sẻ với báo giới, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cho biết, anh rất vinh dự đón nhận tin vui này. Sự kiện được tổ chức chỉ một ngày duy nhất vào 23/1/2018 tại kinh đô thời trang nước Pháp - Paris. Vì tính đặc biệt của BST nên NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã vượt qua những NTK khác được trình diễn khai mạc.Trong khuôn khổ Paris Fashion Week - Haute Couture có tiêu chí: Tất cả các sản phẩm phải trên 10 ngàn USD, mỗi sản phẩm phải được thực hiện trên 300 giờ công lao động, nguyên phụ liệu phải là nguyên phụ liệu thời trang cao cấp đến từ Ý và Pháp. Tất cả các NTK đều phải có cửa hàng giới thiệu tại Pháp, và họ khi tham dự đêm Haute cautue phải là thành viên của Hiệp hội thời trang Pháp.Theo nhà thiết kế, anh được “đặc cách”. Anh chia sẻ: “Năm nay, tôi là một NTK khách mời đặc biệt bởi sau khi vượt qua 30 nhà thiết kế tên tuổi trên thế giới và được lựa chọn trình diễn mở màn thành công tại New York Couture Fashion Week, BTC của tuần lễ thời trang cao cấp Paris đã gặp gỡ và biết tôi là NTK thiết kế áo dài cho những chính khách ở Pháp và Mỹ. Chính vì thế, với những điểm đặc biệt đó tôi được lựa chọn là NTK mở màn cho đêm duy nhất tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018”.NTK cho biết: “BST được lựa chọn bởi thiết kế đặc biệt từ tranh kính theo lối kiến trúc Gothic của nhà thờ Notre Dame - nhà thờ Đức Bà hơn 850 tuổi ở Paris. Sản phẩm hoàn toàn được làm thủ công bằng tay, hàng trăm con người làm nên một sản phẩm trong vòng ít nhất là 6 tháng”.30 thiết kế nằm trong BST “Women in love” của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ trình diễn tại Tuần lễ thời trang cao cấp Paris Haute Couture Fashion Week 2018 theo chia sẻ của NTK được thực hiện với những bộ đầu tiên lên ý tưởng từ cách đây 3 năm và đang tiếp tục được hoàn thiện.“Trung bình là từ 10 ngàn USD - 20 ngàn USD cho 1 mẫu áo dài, và tổng BST tôi mang sang Paris trình diễn lần này là 30 bộ. Đó là một khoản kinh phí lớn, nhưng rất may khi tôi nhận được tự đồng hành của các nhà tài trợ, những doanh nhân với tình yêu áo dài Việt.Còn về kinh phí để sang Paris thì cá nhân tôi là khách mời thì toàn bộ chi phí để đi lại, trình diễn, người mẫu đã được BTC tài trợ 100%. Nếu để tổ chức một chương trình đó mà phải đóng tiền thì mất khoảng 150 ngàn Euro”, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam bật mí.Sau thành công của bộ sưu tập “Sen Vàng” mở màn tại New York Couture Fashion Week, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tiếp tục đưa thời trang Việt ghi danh trên bản đồ thời trang thế giới khi là nhà thiết kế Việt đầu tiên nhận được lời mời tham gia Paris Fashion Week - Haute Couture 2018.Đây là một trong những Tuần lễ thời trang được đánh giá là danh giá nhất thế giới, nơi quy tụ những “cây đa, cây đề” của dòng thời trang cao cấp, như Chanel, Dior, Jean Paul Gaultier, Elie Saab, Fendi, Stephane Rolland... Vì vậy, để được lựa chọn là NTK đầu tiên mở màn tại Tuần lễ thời trang cao cấp danh giá này là ước mơ của bất kỳ NTK nào trên thế giới. Đây được cho là ca khúc Giáng sinh “hạnh phúc nhất”, giúp người nghe ngay lập tức cảm thấy vui tươi, phấn chấn. Sau khi nghe ca khúc này, bạn có cảm thấy được lên tinh thần?Một nhà khoa học khẳng định rằng ông đã tạo ra được “ca khúc Giáng sinh hạnh phúc nhất”. Ca khúc có tên “Love’s Not Just For Christmas” (tạm dịch: Tình yêu không chỉ dành cho Giáng sinh). Nhạc phẩm này sử dụng một công thức mà nhà khoa học đã nghiên cứu, phân tích để tìm ra được. Công thức này được cho là giúp tạo nên không khí rộn ràng của mùa Giáng sinh.Ca khúc dài 3 phút có tiếng chuông rung, có 21 lần nhắc tới chủ điểm Giáng sinh, được cho là giúp người nghe cảm thấy vui tươi, hạnh phúc “ngay tắp lự”. Công thức cho ca khúc Giáng sinh hoàn hảo được đưa ra bởi tiến sĩ Joe Bennett, một nhà nghiên cứu âm nhạc tại trường nhạc Boston Conservatory ở thành phố Boston, Mỹ.Tiến sĩ Joe Bennett cho biết: “Không có một công thức đơn giản cho một ca khúc thành công, trong quá trình sáng tác, các nhạc sĩ sẽ kết hợp cả kinh nghiệm bản thân, lẫn tài năng viết nhạc”.Tiến sĩ Joe đã nghiên cứu lời ca, nhịp điệu, nốt nhạc và giọng hát của 200 ca khúc Giáng sinh, để từ đó tìm ra phong cách hát và những dạng thức ca khúc dễ trở thành bản hit đình đám, ăn khách trong mùa Giáng sinh.Nghiên cứu của tiến sĩ Joe cũng phát hiện ra rằng những ca khúc nói về ông già Noel, tuyết, gia đình, sự yên bình, tình yêu, và có đệm thêm tiếng chuông rung rất dễ tạo được thiện cảm trong người nghe.Tiến sĩ Joe thậm chí phát hiện ra rằng một ca khúc sử dụng cung đô trưởng hoặc cung la trưởng, với nhịp độ trung bình ở mức 115 “beat”/phút và sử dụng nhịp 4/4 sẽ giúp ca khúc ấy đi vào lòng người nghe dễ hơn nhiều.Ca khúc mà tiến sĩ Joe vừa sáng tác - “Love’s Not Just For Christmas” - chính là một ví dụ minh họa khi ông sử dụng tất cả những chi tiết kể trên.  Phần lời của ca khúc “Love’s Not Just For Christmas” có nội dung như sau: Em để quà thật đầy vào chiếc tất của anh. Rót cà phê vào chiếc cốc Giáng sinh. Lũ trẻ hát vang. Tiếng chuông rung lên. Mọi thứ thật yên bình. Một chút Giáng sinh cho những gì xứng đáng. Cả thế giới mỉm cười. Chỉ còn tình yêu trong hơi thở. Tuyết rơi nhanh. Hãy nhận quà.Giáng sinh. Bọc quà và tặng quà. Giáng sinh. Dù ta đang trải qua thời khắc. Nhưng hãy để tháng 12 kéo dài mãi mãi. Giáng sinh. Yêu nhau đi. Một câu thần chú dành cho hai ta. Hãy để tháng 12 kéo dài mãi mãi. Bởi tình yêu không chỉ dành cho Giáng sinh.Em để nhiều kim tuyến trên cành thông. Mua gà tây và kem ngon. Nhánh tầm gửi của em treo lên trong niềm hy vọng về một nụ hôn. Tuyết rơi nhanh. Hãy đến nhận quà… Tất cả những gì anh ước nguyện cho Giáng sinh đều ở ngay ngoài cửa kia. Gia đình, bạn bè, tất cả những ai anh cần có đều đã ở đây…Dù là một ca khúc được sáng tác tuân thủ theo công thức, nhưng tiến sĩ Joe và các cộng sự vẫn hy vọng rằng mình đã tạo ra được một ca khúc khiến người nghe yêu thích và tìm nghe không chỉ trong mùa Giáng sinh này, mà còn với những mùa Giáng sinh tiếp theo.MV “Love’s Not Just For Christmas” được thể hiện bởi dàn đồng ca London Community Gospel Choir, và họ sẽ biểu diễn trực tiếp tại các trung tâm mua sắm trên khắp nước Anh trong mùa Giáng sinh này, để đem lại niềm vui bất ngờ cho những người đi mua sắm. Top 10 ca khúc Giáng sinh đình đám nhất mọi thời đạiĐây là kết quả nghiên cứu của tiến sĩ Joe Bennett, một nhà nghiên cứu âm nhạc tại trường nhạc Boston Conservatory ở thành phố Boston, Mỹ.1. All I Want for Christmas Is You - Mariah Carey2. Last Christmas - Wham!3. Fairytale of New York (feat. Kirsty MacColl) - The Pogues4. Merry Christmas Everyone - Shakin' Stevens5. It's the Most Wonderful Time of the Year - Andy Williams6. Do They Know It's Christmas? - Band Aid7. It's Beginning To Look A Lot Like Christmas - Michael Bublė8. I Wish It Could Be Christmas Everyday - Wizzard9. Step Into Christmas - Elton John10. Wonderful Christmas time - Paul McCartney Trong chương trình “Đêm Việt Nam 6” tối qua (23/12), Xuân Bắc thừa nhận rằng, anh rất thích hoa hồng nhung nhưng dạo này anh ngại va chạm với Hồng Nhung. Đến sân bay quốc tế Nội Bài - Hà Nội những ngày này tràn ngập không khí đón giáng sinh và năm mới 2018. Tại đây, nhân viên hàng không đã “hoá trang” thành những ông già, bà già Noel để tặng qùa và chúc mừng giáng sinh, mang tới cho hành khách không khí ấm áp và vui vẻ.Sân bay Nội Bài khoác lên mình một màu áo giáng sinh lung linh bởi cây thông, bởi sắc hoa đỏ, bởi vòng nguyệt quế... Nhân viên sân bay với những chiếc mũ Noel xinh xắn vừa làm việc vừa tạo không khí ấm áp cho hành khách.Dưới đây là hình ảnh về không khí giáng sinh ấm áp PV Dân trí ghi nhận tại sân bay Nội Bài sáng 24/12: Hãy lắng nghe về sự “tội nghiệp” của “người đàn ông được yêu mến nhất hành tinh” mỗi dịp Giáng sinh.Bệnh gout, thiếu ngủ, nhiễm trùng… Đó mới chỉ là một vài nguy cơ sức khỏe có thể xảy tới với ông già Noel. Ngoài ra, ông còn dễ bị… nghiện rượu, bị căng thẳng vì áp lực công việc. Đó là kết luận của chủ tịch Hiệp hội Bác sĩ Đa khoa Vương quốc Anh - giáo sư Helen Stokes-Lampard.Khi đêm Giáng sinh đã cận kề, giáo sư Helen Stokes-Lampard chia sẻ một thông tin có tính chất hài hước về sự “tội nghiệp” của “người đàn ông được yêu mến nhất hành tinh” mỗi dịp Giáng sinh. Bà Helen cho biết việc gia đình nào cũng để bánh ngọt bên lò sưởi để ông già Noel dùng bữa nhẹ cho “ấm bụng” trong lúc đi phát quà sẽ khiến ông dễ bị… béo phì.   Theo truyền thống, vào đêm Giáng sinh, mỗi gia đình sẽ để bánh ngọt, sữa hoặc rượu whiskey bên lò sưởi như một bữa ăn nhẹ để dành tặng ông già Noel khi ông ghé qua nhà mình trao quà, dù vậy, việc gia đình nào cũng muốn mời ông ăn khiến ông già Noel dễ rơi vào cảnh bị béo phì, bị gout, thậm chí là nghiện rượu.Ngoài ra, ông còn có thể gặp phải những hệ lụy tâm lý đến từ việc bị thiếu ngủ, bị áp lực căng thẳng vì khối lượng công việc lớn. Lời khuyên mà giáo sư Helen Stokes-Lampard dành cho ông già Noel để giảm cân, đó là ông hãy… chạy bộ đi phát quà thay vì ngồi trên xe trượt tuyết.Giáo sư Helen Stokes-Lampard nhận xét: “Mặc dù ông già Noel đưa lại một ví dụ tuyệt đẹp về cách hành xử đẹp, dạy cho chúng ta về tầm quan trọng của việc cho đi, nhưng nếu nói về phong cách sống lành mạnh, có thể ông vẫn còn cần cố gắng nhiều để làm gương.“Nếu ông già Noel ghé qua phòng khám của tôi, tôi sẽ khuyên ông hãy ăn uống điều độ và luyện tập thể dục nhiều hơn trong năm mới. Tôi cũng sẽ khuyên ông nên uống một cách chừng mực hơn trong mùa lễ hội, điều này nhiều người thường bỏ qua vào mỗi dịp lễ tết cuối năm.“Nếu có thể, tôi thậm chí sẽ khuyên ông già Noel không uống đồ uống có cồn trong năm nay, thay vào đó, khi chuẩn bị cà rốt cho các chú tuần lộc, ông cũng có thể lựa chọn ăn rau củ để trở nên khỏe mạnh, vui vẻ hơn và tiếp tục làm tốt nhiệm vụ ý nghĩa của mình mỗi dịp Giáng sinh đến”. Bật cười trước những chỉ số hài hước về ông già Noel “Phát sốt” với ông già Noel quyến rũ nhất hành tinh Tâm sự của những “ông già Noel” dịp Giáng sinh Vì sao ông già Noel mãi không… “nghỉ hưu”? Trên khắp thế giới, không khí Giáng sinh đã rộn ràng, những sắc màu đặc trưng của mùa lễ hội cuối năm đã hiện diện, hãy cùng chiêm ngưỡng… Những bài hát Giáng sinh không bao giờ “cũ”, nghệ sĩ có thể già đi, nhưng ca khúc thì vẫn đều đặn vang lên mỗi dịp cuối năm, đầy thân thuộc và ấm áp, giúp nghệ sĩ “đều đặn” thu về tiền tác quyền, có thể kể tới “All I Want For Christmas Is You”, “Mary’s Boy Child”…Những ca khúc dành cho Giáng sinh - năm mới luôn có một lợi thế đặc biệt, đó là mỗi năm, khi được bật lên, ca khúc vẫn khiến người nghe bồi hồi rung động và không bao giờ thấy “nhàm”, nhiều bản hit của mùa lễ hội này đã trở thành những ca khúc sống mãi với thời gian, giúp đưa về cho nghệ sĩ những khoản thu không nhỏ và lại rất… đều đặn.Có những ngôi sao thu về lợi nhuận từ bản hit mùa Giáng sinh nhiều tới mức đủ để giúp họ an tâm yên hưởng tuổi già. Dưới đây là những nghệ sĩ sở hữu những bản hit ăn khách bền vững với thời gian: “All I Want For Christmas Is You” từng vươn lên tới vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng âm nhạc của Mỹ khi ra mắt hồi năm 1994, kể từ sau đó, mỗi mùa Giáng sinh đến, người ta lại tìm nghe ca khúc này như một nhu cầu không thể thiếu.Mỗi năm, ước tính, “All I Want For Christmas Is You” đưa lại cho Carey số tiền tác quyền tương đương vào khoảng hơn 11 tỷ đồng. Ca khúc được đồng sáng tác bởi Mariah Carey. Năm 1994, Carey mới 24 tuổi, giờ đây, cô đã 47 tuổi, sở hữu khối tài sản kếch xù vào khoảng gần 12.000 tỷ đồng. Khi nhóm nhạc Boney M làm mới ca khúc này và cho ra mắt đĩa đơn “Mary’s Boy Child / Oh My Lord” hồi năm 1978, ca khúc đã vươn lên thứ hạng cao, thậm chí là đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc, tại nhiều quốc gia. Mặc dù đĩa đơn ăn khách này bán được 1,89 triệu bản nhưng Boney M cho biết họ chỉ nhận về mình rất ít lợi nhuận thu được từ việc bán đĩa.Nhóm đã tan rã hồi năm 1986. Nữ ca sĩ hát chính của nhóm - Liz Mitchell - mới 26 tuổi ở thời điểm năm 1978, nhưng giờ đây, bà đã 65 tuổi, bà vẫn tiếp tục đi lưu diễn ở nhiều nơi trên thế giới với tư cách một thành viên “cứng” của nhóm nhạc huyền thoại. Năm 2016, Liz Mitchell đã có buổi diễn rất thành công tại Hà Nội. Ca khúc “Santa Claus Is Coming to Town” đã được hát bởi rất nhiều nghệ sĩ, nhưng Bruce Springsteen tạo được dấu ấn riêng đặc biệt đối với người nghe, trong các buổi biểu diễn của mình, nhiều khi Bruce vẫn hát ca khúc này để dành tặng các fan, dù có thể khi đó, họ đang ở giữa… mùa hè.Nam ca sĩ kỳ cựu người Mỹ Bruce Springsteen (69 tuổi) hiện tại sở hữu khối tài sản tương đương gần 11.000 tỷ đồng và vẫn tiếp tục là nghệ sĩ “ăn khách” hàng đầu trong showbiz Mỹ cũng như thị trường âm nhạc thế giới. Khi lần đầu biểu diễn ca khúc này, Johnny Mathis 41 tuổi, giờ đây, ông đã 82 tuổi, sở hữu một sự nghiệp âm nhạc tương đối thành công, với 5 đề cử tại giải thưởng âm nhạc hàng đầu của Mỹ - Grammy. Có nhiều ca sĩ từng biểu diễn “When A Child Is Born”, nhưng Johnny Mathis thể hiện thành công nhất.Mỗi năm, tiền tác quyền mà ca khúc đưa lại lên tới tương đương 485 tỷ đồng. Bản thân ca sĩ gạo cội Johnny Mathis cũng sở hữu một khối gia sản lớn, tương đương hơn 10.000 tỷ đồng. Ca khúc được Paul McCartney - cựu thành viên The Beatles - sáng tác và thể hiện lần đầu hồi năm 1979. Giờ đây, định kỳ mỗi năm, ca khúc này ước tính thu về cho Paul số tiền tương đương hơn 9 tỷ đồng. Khi viết ca khúc này, Paul mới 37 tuổi, giờ đây, ông đã 75 tuổi và vẫn tiếp tục đi lưu diễn khắp thế giới.Paul thường di chuyển giữa London (Anh) và New York (Mỹ). Ông sống hạnh phúc bên người vợ thứ 3 của mình - Nancy Shevell (58 tuổi). Paul có tổng cộng 5 người con và sở hữu khối tài sản ước tính vào khoảng tương đương hơn 27.000 tỷ đồng. Đĩa đơn “Step Into Christmas” lần đầu ra mắt hồi tháng 11/1973, ca khúc do chính Elton John sáng tác và biểu diễn. Đĩa đơn này đã bán được 200.000 bản và đóng góp một phần vào khối gia tài kếch xù hơn 6.000 tỷ đồng của nam ca sĩ. Ở tại thời điểm cho ra mắt bản hit, Elton mới 26 tuổi, giờ đây, ở tuổi 70, ca khúc này của ông vẫn tiếp tục được yêu thích. Ra mắt hồi năm 1958, đã 59 năm trôi qua, nhưng ca khúc chào đón Giáng sinh của nữ ca sĩ người Mỹ vẫn tiếp tục được yêu thích. Đĩa đơn “Rockin' Around the Christmas Tree” đã bán được hơn 25 triệu bản trên toàn thế giới và là đĩa đơn Giáng sinh được tải về nhiều thứ 4 trong thị trường âm nhạc thế giới hiện nay. Ra mắt hồi năm 1985, khi rocker người Anh Shakin' Stevens mới 37 tuổi, trải qua hơn ba thập kỷ, “Merry Christmas Everyone” vẫn định kỳ hàng năm thu về số tiền tác quyền tương đương gần 4 tỷ đồng.Dù vậy, đa phần số tiền này thuộc về nhạc sĩ Bob Heatlie, trong khi rocker Shakin' Stevens (tên thật Michael Barrett) được giữ một phần nhỏ, vào khoảng tương đương từ 150-300 triệu đồng. Bản thân rocker Shakin' Stevens sở hữu khối gia tài vào khoảng 455 tỷ đồng. Ca khúc “Mistletoe & Wine” mỗi năm vẫn đưa về cho nam ca sĩ người Anh số tiền tương đương 3 tỷ đồng. Kể từ khi ra mắt hồi năm 1988, định kỳ mỗi khi Giáng sinh đến, ca khúc này lại trở lại bảng xếp hạng âm nhạc của Anh.Trong sự nghiệp của mình, danh ca gạo cội Cliff Richards đã bán được hơn 250 triệu đĩa hát trên khắp thế giới và sở hữu khối tài sản vào khoảng gần 1.800 tỷ đồng. Ca sĩ Nguyễn Ngọc Anh chia sẻ, ngày xưa con gái không muốn mẹ đến với ai nên tuyên bố sẽ cầm búa gõ vào đầu người đàn ông nào đến gần mẹ. Nhưng khi con lớn khôn, đã nhận biết được nhiều điều thì đã đồng ý cho mẹ yêu và lấy chồng.  Ca sĩ Ngọc Anh: “Nhiều người nổi tiếng không đồng nghĩa là rất tài giỏi” Trong tuần này, các tay máy Việt Nam đã có ba ngày liên tiếp có ảnh lọt vào hạng mục “Daily Dozen” - ảnh đẹp nhất ngày - của tờ tạp chí du lịch - khám phá danh tiếng hàng đầu thế giới - National Geographic (Mỹ).Trên tạp chí du lịch - khám phá National Geographic, có một mục là “Daily Dozen” (tạm dịch: Mỗi ngày 12 bức ảnh) giới thiệu tới độc giả 12 khoảnh khắc nhiếp ảnh đẹp nhất trong ngày được thực hiện bởi các tay máy đến từ khắp nơi trên thế giới.Mỗi ngày, National Geographic (Nat Geo) nhận được hàng ngàn bức ảnh gửi về bởi các tay máy chuyên và không chuyên đến từ khắp nơi trên thế giới. Biên tập ảnh của Nat Geo sẽ xem từng bức ảnh được gửi về để cân nhắc lựa chọn ra 12 khoảnh khắc ấn tượng nhất.Những khoảnh khắc đẹp nhất này nhiều khả năng sẽ được xuất hiện trên ấn bản Nat Geo ra mắt sau đó. Trong tuần này, các tay máy Việt Nam đã có ba ngày liên tiếp có ảnh lọt vào “Daily Dozen” của tờ tạp chí Nat Geo danh tiếng thế giới.   Bức ảnh này của Thuần Võ đạt được lượng bình chọn cao nhất trong 12 bức ảnh của ngày 21/12 và lọt vào danh mục “Top Shop” (dành cho một bức ảnh duy nhất được xem là đẹp nhất của ngày).   Thử thách “tô phở bự” gây sốt trên mạng xã hội phương Tây Cửa hàng “kem hoa” ở Việt Nam gây sốt Clip đu quay trên cánh đồng tam giác mạch ở Việt Nam gây sốt Tài tử của phim “Top Gun” - Val Kilmer (57 tuổi) - hối tiếc vì đã sống quá “nghiêm túc” gần suốt cuộc đời, chỉ khi đứng trước bệnh tật sinh tử, ông mới nhận ra rằng nhiều chuyện vốn tưởng quan trọng hóa ra không thực sự “to tát”.Nam diễn viên Hollywood - Val Kilmer (57 tuổi) - vừa lần đầu chia sẻ về hai năm chiến đấu với căn bệnh ung thư vòm họng. Kilmer cho rằng mình đã sống quá “nghiêm túc” trước khi phát hiện ra bệnh tình, cho tới khi trải qua hóa trị, tài tử mới nhận ra rằng có rất nhiều chuyện trước đây ông vốn tưởng là quan trọng, hóa ra chẳng còn ý nghĩa gì lớn khi đứng trước bệnh tật.Vào đúng đêm chuyển giao giữa năm 2017 và 2018, Kilmer sẽ bước sang tuổi 58, chia sẻ với tờ tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter mới đây, nam diễn viên cho biết mình đã trải qua cuộc phẫu thuật mở khí quản, khiến cho giọng nói bỗng trở nên khó nghe, trong khi giọng nói hay vốn là thế mạnh của một diễn viên điều này khiến ông lo ngại không ít.  Năm 2015, khi cô con gái 26 tuổi của Kilmer bị thương ở chân trong một tai nạn xe hơi, hai cha con đã cùng nhập viện một lúc, bởi ngay trước đó Kilmer vừa được chẩn đoán bị ung thư. Nhớ lại thời điểm tồi tệ đó, người con trai 22 tuổi của nam diễn viên chia sẻ: “Tôi khi đó rất đau khổ, buồn bã, tôi ngồi bên cha và chị gái đều đang phải nằm trong bệnh viện”.Trong sự nghiệp của mình, nam diễn viên Val Kilmer được biết tới với những vai diễn trong các bộ phim như “Real Genius” (1985), “Top Gun” (Phi công siêu đẳng - 1986), “The Doors” (1991), “Batman Forever” (Người Dơi bất tử - 1995)…Thoạt tiên, khi truyền thông đặt câu hỏi về vấn đề sức khỏe của Kilmer, ông đã luôn bác bỏ thông tin rằng mình đang bị bệnh. Trong suốt một năm, Kilmer đã luôn phủ nhận mọi thông tin về tình hình sức khỏe chuyển biến xấu của mình, cho mãi tới tháng 4 năm nay, ông mới bắt đầu chia sẻ mình bị ung thư vòm họng.Dù sự nghiệp diễn xuất của Val Kilmer về sau này không còn được như những năm tháng tuổi trẻ, nhưng nhìn lại những tháng ngày thành công nhất của mình, Kilmer cho rằng danh tiếng giống như “một mớ hổ lốn”, Kilmer đã từng mơ ước có được một sự nghiệp thành công, được giới làm nghề công nhận, được đề cử tại giải Oscar, được nhận tượng vàng…Nhìn lại cách sống của mình trước đây, Kilmer cho rằng: “Tôi đã sống quá nghiêm túc. Tôi dễ dàng bị buồn khổ vì những danh xưng, giải thưởng, và sự công nhận… Những điều đó không đến với sự nghiệp của tôi. Tôi đã luôn khao khát có được giải Oscar.“Tôi luôn ngưỡng mộ nữ diễn viên Meryl Streep, bà ấy nhận được 3 tượng vàng Oscar và có tới 20 đề cử, hẳn bà ấy phải cảm thấy rất tuyệt vời. Mọi người đều yêu thích bà ấy, đó còn là vấn đề được yêu thích, được công nhận nữa”.    Trải qua biến cố lớn, giờ đây, Val Kilmer có cách nhìn rộng lượng, khoáng đạt hơn với chính bản thân mình. Ông tiếp tục tìm kiếm sự bận rộn từ diễn xuất và vừa lần đầu thử làm đạo diễn. Trong năm tới, Kilmer sẽ có 4 bộ phim ra mắt, gồm các phim kinh phí vừa và nhỏ. Trong đó, đáng kể có bộ phim đầu tay do ông làm đạo diễn có tên - “Mark Twain & Mary Baker Eddy”.Trong cuộc đời  mình, Val Kilmer mới trải qua một cuộc hôn nhân với nữ diễn viên Joanne Whalley (kết hôn 1988-1996). Cặp đôi từng đến với nhau sau khi “cảm nắng” trên phim trường “Willow” (1988). Từ cuộc hôn nhân duy nhất này, Kilmer có hai người con, mối quan hệ giữa ba cha con rất tốt đẹp và các con đã ở bên ông trong quá trình điều trị bệnh tật. Tom Cruise tái xuất với “Top Gun 2” sau tròn 30 năm Mặc dù cả cuộc đời “ông trùm Playboy” gắn liền với những cuộc ăn chơi trác táng, nhưng sau khi qua đời, di nguyện mà ông để lại cho vợ con chính là hãy sống một cuộc đời lành mạnh, đừng nghiện ngập, đừng chi tiêu bạt mạng.Góa phụ và các con của “ông trùm Playboy” - Hugh Hefner - được yêu cầu phải tránh xa các loại chất cấm và phải chi tiêu hợp lý nếu muốn được thừa hưởng gia tài mà ông để lại, mới đây, những chi tiết về điều kiện thừa kế, mà “ông trùm quá cố” đặt ra đối với người thân, đã vừa được tiết lộ với báo giới.Theo đó, người sáng lập ra tờ tạp chí Playboy đã quy định trong di chúc của mình rằng nếu góa phụ Crystal Harris (người vợ thứ 3 của ông) cùng bốn người con ruột của ông rơi vào cảnh nghiện ngập chất cấm, nghiện rượu hoặc có dấu hiệu chi tiêu bạt mạng, họ sẽ bị ngưng nhận tiền thừa kế từ khối gia sản mà ông để lại.Những người được thừa hưởng gia sản của ông Hugh Hefner có bốn người con ruột của ông, gồm Christie Hefner, David Hefner, Marston Hefner và Cooper Hefner; ngoài ra còn có người vợ góa Crystal Harris cũng được thừa hưởng phần nào. Khối gia sản mà ông Hefner để lại khi qua đời được ước tính vào khoảng 43 triệu USD (977 tỷ đồng).    Mặc dù cả cuộc đời “ông trùm Playboy” gắn liền với những cuộc ăn chơi trác táng cùng một phong cách sống phóng túng, biệt thự Playboy nơi ông sống lúc sinh thời cũng là địa điểm tổ chức những bữa tiệc cuồng nhiệt nhất, nhưng bản thân Hefner đã từng thể hiện cách nhìn không khoan nhượng của mình đối với rượu và chất cấm.Ông từng nói rằng rượu và chất cấm làm hỏng rồi giết chết những con người. Trong bản di chúc của mình, Hefner cho phép bên làm nhiệm vụ quản lý và phân chia tài sản của ông được quyền tạm cắt quyền thừa kế đối với người vợ góa và các con ông nếu những người này có dấu hiệu nghiện rượu hoặc chất cấm.Di chúc cũng khẳng định rằng những người thừa kế sẽ phải thực hiện bài kiểm tra sức khỏe nếu phía làm nhiệm vụ phân chia tài sản nghi ngờ người này đang bị nghiện. Nếu kết quả cho thấy người thừa kế đang phụ thuộc vào rượu hoặc chất cấm, thì quyền thừa kế sẽ bị tạm cắt, phải sau 12 tháng sống lành mạnh, không dính tới rượu và chất cấm, quyền thừa kế mới được phục hồi.    Ngoài ra, ông Hefner cũng cẩn trọng đề cập trong di chúc rằng: “Bất cứ ai tự xưng là con của tôi, cho dù là con ruột của tôi về mặt sinh học, nhưng được thụ thai sau khi tôi đã qua đời, đều không được hưởng quyền thừa kế; chỉ những người con từng sống với tôi trong nhà của tôi và được tôi công nhận trong bản di chúc này, mới được xem là con đích thực của tôi”.Ông Hefner qua đời vì một cơn trụy tim sau nhiều năm tháng sức khỏe suy yếu vào ngày 27/9 năm nay, tại biệt thự Playboy nằm ở thành phố Beverly Hills, bang California, Mỹ. Khi qua đời, xung quanh ông là những người thân.Sau khi ông Hefner qua đời, ông được chôn cất bên cạnh phần mộ của “biểu tượng sex” Marilyn Monroe tại công viên nghĩa trang Westwood Village Park nằm ở thành phố Los Angeles, Mỹ.Giữa “biểu tượng sex” Marilyn Monroe và “ông trùm Playboy” Hugh Hefner cũng có “cái duyên” thú vị, khi Monroe từng xuất hiện trên trang bìa ấn bản đầu tiên của tờ tạp chí Playboy xuất bản hồi năm 1953. Nhưng ở thời điểm đó, Hefner đang trong cuộc hôn nhân đầu và Monroe thì vẫn chưa có tên tuổi, hai người nhanh chóng lướt qua nhau.Về sau, khi cả hai đều đã thành danh, họ cũng không có cơ hội để gặp gỡ, làm quen nhau thêm nữa. Trước khi qua đời nhiều năm, ông Hefner đã mua ô mộ nằm ngay bên cạnh ô mộ của Monroe trong nghĩa trang với giá 75.000 USD (tương đương 1,7 tỷ đồng). “Ông trùm Playboy” đã về bên… “biểu tượng sex” Marilyn Monroe “Ông trùm Playboy”: Đi qua cuộc đời ngàn phụ nữ, nhưng không có nổi một tri kỷ “Ông trùm Playboy”: Người đàn ông trong bộ pyjama định hình đàn ông hiện đại Năm 14 tuổi, Lều Phương Anh không may mắn bị tai nạn, đôi chân không thể đi lại bình thường được như mọi người và thậm chí có một khoảng thời gian dài ngồi trên xe lăn. Trong khoảng thời gian này, nữ ca sĩ có duyên gặp người đàn ông Nhật Bản hơn 20 tuổi…Được khán giả biết đến qua cuộc thi Vietnam Idol vào năm 2010, Lều Phương Anh dần khẳng định được vị trí cùng với chất giọng trầm khàn chất chứa nhiều sầu muộn. Hiện tại, nữ ca sĩ top 3 thần tượng âm nhạc Việt vừa hạ sinh một bé trai và sinh sống hạnh phúc bên gia đình nhỏ của mình.Xuất hiện trong chương trình “Hát câu chuyện tình” lần này với vai trò khách mời, Lều Phương Anh đã chia sẻ một góc ký ức và cơ duyên dẫn dắt cô đến với con đường âm nhạc…Năm 14 tuổi, Lều Phương Anh không may mắn bị tai nạn, đôi chân không thể đi lại bình thường được như mọi người và thậm chí có một khoảng thời gian dài ngồi trên xe lăn. Đầu gối chân trái của cô từng phải mổ 7 lần.Lúc ấy, Lều Phương Anh rất tự ti về đôi chân của mình không lành lặn như những người khác. Vô tình Lều Phương Anh gặp được một anh chàng người Nhật tại lớp chăm sóc trẻ em người nước ngoài và cả 2 đã gắn kết tình bạn với nhau dù anh này đã quay trở về Nhật.  “Trong thời gian này tôi học ngoại ngữ và mỗi ngày khoảng 2-3 tiếng, tôi có làm công việc chăm sóc trẻ em người nước ngoài. Bất chợt một ngày, gặp anh ấy đi đón một cậu bé. Mới đầu tôi cứ nghĩ anh là bố của cậu bé đó. Rồi đến một ngày có người đàn ông khác đến đón cậu bé đó. Tôi mới hỏi, vậy người trước đó là ai? Và được biết, người trước chỉ là hàng xóm đến đón hộ. Anh hơn tôi 20 tuổi”, Lều Phương Anh kể.Vào Noel năm 2003, chuyện tình của họ bắt đầu chớm nở khi anh chàng người Nhật mở lời hỏi Lều Phương Anh “Điều em mong muốn nhất là gì?” Vốn tự ti về đôi chân “chân thấp chân cao” của mình nên ước mơ lớn nhất đó chính là đi lại bình thường, được đi guốc như bao người. Và chính người đàn ông này đã tạo mọi điều kiện giúp Lều Phương Anh điều trị đôi chân trên đất nước Nhật Bản. Lều Phương Anh khẳng định mình thích người đàn ông này vì anh ta sắp xếp hết mọi thứ cho cuộc đời của cô và hoàn thiện được ước mơ cho cô.“Tôi vẫn có thể mặc váy qua đầu gối, nhưng tôi ước được đi lại bình thường như bao cô gái khác. Và anh nói với tôi rằng, điều ước đó sẽ thành hiện thực. Rất nhanh thôi, anh làm visa cho tôi 3 ngày là xong, và Noel năm đó tôi có mặt ở Nhật. Người đàn ông đó luôn sắp xếp hết cho cuộc đời của tôi và tôi không cần phải làm gì cả. Khi tôi hỏi lại anh: “Anh có ước mơ gì không?” Anh nói: “Tôi muốn yêu em!” Và tình yêu của chúng tôi bắt đầu như thế”, nữ ca sĩ xúc động nói.  Sau khoảng thời gian quen nhau trên đất Nhật, Lều Phương Anh ngỏ lời đám cưới cùng người đàn ông này. Gần 7 năm chung sống với nhau, Lều Phương Anh phát hiện trong anh ấy đã có hình ảnh của người con gái khác và cô quyết định chấm dứt…Sau biến cố tình cảm, Lều Phương Anh quyết định quay về Việt Nam và sống theo những gì con tim mình mách bảo. Lều Phương Anh quyết định tham gia cuộc thi Vietnam Idol vào năm 2010.Lều Phương Anh tâm sự : “Anh ấy có về Việt Nam tìm tôi. Anh nắm tay tôi và nói, giờ em nắm tay anh không buông thì chúng mình ngay đêm nay sẽ về Nhật. Lúc đó, tôi đang trong top 10 Vietnam Idol. Tôi tiếp tục một tay buông, một tay nắm và nói với anh rằng: “Anh đã từng là tất cả của em. Nhưng bây giờ em biết, niềm vui và nỗi buồn của em và cả anh, em sẽ mang theo cùng tiếng hát của em đến cuối cuộc đời này. Anh biết tôi đã chọn hát. Anh chúc tôi trở thành ca sĩ nổi tiếng. Anh ủng hộ tôi không bao giờ được từ bỏ việc hát vì tôi đã đã từ bỏ anh ấy để chọn việc hát…”.Nữ ca sĩ cho biết, hiện hai người vẫn giữ mối quan hệ bạn bè. Người đàn ông đó vẫn theo dõi công việc ca hát của mình. Nghệ sĩ Quang “tèo và Thanh Hương (Phan Hương “Người phán xử” là hai diễn viên tham gia nhiều phim hài Tết nhất năm nay. Điều này cũng đồng nghĩa với việc cả hai nhận được nhiều cát sê nhất mùa hài Tết 2018? Trong ngày đầu năm 2018, khán giả sẽ được thưởng thức một đêm nhạc đỉnh cao về nghệ thuật với những bản giao hưởng kinh điển trên thế giới và những tác phẩm thấm đẫm hồn dân tộc Việt Nam.Chiều ngày 21/12, Ban tổ chức chương trình “V-Concert: Hòa nhạc năm mới 2018” giới thiệu các tác phẩm và nghệ sĩ sẽ trình diễn vào 20h ngày 1/1/2018 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.Buổi hòa nhạc được chỉ huy bởi Nhạc trưởng nổi tiếng người Nhật Bản Honna Tetsuji - người đã có nhiều thành công tại Châu Âu với nhiều giải thưởng quốc tế danh giá và thường xuyên được mời biểu diễn ở nhiều phòng hòa nhạc trên thế giới. Ông đã chỉ huy nhiều dàn nhạc như Hungary Philharmonic States, Zagreb Philharmonic, Brno Philharmonic Orchestra, Dàn nhạc giao hưởng Prague Radio, Romania Radio Chamber,… và hiện nay là Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam.  Theo Ban tổ chức, chương trình “V-Concert: Hòa nhạc năm mới 2018” được chia 2 phần: Phần 1 gồm các tác phẩm Việt Nam, sẽ mang đến cho khán giả những giai điệu tình yêu quê hương đất nước như: “Bài ca quê hương”, “Tổ quốc”, “Trống cơm”. Đặc biệt với tiết mục mở màn “Chúc mừng năm mới” của nhạc sĩ Đỗ Kiên Cường sẽ mang đến không khí tươi vui đầy năng lượng. Phần 2 là các tác phẩm nước ngoài, sẽ là những tác phẩm kinh điển trên thế giới như “Voice of Spring” của J.Strauss II, “Symphony No.5” (Bản giao hưởng số 5 - Định mệnh) của Beethoven, Alleluja của V.A.Mozart…. và các tác phẩm của những nhà soạn nhạc: Shostakovich, Gioacchino Rossini, Johannes Brahms, Eduardo di Capua…Ngoài Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, buổi diễn còn có sự xuất hiện của nghệ sĩ Violin người Nhật Bản - Matsuda Lina. Cô đã nhận được nhiều giải thưởng âm nhạc Nhật Bản và quốc tế. Lina Matsuda đã phát hành nhiều CD như: "Dolce Lina" (2006), “Carmen” (2008), "Ravel/Live" và "Ysaye" (2010)… Nghệ sĩ Việt Nam có sự tham gia của ca sĩ Đăng Dương và Giải nhì Sao Mai 2013 dòng nhạc thính phòng Đinh Trang.  Lý giải về chuyện, vì sao “V-Concert: Hòa nhạc năm mới” lại là hành trình âm nhạc từ Vienna đến Hà Nội, ông Nguyễn Trí Dũng, GĐ Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam cho biết: “Tại các nước phương Tây, hòa nhạc chào năm mới được đón nhận rất nồng nhiệt và trở thành một phần không thể thiếu của cuộc sống. “V-Concert: Hòa nhạc năm mới” cũng sẽ mang hình hài những chương trình hòa nhạc năm mới của Vienna và nhiều nước, kết hợp những tác phẩm âm nhạc giao hưởng nổi tiếng nhưng thổi làn gió mới, bên cạnh những tác phẩm của Việt Nam”.Nhạc trưởng Honna Tetsuji thì cho rằng, nếu tổ chức thành công, “V-Concert: Hòa nhạc năm mới” sẽ là sự kiện tạo nên lịch sử cho âm nhạc giao hưởng thính phòng ở Việt Nam khi là chương trình hòa nhạc đầu tiên trong ngày đầu năm. Phía BTC cũng cho biết, sẽ tổ chức thành chương trình thường niên để tạo ra dấu ấn văn hóa với khán giả. Dưới đây là những ảnh động “đình đám” nhất trong năm qua, đa số các bức ảnh đều sẽ khiến người xem phải bật cười bởi sự hài hước.Giphy - một trang hỗ trợ tìm kiếm cơ sở dữ liệu online cho phép người dùng chia sẻ những file ảnh động (ảnh GIF) - đã vừa công bố những ảnh động “đình đám” nhất trong năm qua, đa số các bức ảnh đều sẽ khiến người xem phải mỉm cười bởi sự hài hước.Giphy là trang cung cấp ảnh động lớn và nổi tiếng hàng đầu trên mạng Internet, website này cho biết có khoảng 300 triệu người dùng mạng Internet chia sẻ hơn 2 tỷ ảnh động mỗi ngày, trong số đó, có những ảnh được cư dân mạng trên khắp thế giới biết đến, yêu thích và sử dụng nhiều hơn hẳn, bởi ảnh đó giúp họ thể hiện cảm xúc mà không cần diễn đạt bằng lời.Những ảnh động nổi tiếng nhất trên trang Giphy trong năm 2017 đã được người dùng Internet xem ít nhất 32 triệu lượt, có những bức lên tới hàng trăm triệu lượt. “Thiên nga Úc” Nicole Kidman trần tình lý do vỗ tay… “quá điệu” “Nỗi khổ” của ngôi sao khi diện trên tay “cả một gia tài” Phim truyền hình Việt sau một thời gian dài bị “lệch đường ray” đã dần lấy lại vị thế. Tuy nhiên, đa phần các phim có lượng rating cao và đạt được hiệu ứng dây chuyền chủ yếu khai thác kịch bản từ nước ngoài. Vậy vì sao cứ phải “nhập khẩu” kịch bản, Việt Nam mới có phim hay? "Ngọc Hoàng" trong "Táo quân" dường như sinh ra chỉ để dành cho diễn viên Quốc Khánh. Đó chính là nhận xét của phần đông khán giả yêu mến chương trình này  Đạo diễn Đỗ Thanh Hải bác tin Quốc Khánh không đóng Ngọc Hoàng trong Táo quân 2018  NSƯT Quốc Khánh sẽ không đóng Ngọc Hoàng trong Táo Quân 2018?Trong dàn " Táo quân " bao năm qua, người ta ấn tượng sâu sắc với bộ ba Ngọc Hoàng - Nam Tào - Bắc Đẩu. Đây là 3 nhân vật khó thay vai nhất và điều đó được minh chứng qua 14 mùa "Táo Quân".Nói đến Ngọc Hoàng, nhiều khán giả thấy nhân vật này qua bao năm vẫn vậy từ tạo hình đến cách ăn nói nhưng điều lạ là vai diễn không khiến người xem nhàm chán. Chỉ cần Ngọc Hoàng thốt lên: "Thôi ta biết rồi" là khán giả lại cười ầm.Ấy là bởi cái gương mặt của diễn viên Quốc Khánh lẫn cái chất giọng khó tả của anh khiến người ta cảm thấy đặc biệt. Hơn nữa, với những ai quen biết và hiểu anh thì thấy Quốc Khánh là một người đàn ông kỳ quặc. Cái kỳ quặc của anh chính là một tài năng khiến đạo diễn và khán giả phải chú ý đến anh.Quốc Khánh có một gương mặt đặc biệt. Quốc Khánh không sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật nhưng anh lại "ăn cơm sân khấu" đến hơn 30 năm qua.Nhờ gương mặt khổ khổ hài hài mà anh thường được đạo diễn nhắm đến những vai diễn cười chảy cả nước mắt. Lúc là anh công chức đến cơ quan bị sếp mắng, khi về nhà anh trở thành người đàn ông bị vợ bắt nạt.Công việc là như thế còn đời sống riêng của anh thì sao? Vốn là dân Bắc chính hiệu và lại là nghệ sĩ nên anh ý thức được vấn đề riêng tư, vậy nên như bao đồng nghiệp, anh giấu tịt chuyện của mình. Nhưng cuối cùng "quý ông tuổi Dần" cũng bị khui ra chuyện "già rồi không chịu cưới vợ".Nói về lý do không muốn vướng đến hôn nhân, Ngọc Hoàng - Quốc Khánh cho biết: "Nếu muốn lấy vợ cho xong, tôi lấy được ngay. Nhưng hôn nhân giống như một cái vòng tròn ấy, nhiều lúc tôi cho một chân vào rồi lại… rút ra, không dám tiến tới nữa. Tôi nghĩ đơn giản thế này, người phụ nữ đến với mình mà không nhận được tình yêu, cuộc sống chẳng khác nào địa ngục trần gian. Mà đã làm vợ chồng, ăn đời ở kiếp với nhau chứ đâu phải chuyện ngày một, ngày hai, mà có thể bắt người ta phải chịu đựng mình cơ chứ”.Nhiều tin đồn nói về giới tính của anh nhưng anh mặc kệ, anh bảo: "Người ta đồn này, đồn nọ không quyết định điều gì trong cuộc sống của tôi. Nếu ai chơi với tôi, hiểu tôi thì sẽ cảm thông việc tôi chưa lập gia đình, chứ không phải tò mò, soi xét".Nói là không cưới nhưng không có nghĩa là không yêu, Quốc Khánh yêu nhiều là khác. Anh tâm sự: "Không yêu có mà thành hâm à?". Yêu nhưng nhất quyết không chịu cưới dù mẹ già có dọa dẫm giục giã đủ kiểu nhất định Quốc Khánh không chịu nghe. Vậy nên cho đến giờ người đàn ông đã bước sang tuổi ngũ tuần vẫn "phòng không" và để cho "gái nó thèm".Điều kỳ quặc về anh vẫn chưa khép lại, thường đàn ông thích màu tối thì anh lại thích màu nữ tính. Sở thích về màu sắc của Ngọc Hoàng - Quốc Khánh khiến ai cũng phải tròn mắt ngạc nhiên. Có lần vui vui anh còn tiết lộ đồ trong phòng ngủ toàn là màu hồng. Phải chăng chính cái sở thích lạ ấy khiến anh bị mang tiếng đồn?Những ngày qua, đến hẹn lại lên mùa Tết đang về và nhà nhà lại háo hức đón "Táo quân", Quốc Khánh mới tiết lộ anh chưa được đạo diễn Đỗ Thanh Hải mời tham gia. Nhiều đồn đoán, năm nay "Táo quân" sẽ thay vai. Thực hư tin đồn vẫn chưa có hồi đáp nhưng khán giả vẫn mong muốn Quốc Khánh vào vai Ngọc Hoàng. Bởi cái dị thường trong cuộc sống của anh mới đủ sức làm nên nét độc lạ gây ấn tượng sâu đậm cho vai diễn. Trưởng ban VTV6, nhà báo Diễm Quỳnh sẽ trở lại với vai trò MC trong chương trình Cảm ơn cuộc đời sau thời gian dài phải “gác mic” để thực hiện thiên chức làm mẹ.Năm 2016, nhiều khán giả truyền hình đã rất bất ngờ khi thấy Diễm Quỳnh xuất hiện trong các chương trình Giai điệu tự hào  với vai trò MC. Tuy nhiên, từ tháng 2/2017, cô đã phải tạm hoãn việc lên sóng để thực hiện vai trò làm mẹ lần thứ 2 ở tuổi 45. Diễm Quỳnh đang có tổ ấm hạnh phúc cùng 2 cô công chúa và ông xã là một kiến trúc sư hơn cô 4 tuổi.Từ tháng 8.2017, nữ nhà báo quay lại với công việc. Thời điểm này, chị cũng được bổ nhiệm vị trí Trưởng ban VTV6 thay nhà báo Tạ Bích Loan. Từ khi tiếp nhận vị trí này, nhà báo Diễm Quỳnh phải tập trung cho các công tác quản lý. Chị đồng thời cũng vạch ra các kế hoạch định vị lại thương hiệu VTV6 cho thời gian tới.Tuy nhiên, trong chương trình Cảm ơn cuộc đời, phát sóng vào lúc 20h15 ngày 24.12.2017, một sự kiện trọng điểm cuối năm của VTV, Diễm Quỳnh sẽ tái xuất với vai trò MC.Lần tái xuất này của Diễm Quỳnh sau thời gian dài vắng bóng trên truyền hình đã nhận được sự trông đợi của các đồng nghiệp và người hâm mộ.Nhà báo Diễm Quỳnh từng du học tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Chị tốt nghiệp chuyên ngành ngoại ngữ và có bằng thạc sĩ. Diễm Quỳnh bắt đầu công tác tại VTV từ năm 1997. Đến năm 2006, chị chuyển sang công tác tại Ban Thanh thiếu niên (VTV6). Đặng Diễm Quỳnh là gương mặt quen thuộc của nhiều chương trình đình đám của VTV như Trò chơi âm nhạc, Cầu vồng, Giai điệu tự hào và nhiều chương trình Tết đặc biệt. Thu nhập mỗi năm cả chục triệu tệ (tương đương hàng trăm tỷ đồng), Phạm Băng Băng đối đãi với các nhân viên thân tín đứng sau thành công của mình như thế nào?Năm 2016, với thu nhập vào khoảng 17 triệu USD (tương đương 386 tỷ đồng), Phạm Băng Băng không nghi ngờ gì là ngôi sao hạng A trong showbiz Hoa ngữ và cũng là nữ diễn viên Trung Quốc hiếm hoi có thể lọt vào danh sách thống kê những nữ diễn viên kiếm bộn tiền nhất thế giới trong năm 2016, do tạp chí tài chính - kinh doanh Forbes (Mỹ) bình chọn.  Điều này đã khiến một công ty tư vấn việc làm của Anh - HRGO - tìm hiểu về cách thức làm chủ doanh nghiệp của nữ diễn viên nổi tiếng tài sắc của showbiz Hoa ngữ, và công ty này đã phát hiện ra một điều rằng, tại công ty giải trí do Phạm Băng Băng đứng đầu - Fan Bingbing Studio - suốt nhiều năm qua, chưa từng có một nhân viên nào chủ động xin nghỉ việc.Chế độ đãi ngộ của công ty này, theo tìm hiểu của HRGO, thì cuối mỗi năm, mỗi nhân viên sẽ nhận được khoản tiền thưởng lên tới hàng triệu tệ (tương đương hàng tỷ đồng), mỗi nhân viên còn được tặng một căn hộ làm quà cưới sau khi kết hôn. Với những điều kiện như vậy, hẳn ai cũng sẽ muốn được làm nhân viên của Phạm Băng Băng.Những ưu đãi kể trên còn chưa tính tới những món quà khác nếu nhân viên đạt được thành tích tốt hoặc có đóng góp xuất sắc cho công ty, đó là những chuyến du lịch nước ngoài, là máy tính, điện thoại đời mới - phần thưởng thường thấy dành cho các nhân viên tại Fan Bingbing Studio.  Thành công của Phạm Băng Băng không chỉ được biết tới trong giới giải trí Châu Á mà đã được nhiều tờ tin tức phương Tây quan tâm để ý, đơn giản bởi người đẹp luôn gây choáng ngợp với nhan sắc lộng lẫy và cách phục sức nổi bật của mình mỗi khi tham dự các sự kiện điện ảnh, thời trang quốc tế.Sự nổi bật của Băng Phạm đã khiến ngay cả các tờ tin tức phương Tây cũng muốn tìm hiểu về cô. Công ty tư vấn việc làm HRGO lựa chọn nghiên cứu về phong cách làm doanh nhân, cách quản lý công ty của Băng Băng và gọi cô là một ví dụ rực sáng về phong cách quản lý tuyệt vời, một người chủ doanh nghiệp khiến mọi nhân viên đều “thèm muốn”.Công ty giải trí Fan Bingbing Studio bắt đầu được thành lập từ năm 2007 để trực tiếp quản lý các dự án làm phim và chương trình hoạt động của Băng Phạm kể từ sau khi người đẹp rời khỏi công ty giải trí Hoa Nghị Huynh Đệ mà cô vốn đầu quân nhiều năm trước đó.  Trong lịch sử tồn tại suốt 10 năm của Phạm Băng Băng Studio, chỉ có rất ít nhân viên xin nghỉ việc và trong vài năm trở lại đây thì hoàn toàn không có, điều đó đã cho thấy cách đối đãi không tệ của Băng Phạm đối với nhân viên của mình.Fan Bingbing Studio chỉ có khoảng 30 nhân viên, ngoài khía cạnh tài chính - vật chất, Phạm Băng Băng (36 tuổi) được cho là có mối quan hệ rất tốt với các nhân viên của mình, mỗi khi đề cập tới các nhân viên, cô thường nhắn gửi lời cảm ơn tới “các anh, các chị” vì đã nỗ lực làm việc và đóng góp cho thành công của “toàn đội”.  Phạm Băng Băng cũng sắp xếp thời gian để dùng bữa với nhân viên trong các bữa tiệc liên hoan. Đáp lại, các nhân viên trong công ty thường gọi Băng Phạm là “Phạm sư phụ”.Có lần để tuyển chọn nhân viên mới cho công ty của mình, Băng Phạm đã đăng tải trên tài khoản mạng xã hội Weibo (Trung Quốc) của mình rằng: “Làm việc ở công ty của tôi chán lắm, bạn có buồn tham gia với chúng tôi không?”. Ngày 21/12, Bảo tàng Điêu khắc Chăm Đà Nẵng chính thức ra mắt tập sách ca-ta-lô (bản tiếng Anh) với nhan đề “Âm vang của Đá - Những kiệt tác của Bảo tàng Điêu khắc Chăm Đà Nẵng”.Tập sách dày 300 trang, tập hợp những bức ảnh đẹp, tiêu biểu trong bộ sưu tập về hiện vật điêu khắc Chăm của bảo tàng. Đồng thời, tóm lược những nghiên cứu trước đây về vương quốc Champa, giới thiệu những nhận định mới của các học giả Việt Nam và quốc tế về quá khứ Champa, về hình tượng thổ thần (thần đất), đài thờ, bàn thờ, những điệu múa trong nghi lễ cúng thần Siva, ảnh hưởng của nghệ thuật Khơ-me đến văn hóa Chăm, cũng như mối quan hệ năng động giữa Champa với các dân tộc xung quanh, trong phạm vi khu vực Đông Nam Á và xa hơn nữa, đặc biệt ở thế kỷ 12 và 13.Ông Võ Văn Thắng - Giám đốc Bảo tàng Điêu khắc Chăm - cho biết: Cuối năm 1915, tòa nhà đầu tiên của Bảo tàng Điêu khắc Chăm được xây dựng. Đến giữa năm 1919, Henri Parmentier đã công bố tài liệu ca-ta-lô đầu tiên của Bảo tàng trên tạp chí Trường Viễn Đông Bác Cổ Pháp.100 năm qua, một số hiện vật trong tập danh mục của Henri Parmentier đã bị thất lạc, hư hại hoặc đã di chuyển đi các bảo tàng khác. Trong khi đó, lại có nhiều hiện vật mới được sưu tầm, bổ sung. Công tác nghiên cứu, diễn giải về các hiện vật đã có nhiều thành tựu mới.Năm 2015, với sự hỗ trợ của Quỹ Alphawood Foundation, Tiến sỹ Peter Sharrock - Phụ trách Chương trình nghiên cứu nghệ thuật Đông Nam Á của Đại học SOAS Luân Đôn đã xúc tiến một dự án hợp tác với Bảo tàng Điêu khắc Chăm là thực hiện một cuốn ca-ta-lô mới đánh dấu kỷ niệm 100 năm thành lập Bảo tàng (1915 - 2015). Qua 2 năm triển khai, Dự án hoàn thành và tập sách ca-ta-lô (bản tiếng Anh) ra mắt với tên gọi “Âm vang của Đá - Những kiệt tác của Bảo tàng Điêu khắc Chăm Đà Nẵng”.Tiến sỹ Peter Sharrock - người điều hành dự án - chia sẻ kỳ vọng: “Bảo tàng Điêu khắc Chăm Đà Nẵng lâu nay là một điểm giới thiệu nghệ thuật, văn hóa Champa thu hút người dân và du khách. Chúng tôi tin rằng cuốn ca-ta-lô sẽ hỗ trợ hơn nữa cho sứ mệnh của Bảo tàng trong việc lưu giữ, phát huy giá trị đặc biệt của nền văn hóa Champa, đưa âm hưởng của các tác phẩm nghệ thuật đá này vang xa hơn”. “Trong làng nhạc hiện nay, nhiều người nổi tiếng không đồng nghĩa là rất tài giỏi. Cái này vẫn đang diễn ra rất phổ biến ở Việt Nam này vì cách thẩm thấu văn hoá - âm nhạc của người Việt tạo nên điều đó”, Nguyễn Ngọc Anh chia sẻ về những phát ngôn gây “sốc” mới đây. Phần thi ứng xử “bá đạo” của Phi Thanh Vân, giọt nước mắt gây tranh cãi của Á hậu Huyền My, nụ cười đem lại nhiều phiền toái của Tân Hoa hậu Đại dương và Nguyễn Thị Thành bị tước danh hiệu Á khôi… có thể coi là những “cú sốc” tại các cuộc thi nhan sắc Việt Nam.Nguyễn Thị Thành bị tước danh hiệu Á khôi Du lịchNguyễn Thị Thành giành danh hiệu Á khôi 1 của cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017 trong đêm chung kết diễn ra vào tối 10/3. Tuy nhiên, do đã từng có phẫu thuật thẩm mỹ răng nên người đẹp này bị Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Bộ VH,TT&DL) và BTC cuộc thi tước danh hiệu.Trước đó, Nguyễn Thị Thành từng bị loại khỏi cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 cũng với lý do phẫu thuật thẩm mỹ răng.Việc bị tước danh hiệu sau 3 tháng vất vả, nỗ lực tham gia cuộc thi sắc đẹp khiến Nguyễn Thị Thành tan tành giấc mơ hoa hậu và cô coi đó là “cơn ác mộng”.  Việc Nguyễn Thị Thành bị tước vương miện không chỉ là “cơn ác mộng” của riêng cô mà còn là “cú sốc” đối với lịch sử các cuộc thi nhan sắc Việt Nam. Người đẹp gốc Bắc Ninh là trường hợp hi hữu, hay chính xác là trường hợp đầu tiên bị thu hồi danh hiệu sau khi đạt được vì vi phạm quy chế.Trước Nguyễn Thị Thành, Hoa hậu Việt Nam 2008 Thùy Dung từng lao đao vì scandal chưa học hết cấp III, hay Hoa hậu Thế giới người Việt Diễm Hương từng vi phạm quy chế khi kết hôn trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn Vũ - Miss Universe 2012 tại Mỹ…, tuy nhiên, chưa có trường hợp người đẹp nào bị tước danh hiệu như Nguyễn Thị Thành.Tân Hoa hậu Đại dương lao đao vì từng sửa mũiKhông bị thu hồi danh hiệu Hoa hậu Đại dương 2017 như trường hợp Nguyễn Thị Thành nhưng việc từng phẫu thuật thẩm mỹ mũi cũng khiến người đẹp Lê Âu Ngân Anh lao đao trước búa rìu dư luận.Ngay sau đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Đại dương diễn ra cuối tháng 10 vừa rồi, những hình ảnh của Tân Hoa hậu Đại dương sau khi đăng quang lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội. Nụ cười chiến thắng của Tân Hoa hậu bỗng chốc trở thành đề tài “chế” của cư dân mạng.  Có rất nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh nhan sắc của người vừa giành ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Hoa hậu Đại dương. Kéo theo đó, những quan hệ riêng tư, cuộc sống cá nhân trước đây của Ngân Anh cũng bị dư luận đem ra mổ xẻ, bình luận.Sự việc ồn ào tới mức, Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Bộ VH, TT&DL) phải vào cuộc kiểm tra yêu cầu làm rõ. BTC cuộc thi đã phải lễn tiếng nhận sai sót và bị xử phạt hành chính theo đúng quy định: “Quy định tại điểm b, khoản 1 Điều 14 Nghị định số 158/2013/NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo; BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 bị xử phạt hành chính là 4 triệu đồng”, văn bản của Bộ VH,TT&DL ghi rõ.Giọt nước mắt gây tranh cãi của Á hậu Huyền MyĐêm chung kết Hoa hậu Hòa bình diễn ra vào tối ngày 25/10 tại đảo ngọc Phú Quốc, Việt Nam kết thúc, ngôi vị cao nhất- vương miện đã thuộc về Maria Jose Lora, người đẹp 27 tuổi đến từ Peru. Đại diện của Việt Nam, người đẹp Huyền My dừng chân ở Top 10. Ngay khi sóng trực tiếp kết thúc không lâu, đại diện Việt Nam đã bật khóc nức nở.Hình ảnh Á hậu Huyền My “khóc như hoa lê dưới mưa” chạm đến xúc cảm của nhiều người. Những lời động viên, thậm chí thương tiếc cho thành tích chưa được như kỳ vọng được chia sẻ dưới lời xin lỗi trên trang cá nhân của Huyền My.  Tuy nhiên, bên cạnh cảm giác hụt hẫng, một số ý kiến cũng tỏ vẻ thất vọng trước ứng xử có phần non nớt, thiếu bản lĩnh của đại diện Việt Nam. Những giọt nước mắt của Huyền My bị cho là “ích kỷ”. NTK Sỹ Hoàng, 1 thành viên ban giám khảo cuộc thi cho rằng đó là những giọt nước mắt “đáng xấu hổ và thất vọng”. Giám khảo Giáng My cũng cho rằng hành động khóc tức tưởi là thể hiện “sự ăn thua”…Có lẽ Huyền My rất sốc. Người đẹp này không thể ngờ rằng, cảm xúc tự nhiên, chân thật của bản thân lại bị gán ghép nhiều “tội danh” đến thế. Khóc- cười là lẽ tự nhiên, là hình ảnh quen thuộc tại các cuộc thi nhan sắc trong nước cũng như trên thế giới, nhưng đối với Huyền My tại sân chơi này lại kéo theo bao ồn ào, hệ lụy…Màn thi ứng xử hoa hậu “bá đạo” của Phi Thanh VânGóp vào các cuộc thi nhan sắc nhiều cung bậc cảm xúc năm nay, việc “người đẹp dao kéo” Phi Thanh Vân đăng quang cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân thế giới người Việt tại Mỹ mới đây khiến không ít người “mắt chữ o miệng chữ A”.  Bất ngờ trước danh hiệu dễ dàng “hái” được của nữ diễn viên này, nhiều người cũng bật cười trước phần thi ứng xử “bá đạo” của cô. Clip phần thi ứng xử của Phi Thanh Vân lan truyền trên mạng xã hội ngay sau cuộc thi và thu hút sự chú ý nhiều của công chúng. Toàn bộ clip xoay quanh câu hỏi của MC: : “Em có định phẫu thuật nữa không?”. Ngay từ câu mở đầu “nhão nhẹt”:  “Em chưa đủ đẹp sao anh?” của nữ diễn viên phim “Cô gái xấu xí” đã khiến nhiều người không nhịn được cười…Sự việc càng gây ồn ào hơn khi nam diễn viên hài Trấn Thành tung clip giả gái nhái giọng Phi Thanh Vân phần thi ứng xử của Phi Thanh Vân.Có người khen cho diễn xuất của Trấn Thành: “Trấn Thành xuất sắc”, “Trấn Thành có duyên quá”… Nhưng bên cạnh đó cũng không ít những bình luận không ủng hộ. Họ cho rằng việc nhái lại giọng điệu “đá xéo” đồng nghiệp, gây cười không hay ho gì…***Phần thi ứng xử “bá đạo” của Phi Thanh Vân, giọt nước mắt gây tranh cãi của Á hậu Huyền My, nụ cười đem lại nhiều phiền toái của Tân Hoa hậu Đại dương và Nguyễn Thị Thành bị tước danh hiệu Á khôi… không chỉ là những “cú sốc” tại các cuộc thi nhan sắc năm nay.Xoay quanh những ồn ào này, cũng có nhiều ý kiến trái chiều cho rằng có nên quy định lại về việc thí sinh từng phẫu thuật thẩm mỹ không được tham dự cuộc thi sắc đẹp?  Có nên bỏ quy định cấp phép cho người đẹp Việt đi thi quốc tế, nghĩa là tất cả các phụ nữ Việt Nam, không cần danh hiệu cũng có thể đi thi sắc đẹp ở nước ngoài?Phải chăng, đã đến lúc nên có góc nhìn khác về các cuộc thi nhan sắc, như lời chia sẻ của nhà sử học Dương Trung Quốc- người từng tham gia giám khảo nhiều cuộc thi nhan sắc: “các cuộc thi hoa hậu chỉ mang tính… giải trí”. Không nên quá kỳ vọng, hay áp đặt trọng trách lớn cho những thí sinh, người đẹp khi tham gia đăng quang? Những hình ảnh ấn tượng dưới đây cho thấy những con người độc đáo nhất hành tinh được báo chí thế giới đề cập tới trong năm qua.Loạt ảnh do hãng truyền thông Barcroft TV tuyển chọn có tiêu đề “Hooked on the Look” (tạm dịch: Choáng ngay từ cái nhìn) sẽ khiến người xem thực sự… choáng ngợp ngay từ ánh nhìn đầu tiên.  Allegra đã từng kêu gọi cộng đồng mạng ủng hộ tiền cho mình để thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ nhằm “dấn thân” vào lĩnh vực người mẫu. Chính số tiền mà những người xa lạ quyên góp cho cô đã giúp Allegra có cuộc phẫu thuật thẩm mỹ đầu tiên. Allegra (47 tuổi) chia sẻ rằng cô khát khao muốn có vòng 1 lớn hơn nữa. Giờ đây, cô kiếm được khoảng 100.000 USD/năm (gần 2,3 tỷ đồng) nhờ việc nhận các lời mời chụp hình luôn tới tấp gửi đến.  Bạn có tin người mẫu này… 26 tuổi?  Hậu quả là vòng hông của cô trở nên to hơn nhiều so với mong đợi ban đầu. Dù vậy, giờ đây, người phụ nữ ở tuổi 32 đã trở thành người mẫu nhờ chính sai lầm tai hại năm xưa. Courtney giờ chủ yếu có nguồn thu nhập đến từ các lời mời chụp hình do cô có vòng 3 quá… “khủng”.    Vốn theo học chuyên ngành quảng cáo thời trang, nhưng Dru cũng yêu thích nghề người mẫu và mỗi khi nhận được cơ hội trình diễn, cô luôn thể hiện sự tự tin và vẻ… gợi cảm của mình. Vốn mắc hội chứng khiến cơ thể thiếu phát triển sụn, Dru đã từng rất tự ti và lạc lõng, nhưng giờ đây, cô tự tin với diện mạo của chính mình.     Chiêm ngưỡng dung nhan người mẫu có đôi chân dài nhất thế giới      Giờ đây, Zoe đã lên 6 tuổi, và cô bé đã từng bị gãy tất cả các xương trong cơ thể, hiện tại xương cổ của Zoe đang gặp vấn đề nghiêm trọng, nhưng cô bé Zoe dễ thương vẫn luôn vui tươi sống bên cha mẹ. Câu chuyện về cuộc đời tưởng như bi kịch của cô bé xinh xắn, lạc quan đã được báo chí phương Tây nhắc đến nhiều trong năm qua. Tấn Bo kể, anh và nhạc sĩ Xuân Nghi đang có một cuộc sống hạnh phúc bên 4 đứa con. Anh cảm thấy ãn nguyện với những gì mình đang có. Ghế nóng của một chương trình đầy tính trí tuệ như "Ai là triệu phú" cần đến một người cầm trịch đầy bản lĩnh chứ không phải là sự run rẩy, nhạt nhòa như chia sẻ mới đây của nhà báo Phan Đăng.  Nhà báo Phan Đăng nói gì sau buổi ghi hình “Ai là triệu phú” đầu tiên?  Nhà báo Phan Đăng trở thành MC “Ai là triệu phú”  Nhà báo Lại Văn Sâm chia sẻ về việc chia tay “Ai là triệu phú”Bởi vậy, việc anh thay thế Lại Văn Sâm thì đã rõ ràng nhưng có vượt qua được cái bóng của MC quốc dân hay không thì đó là điều còn phải chờ đợi lâu dài.Trong giai đoạn chuyển giao giữa người cũ và người mới, chưa bao giờ chương trình Ai là triệu phú lại được quan tâm như hiện nay. Có lẽ, cũng vì đặt quá nhiều kỳ vọng, cho nên những hình ảnh nhạt nhòa đầu tiên của nhà báo Phan Đăng trên cương vị mới đã khiến nhiều người thất vọng.Lẽ ra, trên ghế nóng của một gameshow đầy tính trí tuệ như Ai là triệu phú, người cầm trịch phải có tâm thế vững vàng, tinh thần tự tin, quyết đoán chứ không phải là sự run rẩy như những chia sẻ của Phan Đăng mới đây.Buổi ghi hình cho chương trình Ai là triệu phú được phát sóng vào những ngày đầu tiên của năm 2018 trở nên đặc biệt hơn khi ê-kíp sản xuất đón nhận MC mới - nhà báo Phan Đăng. Có người bạn làm ở VTV tiết lộ rằng, sự xuất hiện của anh, ở một cương vị rất đáng chờ đợi như làm người dẫn chương trình Ai là triệu phú đã làm trường quay S16 hôm đó trở nên thú vị hơn so với thường ngày.Dĩ nhiên, Phan Đăng không phải là một MC chuyên nghiệp. Nhưng có lẽ, khi VTV đã tạo ra một ngoại lệ đối với anh (ê-kíp sản xuất đã chủ động mời Phan Đăng tham gia dù anh không gửi hồ sơ dự tuyển) thì khán giả có quyền kỳ vọng ở anh bản lĩnh của một người dẫn chương trình. Nhưng hãy xem Phan Đăng đã nói gì ở lần ghi hình đầu tiên, trước ống kính máy quay vốn không quá xa lạ với anh: ““Lúc tập dẫn thử, tôi cố tỏ ra bình thản nhưng thực ra lúc đó, chân tôi rất run. May mà khi đó, tôi mặc quần ống rộng chứ nếu mặc quần ống bó, tất cả mọi người sẽ thấy chân tôi run như thế nào”. Nếu là Đức Bảo hay Phan Anh, chắc chắn họ sẽ không rơi vào sự run rẩy như Phan Đăng.Người ta vẫn còn nhớ hình ảnh tự tin, lịch lãm của Lại Văn Sâm trên ghế nóng Ai là triệu phú trong nhiều năm qua. Sự run rẩy của Phan Đăng càng làm hình ảnh đẹp của “anh Sâm” trở nên rõ ràng, nổi bật và đáng nhớ.Khi những cái tên của các ứng cử viên nổi bật như Phan Anh, Đức Bảo, Đinh Tiến Dũng… bị loại đi để nhường chỗ cho một gương mặt mới toanh như Phan Đăng, nhiều người đã đặt dấu hỏi. Và bây giờ, sau những hình ảnh ở lần ghi hình đầu tiên của MC Ai là triệu phú 2018, người ta càng băn khoăn nhiều hơn về sự lựa chọn của ê-kíp sản xuất chương trình. Vượt qua cái bóng của Lại Văn Sâm ư? Đó gần như là điều không thể đối với Phan Đăng! Vân Dung khẳng định hoàn toàn không có chuyện ê-kíp Táo quân chỉ muốn chọn lựa những gương mặt diễn viên cũ mà luôn muốn thay đổi.  Đạo diễn Đỗ Thanh Hải bác tin Quốc Khánh không đóng Ngọc Hoàng trong Táo quân 2018  NSƯT Quốc Khánh sẽ không đóng Ngọc Hoàng trong Táo Quân 2018?Thời gian cuối năm, sự chú ý của dư luận đổ dồn vào chương trình Táo Quân 2018 như thường lệ hàng năm. Mới đây, bất ngờ thông tin Trường Giang, Trấn Thành tham gia Táo Quân được nhiều người chia sẻ xôn xao. Nếu đó là sự thực thì 15 năm Táo Quân ra đời tới nay, đây là lần đầu tiên có nghệ sĩ miền Nam tham gia đóng Táo Quân.Trong một bài phỏng vấn mới đây, "Táo y tế" Vân Dung đã chia sẻ: "Có thêm nhiều Táo đồng nghĩa với việc chúng tôi sẽ đỡ vất vả hơn. Nếu như trước đây, mỗi người phải diễn solo 20 - 30 phút gì giờ sẽ chỉ phải diễn trong thời gian ít hơn. Đó là điều đáng mừng".Bản thân cô cũng chưa nhận được thông tin chính thức từ phía nhà sản xuất về việc danh sách cụ thể các Táo sẽ do diễn viên nào đảm nhiệm. Tuy vậy, Vân Dung cũng cho biết mình sẽ rất vui nếu có sự xuất hiện của các nghệ sĩ miền Nam trong Táo Quân.Theo Vân Dung, hoàn toàn không có chuyện ê-kíp Táo quân chỉ muốn chọn lựa những gương mặt cũ mà vì thời điểm cuối năm, các danh hài rất bận, trong khi nếu tham gia chương trình này, các diễn viên phải tập luyện ít nhất một tháng trời liên tiếp. Rất ít người có thể đáp ứng được điều đó.Trước đó, đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng khẳng định chuyện "bán mặt ăn tiền" của Trấn Thành, Trường Giang, Xuân Bắc... sẽ không xuất hiện trong Táo Quân. "Việc họ xuất hiện nhiều là do các chương trình khai thác họ dày đặc, thậm chí cạnh tranh nhau để khai thác. Bản thân họ chỉ là các nghệ sĩ biểu diễn và đang ở thời điểm được khán giả yêu mến, hâm mộ. Cá nhân tôi thì không đánh giá tiêu cực với 3 gương mặt Trấn Thành, Trường Giang, Xuân Bắc. Họ là những nghệ sĩ có tài, có duyên và ít nghệ sĩ có tố chất sáng tạo được như họ". Nhà báo Phan Đăng chia sẻ, dù phải cố tỏ ra bình thản nhưng thực chất là chân tay anh run lẩy bẩy trong buổi ghi hình "Ai là triệu phú" đầu tiên. Anh nghĩ là "hiện tượng" này sẽ giảm bớt trong những buổi ghi hình tiếp theo.  Nhà báo Phan Đăng trở thành MC “Ai là triệu phú” Ông Vi Kiến Thành, Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm (Cục Mỹ thuật), Bộ VHTTDL khẳng định hai bức tranh của danh họa Nguyễn Sáng được treo tại Cục là do tác giả tự tay chép bản thứ hai để tặng đơn vị này.Trước đó, phản ánh đến báo chí, họa sĩ Quang Việt, hiện công tác tại Nhà xuất bản Mỹ thuật cho rằng, hai bức tranh ký tên danh họa Nguyễn Sáng treo tại Cục Mỹ thuật là tranh giả. Theo ông Việt, ai đó đã cố chép lại tranh của danh họa nổi tiếng nhưng không đạt được thần thái của tác giả.Câu chuyện bắt đầu từ khi họa sĩ Quang Việt thực hiện một cuốn sách về Nguyễn Sáng do Nhà xuất bản Mỹ thuật in năm 2017. Thời gian này, ông tình cờ xem lại hai bức tranh của Nguyễn Sáng được minh họa trên cuốn Tạp chí Mỹ thuật Nhiếp ảnh, số 8 năm 2013, của Cục Mỹ thuật thì thấy hoàn toàn khác với tranh của Nguyễn Sáng. Theo ông Quang Việt thì Cục Mỹ thuật đang sử dụng 2 bức tranh giả danh Nguyễn Sáng, còn tranh thật đã biến mất.Trả lời về vấn đề này, họa sĩ Trần Khánh Chương, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam cho rằng, ông từng nhìn thấy hai bức tranh của Nguyễn Sáng ở Cục Mỹ thuật từ những năm 1980. “Cục có hẳn những bộ sưu tập của các tác giả lớn, trong đó có Nguyễn Sáng. Tôi tin rằng, thông tin nguồn gốc tác giả, tác phẩm ở đó đều chính xác”, họa sĩ Khánh Chương nói.Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam chia sẻ thêm: “Có thể ở những phiên bản khác, tác giả sẽ vẽ khác đi so với bản gốc. Ví dụ như 2 bức tranh của danh họa Nguyễn Sáng được treo ở Cục Mỹ thuật hiện nay. Tôi tin đó là tranh do chính tác giả chép lại. Và mỗi lần chép lại như thế, tác giả có quyền sáng tác thêm. Ở nước ngoài hiện nay, mỗi bức tranh, tác giả có quyền chép lại 10 lần. Tất cả đều được xem là tranh gốc. Chỉ cần họa sĩ đánh số là được”.“Trong khi tranh giả luôn cố gắng để giống nhất có thể so với tranh thật thì tranh chép của chính tác giả về các phiên bản khác nhau của cùng một bức tranh luôn có “độ chênh” nhất định”, ông Khánh Chương cho biết.Nguyễn Sáng (1923 - 1988) là cây đại thụ của sơn mài Việt Nam, tác phẩm của ông đã được tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học Nghệ thuật đợt I (1996). Theo đánh giá của giới mỹ thuật, ông là người đã trải mình trên mọi chất liệu nghệ thuật. Từ tranh khắc, sơn dầu cho đến sơn mài, ông đều đóng góp cho nghệ thuật hiện đại Việt Nam những tác phẩm quý giá. Đặc biệt, với chất liệu sơn mài, Nguyễn Sáng đã tạo ra một kỹ thuật mới về màu sắc.Nguyễn Sáng được coi là người đứng đầu trong bộ tứ “Sáng - Nghiêm - Liên - Phái” (Nguyễn Sáng - Nguyễn Tư Nghiêm - Dương Bích Liên - Bùi Xuân Phái) của hội họa Việt Nam hiện đại. Việc một ca sĩ thần tượng của K-pop tự sát được cho là một hồi chuông cảnh tỉnh đối với nền công nghiệp âm nhạc quá đỗi khắc nghiệt tại Hàn Quốc.  Hé lộ tâm thư đau buồn trước khi tự vẫn của thành viên nhóm ShineeTrước thông tin về việc thần tượng K-pop - nam ca sĩ Kim Jong-hyun, thành viên của nhóm nhạc nam Shinee - tự sát, nhiều tờ tin tức phương Tây đã thể hiện sự quan tâm, thực hiện những bài phân tích chuyên sâu, bởi trong giới showbiz Châu Á, Hàn Quốc được xem là quốc gia hiếm hoi đã tạo dựng được một nền showbiz hoạt động chuyên nghiệp, sôi động.Mới đây, tờ tin tức Guardian (Anh) đã có bài viết phân tích về sự việc bi kịch xảy đến với nam ca sĩ Kim Jong-hyun, tờ tin tức này cho rằng việc một ca sĩ thần tượng của K-pop tự sát là một hồi chuông cảnh tỉnh đối với nền công nghiệp âm nhạc quá đỗi khắc nghiệt tại Hàn Quốc.  Nam ca sĩ 27 tuổi Kim Jong-hyun là một trong những nghệ sĩ thành công nhất của K-pop, góp phần giúp cho thị trường âm nhạc K-pop trở nên hấp dẫn, sôi động hơn, nhưng ngược lại, Jong-hyun đã phải chịu đựng âm thầm những mặt trái của nền công nghiệp giải trí khắc nghiệt này trong bóng tối cô độc.Cái chết của Kim Jong-hyun - thành viên nổi bật của nhóm nhạc nam nổi tiếng hàng đầu tại Hàn Quốc - đã đánh dấu sự sụp đổ đối với một trong những hình tượng đẹp đẽ nhất trong giới giải trí Hàn. Sinh thời, Jong-hyun từng sở hữu sự nghiệp thành công dài lâu hàng đầu trong showbiz Hàn vốn có tính đào thải rất cao.Thành công đỉnh caoJong-hyun đã sở hữu sự nghiệp thành công đỉnh cao kéo dài suốt 9 năm (từ năm 2008 cho tới khi qua đời). Với những bản tình ca lãng mạn ngọt ngào cùng vũ đạo cầu kỳ, nhóm nhạc Shinee đã trở thành hình mẫu cho cách thức biểu diễn của các “boyband” xứ Hàn.Trong khi nền công nghiệp giải trí phương Tây chỉ có một số lượng ít ỏi các “boyband” thành công trong nhiều năm trở lại đây; thì riêng ở phương Đông, như Hàn Quốc, Nhật Bản, các “boyband” lại rất được ưa chuộng.Như nhóm Shinee có một lượng fan lớn tại nhiều quốc gia Châu Á, đặc biệt, lượng fan trung thành của Shinee tại Nhật lớn đến mức nhóm đã từng cho ra vài album tiếng Nhật.  Nhu cầu đối với những bản tình ca ballad lãng mạn, kết hợp với vũ đạo cầu kỳ, được biểu diễn bởi những nam ca sĩ trẻ sở hữu ngoại hình đẹp “không tưởng”, đã trở thành công thức ăn khách trong showbiz Châu Á. Các “boyband” ra mắt theo công thức này thường dễ thành công.Đối với gu thẩm mỹ âm nhạc phương Tây, phong cách của Shinee có thể hơi… “ủy mị”, dù vậy, Shinee và những ban nhạc Hàn khác là sự gợi nhắc lại của những “boyband” thập niên 1990 từng một thời “nổi đình nổi đám” trên khắp thế giới, như Backstreet Boys hay N’Sync.Góc tối ít biếtTheo tìm hiểu của Guardian, nghệ sĩ trong nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc thường phải ký những hợp đồng với nhiều điều khoản khắc nghiệt từ khi họ còn ở lứa tuổi thiếu niên, sự nghiệp của các nghệ sĩ này thường gắn chặt với công ty quản lý từ khi họ còn ở con số 0.Những thiếu niên có năng khiếu âm nhạc và khát khao trở thành ngôi sao sẽ tham gia những khóa đào tạo huấn luyện trong môi trường rất cạnh tranh, bên cạnh những người trẻ khác giống như mình. Chỉ những người thể hiện xuất sắc nhất mới được công ty quản lý “tung ra” thị trường giải trí, để vào các “boyband”, “girlband” hoặc là nghệ sĩ solo.  Khi đã được “tung ra” thị trường rồi, các nghệ sĩ này lại phải tuân thủ những quy định rất khắt khe trong suốt quá trình hoạt động âm nhạc, dưới sự quản lý chặt chẽ của công ty, ngoài ra, họ còn phải thực hiện một chế độ luyện tập và ăn kiêng nghiêm ngặt để đảm bảo luôn có ngoại hình đẹp.Thực tế, đằng sau ánh hào quang sân khấu, nghệ sĩ Hàn phải đối diện với rất nhiều góc tối phía sau. Trước nay, vốn có nhiều tranh cãi trong giới showbiz và truyền thông Hàn Quốc rằng các nghệ sĩ không được bảo vệ thỏa đáng trước những bản hợp đồng “bóc lột” mà các công ty giải trí áp đặt lên họ.Tờ tin tức Korea Times từng được một nhân viên ẩn danh, làm việc cho một công ty giải trí tại Hàn Quốc, cho biết rằng chỉ có khoảng 40% công ty giải trí thực hiện những bản hợp đồng thỏa đáng đối với nghệ sĩ do họ quản lý, còn lại, đa số các nghệ sĩ đều phải chấp nhận việc bị “bóc lột” để được công ty đầu tư, huấn luyện từ con số 0 trở thành nghệ sĩ được tung ra thị trường.Thỉnh thoảng, khi có một nghệ sĩ Hàn quyết định “dứt áo ra đi” khỏi một “boyband” hoặc “girlband” nào đó, những lùm xùm tranh cãi trong việc kết thúc hợp đồng giữa các bên thường khiến công chúng sửng sốt bởi bộc lộ nhiều góc tối của các bản hợp đồng “bóc lột”. Câu chuyện thường xoay quanh vấn đề tiền lương ít ỏi và lịch trình làm việc khắc nghiệt.Chẳng hạn, nghệ sĩ sẽ vẫn phải biểu diễn khi đang bị ốm, vẫn phải thực hiện các màn vũ đạo dù chưa bình phục chấn thương, tuyệt đối không được phép công khai chuyện tình cảm, luôn phải thể hiện mình “độc thân vui vẻ” để tăng thêm sức hấp dẫn trong mắt fan…  Những màn trình diễn của nhóm Shinee trên sân khấu rất hoàn hảo nhưng giờ đây, các fan hiểu rằng đằng sau sự hoàn hảo đó cũng có những sự sụp đổ âm thầm.Trước sự việc nam ca sĩ Kim Jong-hyun tự tử, mặc dù lý do thực sự dẫn tới vụ việc bi kịch vẫn chưa được khẳng định, nhưng lật lại quá trình hoạt động của Jong-hyun trong nền công nghiệp giải trí Hàn Quốc, nơi chỉ những nghệ sĩ xuất sắc nhất còn tồn tại, dòng thư tuyệt mệnh của Jong-hyun bỗng trở nên ám ảnh: “Hãy nói với tôi rằng tôi đã làm mọi thứ rất tốt”. Nghệ sĩ Phú Đôn là một gương mặt quen thuộc đối với nhiều khán giả truyền hình và sân khấu kịch. Anh được xem là người có gương mặt khắc khổ nhất màn ảnh. Nam nghệ sĩ lập gia đình khi đã ngoài 40 tuổi và có con thứ hai khi đã bước qua tuổi 55. Nữ diễn viên gốc việt Lê Thị Hiệp, người đảm nhận vai chính từng dành được Quả Cầu Vàng- “Heaven & Earth” (Trời và Đất) đã qua đời vào ngày 19/12 vừa qua ở Los Angeles, Mỹ sau một thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư dạ dày.Lê Thị Hiệp sinh ra ở thành phố Đà Nẵng nhưng từ khi mới 8 tuổi, cô đã cùng chị mình sang Hồng Kông để đoàn tụ với cha, sau đó cả gia đình đã cùng định cư ở Mỹ cho đến thời điểm hiện tại. Mặc dù nổi tiếng với vai trò là một diễn viên nhưng trên  thực tế, cô từng là sinh viên ngành tâm lý học của Đại học California. Được biết, trong giai đoạn này, Lê Thị Hiệp đã tham gia casting cho bộ phim "Heaven & Earth" và may mắn được nhận. Đây cũng chính là cột mốc đánh dấu bước ngoặt lớn trong cuộc đời của cô.Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Lê Thị Hiệp là một trong số ít những diễn viên gốc Việt từng góp mặt trong nhiều bộ phim nổi tiếng của Hollywood như “Cruel Intentions”, "National Security" hay “Green Dragon”. Tuy nhiên,tác phẩm để đời và làm nên tên tuổi của Lê Thị Hiệp vẫn là “Heaven & Earth” của đạo diễn gạo cội Oliver Stone. Được công chiếu năm 1993, trong bộ phim “Heaven & Earth”, Lê Thị Hiệp đã hóa thân xuất sắc vào vai nữ chính- Lệ Lý, một nhân vật có thật ngoài đời. Được biết, giải thưởng cao quý nhất mà “Heaven & Earth” từng dành được là một Quả Cầu Vàng cho nhạc phim.Bên cạnh nghề diễn viên, Lê Thị Hiệp là một người phụ nữ có niềm đam mê đặc biệt với lĩnh vực nấu nướng. Cô từng là đầu bếp của nhà hàng China Beach Bistro ở Venice, California, Mỹ. Tiếp đó, cô đã tự mở một nhà hàng cho mình ở Marina del Rey, California, Mỹ có tên Le Cellier và kiêm luôn vai trò bếp trưởng. Ngoài ra, những ai là fan của chương trình truyền hình thực tế “Chopped” của Food Network cũng sẽ biết đến cô trong lần tham gia cuộc thi vào năm 2004.Ngày 19/12 vừa qua, diễn viên Lê Thị Hiệp đã trút hơi thở cuối cùng tại thành phố Los Angeles, Mỹ do căn bệnh ung thư dạ dày ở độ tuổi 46. Đó là những tâm sự của NTK Minh Hạnh khi nói về việc lụa Việt Nam dù không kém bất kỳ loại chất liệu nào trên thế giới nhưng lại toàn xuất khẩu bằng những cái tên của những thương hiệu lụa nổi tiếng nhất thế giới, không bao giờ có thể tìm thấy được những tấm lụa óng ả với dòng chữ “Made in Vietnam”. Dù đã ở tuổi “xưa nay hiếm” nhưng NSND Thái Mạnh Dũng vẫn cố vấn và chỉ đạo nghệ thuật nhiều chương trình xiếc Việt với mong muốn truyền nghề cho lớp trẻ. Festival Huế lần thứ 10 vừa diễn ra buổi họp báo chính thức vào chiều 19/12 tại Hà Nội. Theo đó, sự kiện văn hoá - nghệ thuật này sẽ diễn ra từ 27/4 đến 2/5/2018 tại tỉnh Thừa thiên Huế với chủ đề “Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển, Huế - 1 điểm đến 5 di sản”. Nhân dịp ra mắt CD mới mang tên “Phố à, phố ơi”, diva Hồng Nhung và thương hiệu mỹ phẩm Menard công bố hợp tác với nhiều dự án nghệ thuật đẳng cấp trong năm 2018  Hai con song sinh của Hồng Nhung quấn quýt mẹ không rời  Hoa hậu Hoàn vũ 2007 Riyo Mori diện kimono tới chúc mừng Hồng NhungSáng 16/12 vừa qua, “cô Bống” Hồng Nhung chính thức ra mắt báo chí và giới mộ điệu sản phẩm âm nhạc ấp ủ trong suốt 3 năm - album “Phố à, phố ơi”. Album gồm 11 tác phẩm âm nhạc được Hồng Nhung tuyển chọn dựa trên những câu chuyện kể về Hà Nội xưa và nay được chính diva Hồng Nhung viết nên để gửi gắm những tâm tư, tình cảm của một người con sinh ra, lớn lên và đã xa Hà Nội nhưng luôn mang theo trong mình những hình ảnh đẹp nhất, thân thương nhất về tuổi thơ và quê hương...Đặc biệt, đồng hành cùng nữ diva trong buổi ra mắt album, thương hiệu mỹ phẩm cao cấp Nhật Bản Menard thông báo sẽ tặng 1000 đĩa CD “PHỐ À PHỐ ƠI” và 200 vé xem live show đêm nhạc đặc biệt.Cũng nhân dịp này, nữ ca sĩ và Menard đã chính thức công bố về sự hợp tác đặc biệt, hứa hẹn mang đến nhiều chương trình văn hoá đỉnh cao cho công chúng yêu nghệ thuật trong năm tới. Diva Hồng Nhung và Menard dự định tổ chức 4 đêm nhạc Trịnh Công Sơn tại Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh, trong đó diva Hồng Nhung xuất hiện trên cương vị mới là giám đốc nghệ thuật. Đồng thời, Menard sẽ là một trong những đối tác trong dự án cho ra mắt loạt sách về nghệ thuật sống (lifestyle) và các talkshow của Diva Hồng Nhung trong năm 2018.“Đây sẽ là những chương trình nghệ thuật tập trung sâu vào âm nhạc và sáng tạo. Đây là cơ hội để Nhung làm mới âm nhạc của Trịnh Công Sơn với những suy nghĩ đã ấp ủ từ lâu. Có thể nói rằng những chương trình ca nhạc với chất lượng nghệ thuật cao với âm nhạc của Trịnh Công Sơn, những sự kiện về làm đẹp, phát triển một phong cách sống hiện đại và tự tin cho người phụ nữ do Menard tổ chức hoàn toàn phù hợp với quan điểm làm đẹp của Hồng Nhung. Hồng Nhung mong muốn góp phần lan toả những giá trị nhân văn và mang tới sự tự tin tới nhiều phụ nữ Việt Nam hơn nữa. ”- diva chia sẻ. Nhà báo Lại Văn Sâm và người thay thế anh tại chương trình "Ai là triệu phú" - nhà báo Phan Đăng từng có buổi trò chuyện trong chương trình Cafe sáng.  Nhà báo Phan Đăng trở thành MC “Ai là triệu phú”  Đã tìm được hai ứng viên thay thế MC Lại Văn Sâm dẫn “Ai là triệu phú”  Nhà báo Lại Văn Sâm chia sẻ về việc chia tay “Ai là triệu phú”Tối ngày 18/12, nhà báo Phan Đăng (sinh năm 1984) và MC Đức Bảo (sinh năm 1987) đã có buổi ghi hình thử cho chương trình Ai là triệu phú. Và đây cũng là vòng tuyển chọn cuối cùng để tìm ra người dẫn chương trình chính thức, thay thế cho nhà báo Lại Văn Sâm .Sáng ngày 19/12, ê kíp của chương trình "Ai là triệu phú" đã có buổi ghi hình chính thức cho số đầu tiên của năm 2018. Đồng thời, người dẫn dắt của chương trình cũng được công bố, đó là nhà báo Phan Đăng.Sau 13 năm lên sóng, khán giả đã quen thuộc với hình ảnh người dẫn chương trình là nhà báo Lại Văn Sâm. Chính vì vậy, người dẫn Ai là triệu phú sẽ chịu áp lực vô cùng nặng nề.Trước đó, MC Lại Văn Sâm từng phỏng vấn Phan Đăng - người sau này thay thế mình ở 'Ai là triệu phú' trong một chương trình Cafe sáng với VTV3. Cùng quay ngược thời gian, để tìm hiểu nguồn gốc lịch sử ruyền thống mà chúng ta thường thấy vào dịp lễ Giáng Sinh như: treo bít tất cạnh lò sưởi, trang trí cây thông Noel hay câu chúc cửa miệng “Merry Christmas and Happy New Year ".Ông già Noel ở các khu vực trên thế giới có đôi chút khác biệt về lịch sử cũng như tên gọi, có thể kể đến như: Santa Claus (Mỹ), Père Noël (Pháp) hay Yule Goat (Phần Lan)…Tuy nhiên, ông già Noel có lịch sử lâu đời nhất lại thuộc về Thổ Nhĩ Kỳ. Theo đó, vào khoảng năm 280, có một thầy tu lên là St. Nicholas rất tốt bụng và hào phóng. Trong suốt cuộc đời, ông đã dành tặng rất nhiều của cải của mình cho những người nghèo khó. Đặc biệt, vào tháng 12 hàng năm, St. Nicholas sẽ phát quà từ thiện cho mọi người tại các nhà thờ Thiên Chúa giáo, và đây cũng chính là nguồn gốc của truyền thống chờ đợi những món quà từ ông già Noel vào dịp Giáng Sinh sau này.Treo những chiếc bít tất cạnh lò sưởi là một trong những truyền thống rất phổ biến của ngày lễ Giáng Sinh, đặc biệt là tại các quốc gia châu Âu. Xuất phát điểm của truyền thống này là một câu chuyện truyền miệng, kể về phép màu đã xảy ra với một gia đình của ông bố nghèo đơn thân: Từ xa xưa, có một gia đình gồm ông bố và ba cô con gái. Vợ mất sớm, ông bố phải rơi vào cảnh gà trống nuôi con. Dù phải làm việc quần quật suốt ngày nhưng gia đình ông vẫn không thoát khỏi cảnh nghèo túng. Cảm thông trước tình cảnh của bốn bố con, thánh Nicholas (sau này thường được chúng ta gọi với cái tên “ông già Noel”) đã lén đột nhập vào ngôi nhà này, và đổ đầy những đồng tiền vàng vào những chiếc tất đang hong khô, trước lò sưởi của các cô con gái. Về sau, người ta học theo cách treo tất cạnh lò sưởi vào đêm Giáng Sinh này, để trông chờ những món quà của ông già Noel.Theo tạp chí TIME, Truyền thống trang trí nhà bằng cây thông vào dịp lễ Giáng Sinh, được cho là xuất phát từ Đức vào thế kỷ 17. Những năm 20 của thế kỷ 19, những cây thông Noel cũng dần xuất hiện ở Mỹ, trước hết là bang Pennsylvania, khi những người Đức bắt đầu nhập cư vào đất nước này. Tuy nhiên, truyền thống này chỉ thực sự trở nên phổ biến khi nữ hoàng Anh Victoria và hoàng tử Đức Albert, xuất hiện trong những bức phác họa được đăng trên các mặt báo ở Luân Đôn, vào dịp Giáng Sinh năm 1846. Trong các bức vẽ này, hai hoàng tộc đều xuất hiện bên những cây thông được trang trí rất lộng lẫy.Việc các cặp đôi hôn nhau dưới cây tầm gửi vào dịp Giáng Sinh là một truyền thống rất phổ biến ở các nước châu Âu. Được biết, nụ hôn dưới cây tầm gửi đã truyền cảm hứng các cặp đôi, để biến nó trở thành nét truyền thống sau này, xuất hiện trong một câu chuyện thần thoại của người Celtic. Bên cạnh đó, trong văn hóa của người Anh cũng như nhiều khu vực khác của châu Âu, cây tầm gửi là đại diện cho sự may mắn và phước lành.Vào mùa Giáng Sinh năm 1843 tại Anh, sir Henry Cole đã quyết định gửi lời chào nhân dịp lễ tới những người bạn của mình theo một cách hoàn khác. Cụ thể, ông đã gửi khoảng 1000 tấm thiếp kèm dòng chữ "A Merry Christmas and A Happy New Year To You". Có lẽ, quý ông này cũng không thể ngờ được rằng, cách gửi lời chúc của mình sau này đã nhanh chóng lan rộng ra toàn thế giới, và trở thành câu chúc “mặc định” của ngày lễ Giáng Sinh. Không chỉ có Phi Thanh Vân “dở khóc dở cười” khi Trấn Thành làm clip giả gái “nhái giọng” phần thi ứng xử của cô tại cuộc thi nhan sắc tại Mỹ, trước đó Trấn Thành cũng khiến khán giả cười ngặt nghẽo khi “chế” lại clip của ca sĩ chuyển giới Lâm Khánh Chi, bắt chước giọng hát của nghiều nghệ sĩ nổi tiếng…  Phi Thanh Vân “nhảy dựng” trước clip giả gái “đá xéo” của Trấn Thành?Vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip nam diễn viên hài Trấn Thành giả gái, tái hiện lại phần thi ứng xử "gây bão" của Phi Thanh Vân tại cuộc thi "Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017". Đoạn clip dài khoảng 5 phút được lan truyền với tốc độ chóng mặt, thu hút nhiều sự chú ý. Toàn bộ clip xoay quanh câu hỏi của MC: "Em có định phẫu thuật nữa không?"Trong clip, nam diễn viên hài ăn mặc, hóa trang giống hệt Phi Thanh Vân. Không những bắt chước điệu bộ, cử chỉ mà giọng nói của Trấn Thành cũng “nhão nhẹt” từ câu mở màn “Em chưa đủ đẹp sao anh?” khiến nhiều người không nhịn được cười.   Dưới clip giả gái “nhái giọng” Phi Thanh Vân thi ứng xử tại cuộc thi sắc đẹp có rất nhiều bình luận. Có người khen cho diễn xuất của Trấn Thành: “Trấn Thành xuất sắc”, “Trấn Thành có duyên quá”… Nhưng bên cạnh đó cũng không ít những bình luận không ủng hộ. Họ cho rằng việc nhái lại giọng điệu “đá xéo” đồng nghiệp, gây cười không hay ho gì…Trước clip “chế” gây ồn ào này, chồng cũ của Phi Thanh Vân, Duy Bảo cũng đăng tải đoạn trạng thái bênh vực vợ cũ.Trong khi Trấn Thành chọn cách im lặng và không có bất kì phát ngôn, giải thích nào thì Phi Thanh Vân đã lên tiếng đầy ẩn ý. “…Tôi nghĩ rằng, mình sẵn sàng không e dè khi phát ngôn chua cay vào những ai xúc phạm, châm chọc mình. Hoặc tôi có thể im lặng, nhưng coi người động chạm đến mình như kẻ thù. Nhưng, tôi đã chọn giải pháp thứ 3, đó là... buông bỏ. Sau khi sinh con, tôi đã thay đổi khá nhiều. Trải qua những vấp váp, đi qua nhiều thăng trầm, tôi đã ngộ ra sâu sắc, cuộc đời này điều gì là quan trọng, điều gì là ý nghĩa và điều gì đáng để lưu tâm. Cái nhìn của mình cũng không bị bó hẹp, nông nổi mà bình tâm hơn để nhìn nhận, nghiền ngẫm các góc cạnh để phân biệt đâu là thật, đâu là giả. Cái gì có thể bỏ qua được thì mỉm cười mà bước qua…”, Phi Thanh Vân chia sẻ với Dân trí.Được biết, đây không phải là lần đầu tiên, Trấn Thành giả gái “nhái giọng” đả kích Phi Thanh Vân. Cách đây vài năm, nam diễn viên hài cũng có clip “nhái” giễu cợt Phi Thanh Vân nhưng “người đẹp dao kéo” đã chọn cách im lặng.  Trước khi “chế” clip trả lời phần thi ứng xử của Phi Thanh Vân, nam diễn viên hài cũng khiến khán giả cười ngặt nghẽo với clip "Trấn Thành giả giọng, đóng công chúa Lâm Khánh Chi". Trong clip, nam diễn viên hài mặc trang phục váy đỏ, làm tóc điệu đà giả gái làm Lâm Khánh Chi. Tự nhận là Lâm "Công Chúa", Trấn Thành nhớ lại toàn bộ những chia sẻ từng gây sốc của người đẹp chuyển giới…Khi được hỏi về clip này, nữ ca sĩ chuyển giới lại chia sẻ với báo giới khá cởi mở: “Nói chung việc Trấn Thành giả tôi cũng vui thôi không có gì là thấy xúc phạm, bực bội cả. Tôi chỉ muốn nhắn nhủ tới Thành một chút. Tiểu phẩm Thành nhái ở "Ơn giời, cậu đây rồi" thì tôi không có góp ý gì, Thành mặc áo dài như vậy cũng ổn.Nhưng ở clip sau, Thành ghi rõ tên clip là "Trấn Thành giả giọng, đóng công chúa Lâm Khánh Chi", xem cũng thấy dễ thương nhưng hơi sơ xài và hình tượng giống một người diễn hài chứ không phải công chúa…”Ngoài thu hút sự chú ý của dư luận khi “chế” lại clip của đồng nghiệp như Phi Thanh Vân, Lâm Khánh Chi; Trấn Thành cũng khá thành công khi bắt chước giọng nói và điệu bộ của nhiều nghệ sĩ.  Xuất hiện tại một chương trình Paris By Night, Trấn Thành có màn thể hiện giả giọng rất nhiều ca sĩ nổi tiếng như Khánh Ly, Tuấn Ngọc, Minh Tuyết… Dù lịch sử đã khép lại nhưng với NSND Lan Hương và NSƯT Chiều Xuân thì những xúc cảm lẫn kỷ niệm của những ngày quay phim "Em bé Hà Nội" - "Hà Nội - 12 ngày đêm" vẫn còn rõ mồn một. Bất chấp tiết trời mùa đông lạnh dưới 15 độ C, người đẹp Phương Mai vẫn tự tin diện bộ đầm hở táo bạo với đường xẻ ngực sâu, xẻ đùi cao. Cô bất ngờ trổ tài múa Bollywood. Trong khi đó, Á hậu Tú Anh xuất hiện với vai trò người mẫu tóc với biểu cảm sắc lạnh, chuyên nghiệp.Tối 18/12, Á hậu Tú Anh, siêu mẫu Phương Mai là hai trong số những người đẹp cùng xuất hiện trong Davines Hair Show 2017 đánh dấu dấu mốc 10 năm của chương trình. Sự kiện có sự tham dự của gần 700 khách mời là các nhà tạo mẫu tóc, các nhà thiết kế thời trang, nghệ sỹ cùng diễn xuất của gần 100 người mẫu, Á hậu và những người mẫu không chuyên. Chiến thắng “Điện Biên Phủ trên không” với những ký ức không phai mờ về giai đoạn lịch sử “Hà Nội 12 ngày đêm” đến nay vẫn hiển hiện rõ nét trong tâm trí của nhiều thế hệ người Việt. Mỗi lần nghe lại các sáng tác ra đời trong giai đoạn này, lòng người lại rưng rưng xúc động…Ca khúc “Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không”Bài hát đầu tiên viết về Hà Nội 12 ngày đêm chiến đấu là “Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không” của nhạc sĩ Phạm Tuyên. Đây là ca khúc được ông viết vào đêm 27/12/1972 ngay dưới hầm trú bom của Đài tiếng nói Việt Nam, đúng thời điểm Hà Nội đỏ rực lửa chiến đấu.Tháng 12/1972, Đế quốc Mỹ chủ trương đưa miền Bắc Việt Nam trở về “thời kỳ đồ đá”, khởi đầu bằng việc sử dụng một lực lượng không quân hùng mạnh ném bom dữ dội Miền Bắc, buộc Hà Nội đầu hàng. 4h sáng 19/12, Đài phát sóng lớn nhất của ta ở Mễ Trì (Hà Nội) bị địch đánh sập. Ngày 20/12 địch tiếp tục ném bom Đài phát sóng ở Bạch Mai…, bộ đội phòng không ta đánh trả quyết liệt.Đêm 26/12, bộ đội ta bắn rơi 8 chiếc B52. Từ Sở chỉ huy tối cao, Đại tướng Võ Nguyên Giáp ra lời kêu gọi: “Kẻ địch thua đau và nhất định sẽ thất bại hoàn toàn. Nhưng, chúng vẫn ngoan cố kéo dài cuộc tập kích. Các đơn vị hãy bắn rơi nhiều B52 hơn nữa, hãy giáng cho không quân Mỹ một đòn “Điện Biên Phủ” ngay trên bầu trời Hà Nội”.Lời kêu gọi của Đại tướng đã tác động sâu sắc tới Phạm Tuyên, khiến người nhạc sĩ vô cùng xúc động. “Khi nghe chữ Điện Biên Phủ tôi có cảm giác rất khác và ngay đêm hôm ấy, ngồi trong hầm tôi đã viết. Âm điệu ở đây không du dương mà quyết liệt bởi tôi muốn tỏ cho đế quốc Mỹ biết Hà Nội quyết liệt như thế nào”, ông chia sẻ.  Với Phạm Tuyên, ông sáng tác ca khúc đơn giản vì đó là cảm xúc tự nhiên được tuôn trào khi ông chứng kiến Hà Nội rung chuyển trong sự tàn phá của bom Mỹ, chứng kiến lòng quả cảm, tinh thần chiến đấu ngoan cường của quân và dân Hà Nội trong 12 ngày đêm khói lửa.Tác phẩm còn là lời động viên tiếp sức cho chiến sĩ, đồng bào cả nước đứng lên, như lời khẳng định cho chiến thắng ắt sẽ đến của quân và dân ta.Trong ca khúc âm hưởng lúc rắn rỏi, khi lại hào hùng tha thiết: “Bê năm hai tan xác cháy sáng bầu trời/ Hào khí Thăng Long ánh lên ngời ngợi… Hà Nội đây! Đế quốc Mỹ có nghe chăng câu trả lời của Hà Nội chúng ta? Đâu chỉ vì non nước riêng này. Phất ngọn cờ sao chính nghĩa”…Nhạc sĩ Phạm Tuyên nói rằng sự tự tin đến mãnh liệt vào chiến thắng của dân tộc từ trận đánh "Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không" chính là mạch nguồn cảm xúc khiến không lâu sau đó, ông viết nên bài ca chiến thắng "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng" năm 1975.Ca khúc “Hà Nội niềm tin và hy vọng”“Mặt hồ gươm vẫn lung linh mây trời, càng toả ngát hương thơm hoa Thủ đô./Đường lộng gió thênh thang năm cửa ô./Nghe tiếng cười không quên niềm thương đau./Hà Nội đó, niềm tin yêu hy vọng/ của núi sông hôm nay và mai sau./Chân ta bước lòng ung dung tự hào, kìa nòng pháo vẫn vươn lên trời cao.Ôi Đông Đô! Hùng thiêng dấu xưa còn in nơi đây!/Ơi Thăng Long! Ngày nay chiến công rạng danh non sông./Hà Nội mến yêu của ta, Thủ đô mến yêu của ta là ngôi sao mai rạng rỡ.Sáng soi bóng đêm Trường Sơn, lắng trong nước sông Cửu Long,/ nhẹ nhàng bước chân hành quân dệt nên tiếng ca át tiếng bom rền...”Ca khúc nổi tiếng của nhạc sĩ Phan Nhân, “Hà Nội niềm tin và hy vọng” đã trở thành một trong những ca khúc hay nhất về Hà Nội. Ca khúc thể hiện niềm kiêu hãnh, ý chí bất khuất và tâm hồn lãng mạn của người Hà Nội. Điều thú vị, ca khúc được nhạc sĩ Phan Nhân viết rất nhanh, vào đúng những ngày Hà Nội gồng mình chiến đấu dũng cảm trong trận chiến “12 ngày đêm” chống lại đợt rải bom B-52 của Đế quốc Mỹ.  Với giai điệu khi hào hùng, khi lãng mạn cùng lời ca đầy chất thơ, ca khúc được vang lên ngay sau những ngày tháng chiến đấu ác liệt chống chiến tranh phá hoại của Đế quốc Mỹ. Ca khúc như nói hộ tình cảm của bao người con Hà Nội, dù hoàn cảnh nào vẫn anh hùng, hiên ngang trong niềm kiêu hãnh và tự hào.Khi còn sống, nhạc sĩ Phan Nhân từng rất nhiều lần kể lại thời điểm và cảm xúc khi viết ca khúc “Hà Nội niềm tin và hy vọng”:  “Tháng 12 năm ấy (1972), tôi đang có mặt ở Hà Nội. Trời rét căm căm. Trong tiếng bom nổ rung chuyển là tiếng hô vang của bà con ta: “Cháy rồi! Cháy rồi!”. Người dân Hà Nội khi ấy hả hê, sung sướng lắm. Họ quên cả nguy hiểm, nhô lên khỏi các hầm để hò reo đến khản giọng khi chứng kiến những chiếc pháo đài bay (B52) của giặc bốc cháy. Tôi và người dân Hà Nội khi ấy trong lòng trào dâng một cảm giác vui sướng, lạc quan trước cuộc đương đầu oai hùng của lực lượng phòng không và không quân của ta. Ngay khi tiếng bom ngưng, máy bay địch rút chạy, thành phố trở lại bình yên, tôi ngồi vào đàn để tấu lên những nốt nhạc đầu tiên: “Ơi, Đông Đô! Hùng thiêng dấu xưa còn in nơi đây. Ơi Thăng Long! Ngày nay chiến công rạng danh non sông. Hà Nội mến yêu của ta. Thủ đô mến yêu của ta là ngôi sao mai rực rỡ...”. Đó là những nốt nhạc, tôi bật ra đầu tiên và phần lời ca cũng tuôn ra khá dễ dàng...” Sau buổi ghi hình "tuyển chọn" tối qua (18/12) tại trường quay S16 của Đài Truyền hình Việt Nam, nhà báo Phan Đăng đã được chọn làm người dẫn chính thức của chương trình "Ai là triệu phú".  Đã tìm được hai ứng viên thay thế MC Lại Văn Sâm dẫn “Ai là triệu phú”  MC Phan Anh "trượt" cơ hội dẫn "Ai là triệu phú"  Nhà báo Lại Văn Sâm chia sẻ về việc chia tay “Ai là triệu phú” Mới đây, chuyên trang du lịch - khám phá nổi tiếng thế giới - National Geographic Traveller (Mỹ) - vừa cho ra mắt một danh sách gồm 9 điểm đến hoàn hảo cho kỳ nghỉ đông lý tưởng.Những điểm đến này rất đa dạng để du khách có thể lựa chọn, từ nơi phủ đầy băng tuyết cho tới nơi nắng ấm ngập tràn. Trong những điểm đến đặc trưng của xứ sở nhiệt đới có Việt Nam, với điểm đến được giới thiệu chính là những chuyến du lịch trên dòng Mekong.Dưới đây là những điểm đến được National Geographic Traveller giới thiệu cho kỳ nghỉ đông hoàn hảo sắp tới:  Việt Nam và Campuchia: Chuyến du lịch đến Việt Nam được National Geographic Traveller đề xuất với những chuyến du ngoạn trên dòng Mekong, trong đó, chợ nổi Cái Bè được xem là điểm đến không thể bỏ qua. Trong khi đó, Campuchia được nhắc đến với những cánh đồng lúa trải dài và đền đài cổ kính.Mùa đông, trong khi những con sông ở nhiều quốc gia phương Tây đóng băng và trở thành sân băng, thì con sông dài nhất Đông Nam Á - dòng Mekong - vẫn cuộn chảy dưới ánh mặt trời.Chợ nổi Cái Bè - nơi có các loại hoa trái nhiệt đới làm nên sức hấp dẫn từ thị giác cho tới... vị giác đối với các du khách, ngoài ra, các nông sản địa phương, các đặc sản vùng miền cũng là điểm cộng của phiên chợ nổi trứ danh này.  Thành phố Vienna (Áo): Những phiên chợ Giáng sinh lung linh rực rỡ đã khiến thành phố này trở thành điểm đến mang màu sắc thần tiên cổ tích từ suốt hàng thế kỷ nay. Đến với những phiên chợ Giáng sinh của Vienna, du khách có thể thưởng thức các loại vang nóng, ẩm thực địa phương, và cả trượt băng.Những người thợ thủ công khi đến các phiên chợ này thường bày bán các loại sản phẩm do chính tay họ làm ra. Những phiên chợ mở ra dọc bên những con phố cổ rải sỏi cuội. Kết thúc cuộc hành trình, luôn có những quán cà phê - bánh ngọt ấm cúng chờ đợi du khách dừng chân.   Nhật Bản - xứ sở mặt trời mọc - về mùa đông là một vùng đất trong mơ với những ngôi nhà bừng sáng trên nền tuyết trắng như cổ tích nằm ở vùng Chubu. Nhật Bản trong mùa đông có rất nhiều lễ hội, những nét đẹp văn hóa khiến cho cảnh quan tuyệt đẹp của Nhật trong mùa đông càng trở nên hoàn hảo, ấn tượng, nhất là các lễ hội băng đăng.  Tanzania - một quốc gia Châu Phi - lọt vào danh sách này nhờ có khí hậu ấm áp, địa lý đa dạng. Sở hữu khí hậu ấm áp, những bờ biển cát trắng, cùng sự đa dạng về mặt địa hình, với dãy núi trứ danh Kilimanjaro hay hệ sinh thái Serengeti... Tất cả những điều đó khiến Tanzania trở thành “điểm đến trốn chạy mùa đông hoàn hảo”.Du khách có thể ngồi khinh khí cầu tham quan công viên quốc gia Serengeti và chiêm ngưỡng những đàn linh dương đầu bò và ngựa vằn lên tới hàng ngàn con. Những cuộc du ngoạn safari sẽ cho du khách được thấy những loài động vật đa dạng của Tanzania như hà mã, sư tử, hươu cao cổ, chim hồng hạc, tê giác, báo gấm... Nền văn hóa của thổ dân Maasai cũng rất hấp dẫn.  Patagonia - vùng địa lý được tạo nên bởi hai quốc gia Chile và Argentina - đặc trưng với địa hình đồi núi, nơi đây, có vườn quốc gia Torres del Paine (Chile) chỉ mở cửa vào những tháng mùa đông.Thực tế, muốn đến thăm vùng đất Patagonia, thời điểm lý tưởng nhất chính là từ tháng 11 đến tháng 4, lúc này ngày ấm hơn và dài hơn, du khách có thêm nhiều thời gian để du ngoạn, khám phá.  Vùng biển Caribbe luôn là điểm đến yêu thích hàng đầu vào mùa đông bởi nơi đây quanh năm đều có ánh nắng mặt trời.  Belize - quốc gia nằm ở Trung Mỹ - lọt vào danh sách này nhờ có cảnh quan tươi đẹp và được xem là điểm đến lý tưởng cho những người yêu thích lặn biển. Nơi đây sở hữu rặng san hô lớn nhất Bắc bán cầu và hố sụt khổng lồ nằm dưới mặt biển - Great Blue Hole.  Châu Nam Cực là nơi ở của nhiều loài động vật đa dạng như chim hải âu lớn, hải cẩu báo, cá voi sát thủ, đặc biệt là rất nhiều loài chim cánh cụt... Đặc biệt, nếu đến nơi đây vào cuối tháng 12, du khách sẽ được chứng kiến hiện tượng lạ với 24 tiếng ánh sáng mặt trời chiếu rọi một ngày, giúp du khách có thêm nhiều thời gian để du lịch, khám phá.  Bang Baja California Sur (Mexico) vào mùa đông là điểm đến của hàng ngàn con cá voi xám di cư. Những chuyến du ngoạn đặc biệt được thiết kế để du khách có thể chiêm ngưỡng cận cảnh những động vật khổng lồ rất đỗi thân thiện của biển cả, mỗi con cá voi xám có khối lượng có thể lên tới 40 tấn. Vùng biển nơi đây còn được ví như “công viên hải dương học của thế giới” với hơn 650 loài động vật biển đa dạng. Phía ê-kíp sản xuất "Ai là triệu phú" cho biết, nhà báo Phan Đăng và BTV, MC Đức Bảo là hai người được chọn dẫn chương trình "Ai là triệu phú".  MC Phan Anh "trượt" cơ hội dẫn "Ai là triệu phú"  Vì sao Phan Anh muốn thay thế MC Lại Văn Sâm dẫn “Ai là triệu phú”?  Nhà báo Lại Văn Sâm chia sẻ về việc chia tay “Ai là triệu phú” Clip Trấn Thành giả gái “nhái” giọng và điệu bộ Phi Thanh Vân tại phần thi ứng xử của một cuộc thi sắc đẹp gần đây đang lan truyền trên mạng xã hội với tốc độ chóng mặt. Trước clip có ý giễu cợt, đả kích mình, Phi Thanh Vân đã có phản ứng rất bất ngờ...Phi Thanh Vân vừa tham gia một cuộc thi nhan sắc diễn ra tại Mỹ và đăng quang ngôi vị cao nhất. Tuy nhiên, phần thi ứng xử của cựu người mẫu kiêm diễn viên lại vấp phải ý kiến trái chiều khi được chia sẻ rộng rãi trên mạng. Có người cho rằng đây là một trong những phần thi ứng xử “bá đạo” và gây cười nhất tại các cuộc thi hoa hậu.Mới đây, Trấn Thành lại gây ồn ào khi “tái hiện” lại phần thi ứng xử của Phi Thanh Vân ở cuộc thi hoa hậu này. Đoạn clip dài khoảng 5 phút được lan truyền với tốc độ chóng mặt, thu hút nhiều sự chú ý. Toàn bộ clip xoay quanh câu hỏi của MC: "Em có định phẫu thuật nữa không?"Trong clip, nam diễn viên hài ăn mặc, hóa trang giống hệt Phi Thanh Vân. Không những bắt chước điệu bộ, cử chỉ mà giọng nói của Trấn Thành cũng “nhão nhẹt” từ câu mở màn “Em chưa đủ đẹp sao anh?” khiến nhiều người không nhịn được cười.  Dưới clip giả gái “nhái giọng” Phi Thanh Vân thi ứng xử tại cuộc thi sắc đẹp có rất nhiều bình luận. Có người khen cho diễn xuất của Trấn Thành: “Trấn Thành xuất sắc”, “Trấn Thành có duyên quá”… Nhưng bên cạnh đó cũng không ít những bình luận không ủng hộ. Họ cho rằng việc nhái lại giọng điệu “đá xéo” là xàm, không hay ho gì…Được biết, đây không phải là lần đầu tiên, Trấn Thành giả gái “nhái giọng” đả kích Phi Thanh Vân. Cách đây vài năm, nam diễn viên hài cũng có clip “nhái” giễu cợt Phi Thanh Vân nhưng “người đẹp dao kéo” chỉ im lặng.Lần này, trước clip Trấn Thành giả gái bắt chước mình tại phần thi ứng xử cuộc thi nhan sắc, Phi Thanh Vân đã đăng tải dòng trạng thái đầy ẩn ý: "Sống đẹp là sống thấu hiểu mình và thấu hiểu mọi người. Đặt mình vào vị trí người khác để hành xử đẹp nhất, đúng đắn nhất. Đôi khi chịu thiệt thòi về mình nhưng trong tâm lại cảm thấy hạnh phúc và bình an. Biết sẻ chia, biết dung hoà, biết tha thứ. Tâm ở trí não, đức ở tim, tầm nhìn từ nhận thức và hãy đánh thức giá trị cốt lõi trong con người khi chưa quá muộn. Phi Thanh Vân luôn yêu các bạn. Chúc vạn sự bình an!"  Trao đổi với phóng viên Dân trí xoay quanh clip Trấn Thành giả gái “nhái giọng” mình, Phi Thanh Vân cho biết, cô đã xem clip này… 3 lần. “Tôi xem clip mọi người đang bàn tán này rất kỹ. Lần thứ nhất, tôi xem với đúng cảm xúc thật của mình. Lần thứ hai, tôi xem khi đặt mình vào địa vị các anti fan của tôi và Trấn Thành. Và lần thứ ba, tôi đặt mình vào Trấn Thành, vào anh nghệ sĩ chỉ có tiếng không có hình, và hai đàn em trong nghề của tôi để nhìn nhận thấu đáo hơn.Tôi nghĩ rằng, mình sẵn sàng không e dè khi phát ngôn chua cay vào những ai xúc phạm, châm chọc mình. Hoặc tôi có thể im lặng, nhưng coi người động chạm đến mình như kẻ thù. Nhưng, tôi đã chọn giải pháp thứ 3, đó là...buông bỏ. Sau khi sinh con, tôi đã thay đổi khá nhiều. Trải qua những vấp váp, đi qua nhiều thăng trầm, tôi đã ngộ ra sâu sắc, cuộc đời này điều gì là quan trọng, điều gì là ý nghĩa và điều gì đáng để lưu tâm. Cái nhìn của mình cũng không bị bó hẹp, nông nổi mà bình tâm hơn để nhìn nhận, nghiền ngẫm các góc cạnh để phân biệt đâu là thật, đâu là giả. Cái gì có thể bỏ qua được thì mỉm cười mà bước qua…”, Phi Thanh Vân chia sẻ. “Người đẹp dao kéo” bộc bạch, để giữ bên mình, tình người, tình bạn bè, tình đồng nghiệp thì cô xin nhận về mình phần thiệt thòi. Ở đời, ai dám chắc lúc nào mình không gặp hoạn nạn, không bị đàm tiếu? Cuộc sống cứ để ý, cứ vơ vào, cứ săm soi “băm vằm” thì rất mất thời gian, và cô muốn dành thời gian để an vui bên con, tận lực bên công việc...Không chỉ có phản ứng “dễ chịu” bất ngờ, cựu người mẫu còn đưa ra một góc nhìn thoải mái hơn: “ Tôi cứ nghĩ đây là việc bình thường của một người bạn trong nghề cho nhẹ lòng. Có hờn giận hay làm um lên cũng chẳng giúp ích gì được cho mình, hay lại tốn thời gian giúp ai đó tạo scandal? Đây là cách kiếm ra rất nhiều tiền khi views cao và những nhà quảng cáo của google nhảy vào cuộc”.Từ chối mọi câu hỏi liên quan đến những lùm xùm xoay quanh cuộc thi nhan sắc mình vừa tham gia, Phi Thanh Vân chỉ chia sẻ thêm rằng phần thi ứng xử của cô đang bị đem ra mổ xẻ đã chiếm được số điểm cao tuyệt đối từ ban giám khảo. Mới đây, MC Thanh Bạch đã có buổi trò chuyện cùng nhà báo Minh Đức trong chương trình “Chuyện của sao”. Trong buổi trò chuyện này, MC Thanh Bạch đã chia sẻ rất nhiều chuyện về đời, về nghề và những thị phi vừa qua.Nam MC kể, có một lần đi diễn, anh gặp một cậu bé nhỏ xíu, chưa biết nói. Cậu bé khi thấy anh, mắt cậu bé sáng bừng lên vui mừng. Thấy vậy, nam MC lại gần hỏi thăm bé nhưng hỏi câu nào bé cũng không trả lời, mãi anh mới biết là cậu bé chưa biết nói. Theo MC Thanh Bạch thì điều đó có nghĩa nhân điện của anh là một “cậu bé chưa biết nói” nên thành thần tượng của những cô bé - cậu bé chưa biết nói. Khi mời các người đẹp lên sân khấu chia sẻ, Hoa hậu, MC Ngô Phương Lan ví von, cô có cảm giác mình đang dẫn một chương trình thi hoa hậu, trong đó các thí sinh lần lượt trả lời câu hỏi ứng xử bởi nhan sắc quá đồng đều của các người đẹp. “Tôi đã trao lại vương miện cho người kế nhiệm vào năm 2008 khi Hoa hậu Hoàn vũ tổ chức tại Việt Nam nên Việt Nam luôn có ý nghĩa đặc biệt trong tim tôi. Sau 10 năm trở lại, Việt Nam đã gắn bó như đất nước thứ 2 của tôi”, Hoa hậu Riyo Mori chia sẻ.  Hoa hậu Hoàn vũ 2007 Riyo Mori diện kimono tới chúc mừng Hồng Nhung  Hoa hậu Hoàn vũ 2007 Riyo Mori một thập kỷ sau khi đăng quangTối qua (16/12), Hoa hậu Hoàn vũ Riyo Mori đã đến TPHCM tham dự một sự kiện đặc biệt theo lời mời của một thương hiệu mỹ phẩm. Trước đó, Hoa hậu Hoàn vũ có cuộc trò chuyện thú vị với PV Dân trí về cuộc sống riêng tư, về ước mơ "ngôi nhà và những đứa trẻ",... tại buổi ra mắt CD “Phố à, Phố ơi..” của Diva Hồng Nhung.Mạnh mẽ vượt qua những bình luận ác ý sau đăng quangNgôi vị Hoa hậu Hoàn vũ 2007 có ý nghĩa như thế nào với Riyo Mori?Tôi đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ vào năm 2007. Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2007 quy tụ gần 80 thí sinh từ khắp nơi trên thế giới tham dự. Chúng tôi có chung một giấc mơ về vương miện hoa hậu nhưng giữa chúng tôi là sự cạnh tranh công bằng. Chúng tôi cũng trở thành những người bạn thân thiết của nhau, giúp đỡ lẫn nhau, và tôi đã học được rằng, phụ nữ cần giúp đỡ, hỗ trợ chứ không phải đấu đá lẫn nhau.Danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ có ý nghĩa rất nhiều với tôi. Trước đây, trong hình dung của tôi, Hoa hậu Hoàn vũ giống như siêu nhân vậy, đạt được vương miện Hoa hậu là giấc mơ của nhiều cô bé và phải là “người hùng” giúp đỡ những người phụ nữ khác. Người đoạt giải phải là người có tầm ảnh hưởng cộng đồng, hướng tới một mục tiêu chung tốt đẹp. Chính vì vậy, khi đăng quang, tôi luôn cố gắng hết sức hoàn thành trách nhiệm và nghĩa vụ của mình.Phải chăng danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ đã giúp Riyo Mori đạt được ước mơ mở trường dạy múa nhanh hơn dự định?Ước mơ của tôi là mở một trường múa và truyền cảm hứng tới các em học sinh về sự lạc quan, kiên nhẫn và biết hoạch định tương lai cho chính bản thân mình. Những gì tôi đang làm không chỉ là dạy múa mà còn dạy học sinh lối sống tự lập.Riyo Mori có thể chia sẻ về cuộc sống một năm sau khi nhận danh hiệu?80% công việc trong nhiệm kỳ của một hoa hậu là làm từ thiện. Tôi đã đi rất nhiều nơi trên thế giới, đã đến Nga, Việt Nam, rồi lại trở về Nhật… để hoạt động từ thiện và không muốn dừng lại công việc đó. Đó là một công việc rất thú vị.Cuộc sống của Riyo Mori có gì thay đổi từ sau khi trao lại vương miện?Tôi đã trao lại vương miện cho người kế nhiệm vào năm 2008 khi Hoa hậu Hoàn vũ tổ chức tại Việt Nam nên Việt Nam luôn có ý nghĩa đặc biệt trong tim tôi.Có đôi chút hụt hẫng khi vương miện được trao cho người kế vị nhưng đồng thời tôi cũng phấn chấn khi bắt đầu cuộc sống mới.Trước khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ, tôi chỉ là một cô gái bình thường đến từ Nhật Bản. Thế rồi cuộc sống của tôi thay đổi chỉ trong một đêm. Tôi không chuẩn bị sẵn sàng cho danh hiệu lớn như vậy.Tôi cũng nhận được những lời bình luận không hay từ người lạ, tôi từng thấy rất buồn và tự hỏi, tôi đã làm gì chứ, tôi còn không biết họ. Nhưng sau đó, tôi tự rèn luyện mình trở nên mạnh mẽ hơn.Bố mẹ tôi luôn khuyên tôi nên có lập trường vững vàng, biết bản thân mình là ai và sống có ích nên cuộc sống của tôi cũng không thay đổi quá lớn. Tôi vẫn là chính tôi.Sau năm 2008, tôi có thêm 6 vệ sĩ và rất nhiều quản lý. Họ là đội ngũ đồng nghiệp cũng là gia đình của tôi.Tất nhiên tôi cũng ước mơ về một “ngôi nhà và những đứa trẻ”. Tôi vẫn đang đợi chàng hoàng tử của mình nhưng tôi không thấy quá áp lực.“Việt Nam đã gắn bó máu thịt với tôi”Cảm xúc của bạn như thế nào khi trở lại Việt Nam?Trong ấn tượng của tôi, người dân Việt Nam rất thân thiện, hòa đồng và phụ nữ Việt Nam rất xinh đẹp. Sau 10 năm trở lại, Việt Nam đã gắn bó máu thịt, như đất nước thứ 2 của tôi. Tôi cảm thấy như trở về nhà.Tôi rất ngạc nhiên với tốc độ tăng trưởng của Việt Nam. Việt Nam đã phát triển hiện đại hơn, công nghệ hơn, người dân bắt kịp gout thời trang hơn rất nhiều.Riyo Mori quan niệm thế nào về cái đẹp?Với tôi, trở thành một người đẹp là trở thành một người tự tin và vẻ đẹp đến từ thế giới nội tâm. Sự tự tin trong công việc và dám hành động để thực hiện ước mơ của mình.10 năm sau đăng quang, Riyo Mori vẫn giữ được nhan sắc tươi trẻ như ngày bước lên ngôi vị cao nhất. Bí quyết gì để Riyo Mori giữ được làn da đẹp như vậy?Có lẽ là do tôi duy trì việc tập thể dục, ăn uống điều độ, cười nhiều và biết cách tận hưởng cuộc sống. Tôi được ở bên những người tôi yêu quý và luôn tạo động lực trong cuộc sống cho tôi.Điều đặc biệt hơn cả là tôi chú trọng chăm sóc, dưỡng ẩm cho da. Tôi uống khá nhiều nước, cấp ẩm cho da cả ngày và đêm trước khi đi ngủ với các sản phẩm của mỹ phẩm Nhật Bản Menard.Tại sao Riyo Mori không tham gia trong lĩnh vực giải trí sau đăng quang?Tôi muốn có một cuộc sống bình thường, được sống với chính bản thân mình, có thời gian kết nối với mọi người. Tôi tập trung vào việc giảng dạy, kinh doanh trường múa và làm từ thiện. Có lẽ bạn không thấy tôi trên TV nhưng tôi gặp rất nhiều người hàng ngày. Với tôi, việc gặp mọi người và trò chuyện với họ rất quan trọng.Ở trường múa, tôi dạy học sinh trở nên lạc quan, trở thành một con người mới qua việc nhảy múa. Trường tôi sắp có một buổi biểu diễn lớn nên tất cả học sinh đều đang luyện tập.Cảm ơn bạn về cuộc trò chuyện thú vị! Riyo Mori sinh vào đúng ngày Giáng sinh (24/12/1986) tại thành phố Shizuoka, Nhật Bản, nơi nổi tiếng với dãy núi Phú Sĩ. Cô là một diễn viên, nghệ sĩ múa, kiêm người mẫu. Mori đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2007 ở tuổi 21.Trong lịch sử các nhan sắc Nhật từng từng tranh tài tại Hoa hậu Hoàn vũ, Mori là người đẹp thứ hai từng giành được vương miện cao quý. Người đẹp Nhật đầu tiên giành được vương miện này là Akiko Kojima đăng quang vào năm 1959. Riyo Mori là người đẹp Châu Á thứ 11 đăng quang tại cuộc thi này. Dưới đây là hình ảnh của Hoa hậu Hoàn vũ 2007 Riyo Mori tại cuộc phỏng vấn cùng PV Dân trí ngày 16/12: Trong những ngày cuối năm dương lịch, câu chuyện văn hóa cuối năm với hài Tết, Táo quân, và đời sống âm nhạc lại trở nên “nóng” như… “đến hẹn lại lên”.​ Sắp tới vào ngày 23/1/2018, nhà thiết kế (NTK) Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ có mặt tại Paris tham dự tuần lễ thời trang. Mới đây, NTK và Á hậu Thụy Vân đã có những chia sẻ về quản trị nhân sự trước hàng ngàn người. Đặc biệt, NTK chia sẻ bước đường thành công sau 3 lần vỡ nợ.Những sự trả giá về vấn đề nhân sự khiến NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sau 3 lần vỡ nợ đã đem nhiều bài học xương máu và đây cũng chính là vấn đề của rất nhiều doanh nghiệp đang mắc phải. NTK muốn dành tặng món quà này cho tất cả những doanh nghiệp Việt Nam để thích ứng với xu thế hội nhập và thời kỳ của công nghiệp 4.0.Được biết, sắp tới 23/1/2018 NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ có mặt tại Paris tham dự tuần lễ thời trang (Paris Haute Couture Fashion Week 2018), trước đó trong những ngày cuối tháng 12, NTK sẽ tổ chức họp báo giới thiệu những thiết kế sẽ mở màn tại Tuần lễ thời trang Việt Nam vào tháng 12. "Đối với người dân xứ Nghệ cụ Phan Bội Châu là niềm tự hào hết sức lớn lao, là hình ảnh của trí thông minh, ý chí kiên cường, bất khuất đặc trưng cho vùng địa linh, nhân kiệt này...", đó là chia sẻ của ông Nguyễn Văn Thông - Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhân dịp kỷ niệm 150 năm ngày sinh của chí sĩ Phan Bội Châu.  Khu di tích lưu niệm Phan Bội Châu đón Bằng xếp hạng Di tích Quốc gia đặc biệtTại hội thảo, ông Amma Yukiho - Chủ tịch Hiệp hội Asaba - Việt Nam nhấn mạnh: “Mục tiêu hoạt động của Hiệp hội Asaba - Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Nhật Bản thông qua tình bạn giữa bác sĩ Abasa Sakitaro và Chí sĩ Phan Bội Châu.  Hội đã có nhiều hoạt động ý nghĩa như: Tổ chức lễ tưởng niệm kỷ niệm 100 năm phong trào Đông Du và thăm nhà tưởng niệm cụ Phan ở Nam Đàn vào năm 2005; biên soạn và xuất bản cuốn sách tiếng Nhật nhan đề “Con đường độc lập của Việt Nam - Lịch sử phong trào Đông Du” vào tháng 3/2008.Trao tặng bia kỷ niệm “Phong trào Đông Du” cho tỉnh Thừa Thiên Huế ngày 3/11/2010. Tổ chức tọa đàm về Bia Báo Ân, quan hệ giữa bác sĩ Asaba Sakitaro - Phan Bội Châu với quan hệ Việt Nam - Nhật Bản nói chung, tổ chức triển lãm, trưng bày về Phan Bội Châu và “phong trào Đông Du” tại Nhật Bản. Bác sỹ Asaba Sakitaro sinh ngày 1/3/1867 tại làng Umeda, quận Iwata, phố Asaba, trong vùng Umeyama thuộc huyện Shizuota, Nhật Bản. Tình bạn giữa Phan Bội Châu và Asaba Sakitaro có nhiều kỷ niệm cao đẹp. Hai con người cùng sinh một năm, đến từ 2 đất nước khác nhau, lại cùng chung chí hướng vì đại nghĩa dân tộc. Kỷ niệm xúc động được nhiều tài liệu khoa học đề cập đến, đó là vào năm 1907, phong trào Đông Du đột ngột phải dừng lại bởi Hiệp ước Pháp - Nhật yêu cầu lưu học sinh Việt Nam phải rời khỏi nước Nhật. Để giải quyết khó khăn này, cần nguồn lực tài chính lớn. Phan Bội Châu đã viết thư gửi bác sỹ Asaba Sakitaro cậy nhờ sự giúp đỡ.Thư gửi đi buổi sáng, buổi chiều đã có hồi âm tốt lành. Bác sỹ Asaba gửi cho Phan Bội Châu khoản tiền 1.700 yên, kèm những lời chứa chan tình cảm: “Nhặt nhạnh trong nhà chỉ còn có thế, tạm thời gửi trước. Lần sau nếu cần, đừng ngại, cứ lên tiếng. Tôi sẽ làm những gì có thể làm được”.Phải biết rằng, tiền lương hàng tháng của hiệu trưởng một trường tiểu học ở Nhật Bản bấy giờ chỉ khoảng 18 yên, mới thấy món tiền giúp đỡ ấy có giá trị đến nhường nào. Nhưng cái lớn lao nhất nằm ở tấm lòng người cho.Trước khi rời Nhật Bản, ngày 8/3/1909, Phan Bội Châu đến chào Asaba và cảm ơn tấm lòng hào hiệp của bác sỹ. Không ai ngờ rằng, đó là cuộc gặp cuối cùng. Năm sau, vào ngày 25/9/1910, Asaba Sakitaro mất tại nhà riêng vì bệnh lao phổi. MC Phan Anh đã bỏ lỡ cơ hội thành người dẫn chương trình của "Ai là triệu phú" vì đang bận công tác và chu du ở nước ngoài. Tuy nhiên, nam MC hy vọng "Giáo sư Xoay" sẽ là người được chọn dẫn chương trình này.  MC Phan Anh rút lui cuộc đua thay Lại Văn Sâm làm MC Ai là triệu phú  Vì sao Phan Anh muốn thay thế MC Lại Văn Sâm dẫn “Ai là triệu phú”? Ngày 17/12, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao bằng chứng nhận Kỷ lục thế giới cho công trình "Tượng Phật Quan Thế Âm bằng hoa bất tử lớn nhất thế giới" của Chùa Linh Phước hay còn gọi là “chùa ve chai” (TP Đà Lạt).Tượng Phật bằng hoa bất tử được dựng vào cuối năm 2009 có chiều cao 17 mét (gồm đế, tượng Phật và hào quang). Để dựng được bức tượng Phật này, các phật tử và nghệ nhân đã sử dụng khoảng 650.000 bông hoa bất tử (tương đương khoảng 1,6 tấn hoa), thời gian mất 36 ngày để kết thành tượng.  Năm 2010, tượng Phật Quan Thế Âm bằng hoa bất tử được xác lập kỷ lục Việt Nam. Năm 2012, bức tượng này tiếp tục được xác lập kỷ lục Châu Á.  Từ khi hoàn thành đến nay, tượng Phật Quan Thế Âm bằng hoa bất tử được chùa Linh Phước tôn tạo, gìn giữ, bảo quản và trưng bày để các phật tử, du khách đến thăm viếng, chiêm bái. Cứ 2 năm một lần, hoa của tượng Phật Quan Thế Âm được thay mới hoàn toàn.  Chùa Linh Phước cách trung tâm TP Đà Lạt khoảng 12km, là ngôi chùa nổi tiếng được khởi công xây dựng vào năm 1949 và hoàn thành vào năm 1952. Điều tạo nên sự độc đáo của ngôi chùa là công trình đều được khảm các mảnh sành, sứ, mảnh chai bên ngoài nên còn gọi là “chùa ve chai”.Ngôi chùa này hiện đang giữ 13 kỷ lục Việt Nam, 1 kỷ lục Châu Á, 1 kỷ lục thế giới với các công trình bên trong chùa.  Trong khuôn viên chùa còn có một bảo tàng trưng bày và giới thiệu các hiện vật, tài liệu, hình ảnh liên quan tới hàng trăm hiện vật như: hiện vật Phật giáo, tượng sáp các thiền sư, các bức hoành phi, câu đối, sắc phong và một số vật dụng sử dụng trong nhà Việt xưa.Nhiều năm qua, nơi đây là điểm hành hương, tham quan nổi tiếng thu hút rất nhiều du khách trong và ngoài nước đến với TP Đà Lạt. Chương trình 'Điều ước thứ 7' về bố con diễn viên Quốc Tuấn từng khiến triệu khán giả truyền hình rơi lệ vừa giành giải vàng tại Liên hoan truyền hình toàn quốc 2017.  Nhà biên kịch Hồng Ngát trải lòng về tình cha con của NSƯT Quốc Tuấn  Con trai NSƯT Quốc Tuấn liên tục gạt nước mắt khi thấy bố nghẹn ngào  Đạo diễn Diệp Chi: “Tôi không dám gọi điện cho anh Quốc Tuấn sau khi phát sóng”Phát sóng ngày 23/9, chương trình Điều ước thứ 7 số 126 với tên Bản hoà tấu cha con đã gây xúc động mạnh với hàng triệu khán giả truyền hình. Đây cũng là chương trình hiếm hoi của Điều ước thứ 7 đạt lượng người xem kỷ lục trên Youtube. Tính đến thời điểm hiện tại chương trình về bố con diễn viên Quốc Tuấn đã đạt hơn 3,7 triệu lượt xem cùng hàng ngàn bình luận của khán giả trong chưa đầy 3 tháng.Không có gì ngạc nhiên khi chương trình này đã được trao giải vàng ở hạng mục Chương trình Giao lưu - Đối thoại - Toạ đàm tại Liên hoan truyền hình toàn quốc 37 vừa kết thúc tại Thanh Hoá. Ê kíp chương trình Điều ước thứ 7 của MC Diệp Chi thực sự đã tạo nên một chương trình truyền hình gây xúc động mạnh cho khán giả cũng như truyền cảm hứng sống tích cực cho rất nhiều người.Câu chuyện về hành trình 15 năm chữa bệnh cho con với thành quả ngọt ngào khi Bôm gần như hoàn tất quá trình phẫu thuật để 'trở thành người bình thường' và đỗ top 5 đầu vào khoa Piano Jazz tại Học viện âm nhạc quốc gia Việt Nam đã truyền cảm hứng cho rất nhiều khán giả. Những bí ẩn lớn nhất về các bộ phim hoạt hình nổi tiếng như: gương mặt bà chủ của chú mèo Tom trong “Tom và Jerry”, nhân vật bố của cậu bé Andy trong “Toy Story”, tên thật của chủ nhân chú chó thám tử Scooby-Doo… cuối cùng cũng sẽ được giải đáp trong bài viết này!Bà chủ da màu to béo của chú mèo Tom có lẽ là một trong những nhân vật bí ẩn nhất của thế giới hoạt hình, khi hầu như chỉ để lộ phần thân trong các tập phim. Với các fan hâm mộ của “Tom và Jerry”, có lẽ gương mặt của người phụ nữ này chính là yếu tố gây tò mò số một. Tuy nhiên, có lẽ ít ai biết được rằng, bà chủ của Tom đã lộ diện khuôn mặt của mình trong một tập phim duy nhất có tên “Saturday Evening Puss”. Bức ảnh dưới đây được chụp lại trong cảnh phim bà đang trên đường đi đến nhà thờ của tập này.Seri phim hoạt hình được sản xuất năm 1998- “Powerpuff Girls” có lẽ cũng đã gắn liền với tuổi thơ của không ít 9X Việt Nam. Nhân vật bí ẩn nhất bộ phim này chính là cô thư ký chân dài của ngài thị trưởng - Sara Bellum. Nếu không xem tất cả các tập phim về ba cô bé “siêu nhân” đáng yêu này, có lẽ bạn sẽ khó có cơ hội biết được khuôn mặt thật của Sara, bởi xuyên suốt cả bộ phim, gương mặt của cô chỉ lộ diện trong một khoảnh khắc hiếm hoi duy nhất.Trên thực tế, trong tất cả các tập phim về chú chuột Mickey, đám cưới của cặp đôi Mickey và Minnie chưa hề diễn ra. Tuy nhiên, trong một cuộc phỏng vấn vào năm 1993, Walt Disney đã khẳng định rằng cái kết của cặp đôi “đình đám” này là một cuộc hôn nhân . Ngoài ra, còn có một chi tiết trùng hợp hết sức thú vị đã xảy ra. Cụ thể, vào năm 1991, hai diễn viên lồng tiếng cho Mickey và Minnie đã kết hôn ở ngoài đời thực.Toy Story là một seri phim hoạt hình dành được cảm tình không những của trẻ em mà còn cả người lớn trên thế giới, nhờ vào câu chuyện kỳ thú về thế giới đồ chơi cũng như những tình tiết hài hước của nó. Nếu đã từng xem bộ phim này, bạn sẽ nhận ra rằng, nhân vật bố của cậu bé Andy chưa từng xuất hiện trực tiếp trong cả 3 phần của “Toy Story”. Mặc dù chưa có lời giải đáp chính thức từ nhà làm phim cho điều lạ lùng này, nhưng có hai giả thiết chính đã được các fan hâm mộ đặt ra. Giả thiết thứ nhất là bố mẹ của Andy đã ly dị trước đó. Với giả thiết thứ hai, bố của Andy được cho là có cùng tên với cậu nhóc này, ông đã qua đời và số đồ chơi của ông đã được dành lại cho con mình.Có lẽ hầu hết các fan của bộ phim hoạt hình về chú chó thám tử Scooby-Doo đều không biết rằng, Shaggy không phải là tên thật của anh chàng nhút nhát, hậu đậu- chủ nhân của Scooby-Doo. Trên thực tế, tên thật của nhân vật này là Norville Rogers. Nhân dịp kỷ niệm 45 năm chiến thắng “Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không”, 71 năm ngày Toàn quốc kháng chiến, 73 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 28 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân, ngày 15/12, tại Hoàng thành Thăng Long đã tổ chức triển lãm “Trận Điện Biên Phủ trên không và Căn hầm Chỉ huy tác chiến T1”. Sáng 16/12, Hội Văn nghệ Dân gian Việt Nam đã tổ chức trao giải thưởng văn nghệ dân gian 2017 cho các công trình đoạt giải. Hai công trình “Sử thi Đẻ đất - Đẻ nước - một cách tiếp cận” và “Nhạc lễ dân gian người Việt ở Nam bộ” đã được trao giải Nhất. Hơn 200 năm trước Thành Nam Định vừa là một trung tâm hành chính của vùng, vừa là công trình quân sự kiên cố, nhưng giờ đây dấu tích còn lại chỉ là một đoạn tường thành Cửa Bắc dài khoảng 220m.Thành cổ Nam Định là thành tỉnh lớn nhất được xây dựng dưới triều Nguyễn, được coi là công trình kiến trúc quân sự tiêu biểu của tỉnh Nam Định. Năm 1804, dưới thời vua Gia Long, thành được đắp bằng đất. Đến năm Minh Mệnh thứ 14 (1833) thì được xây bằng gạch, trên địa phận làng Vị Xuyên và Năng Tĩnh thuộc huyện Mỹ Lộc, Nam Định.  Theo nghiên cứu của Bảo tàng tỉnh Nam Định, thành cổ Nam Định được xây theo kiến trúc Vô-băng, tường thành chạy theo đường gãy khúc, nhưng tổng thể có hình vuông, chu vi 830 trượng 7 thước 3 tấc (3.324 m). Thành Nam Định có 4 cửa Đông, Tây, Nam, Bắc. Trên mỗi cửa thành có xây lầu, còn gọi là thú lâu (nơi gác). Phía ngoài cửa thành có xây một đoạn tường hình chữ V (gọi là Dương Mã thành), dài 5m, cao 3m.Tường thành cao từ 1,7-3,35 m; mặt rộng 1-1,3 m, chân thành rộng 4,5 m. Tường thành được xây bằng gạch đỏ, với hai loại cơ bản: gạch vuông kích thước 30x30x6 cm và gạch chữ nhật 30x1515x8 cm. Trên nhiều viên gạch chữ nhật xuất hiện các chữ khắc (được xác định là chữ Hán) với nội dung "Cổ kính," "Trung Kính," "Mã Tiền"...   Trong cuộc chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ, công nhân Nhà máy Liên hợp Dệt Nam Định không rời xưởng máy nhờ hệ thống “địa đạo” sơ tán mau lẹ, dài hơn 2km nối từ Nhà máy Liên hợp Dệt dựa vào đoạn chân thành Cửa Bắc ra tận Nhà máy cơ khí ở phía bắc thành phố.Hòa bình lập lại, công nhân Nhà máy Liên hợp Dệt Nam Định và nhân dân vùng phụ cận về đây lập phố dựng nhà, mang tên ngõ 5 Thành Chung, thuộc phường Cửa Bắc với hơn 100 hộ dân bám sát vào chân thành.Nhưng giờ đây, Thành cổ Nam Định chỉ còn lại một đoạn dài khoảng hơn 200m. Nhiều gia đình đã trát vữa lên tường để lấy thêm không gian sử dụng cho gia đình. Tìm đến ngõ số 5 Thành Chung, hiện chúng tôi chỉ còn thấy nhà bà Phạm Thị Mận (SN 1962) là còn khoảng tường cổ nguyên vẹn. Bà Mận cho biết, vì đây là di tích lịch sử thành cửa Bắc ngày xưa nên gia đình quyết không đụng chạm vào tường mà chỉ trồng thêm hoa leo ở bên dưới lên cho đẹp.  Cũng giống như bà Mận, bà Giang Thị Bưởi - Bí thư Chi bộ số 11, tổ dân phố 12, phường Cửa Bắc, TP Nam Định) cũng bày tỏ sự ngậm ngùi khi được hỏi về Thành cổ Nam Định.“Di tích này đẹp lắm, tôi còn nhớ ngày xưa tường thành có cả một cái bốt để trèo lên quan sát. Ngày xưa toàn bộ ở đây là một cái hồ, sau khi chiến tranh, nhà máy dệt sơ tán về đây, sau đó thành phố giao cho công ty ăn uống trực tiếp là cửa hàng mà tôi làm việc để làm trại chăn nuôi. Nhà tôi lúc ấy khó khăn nên gia đình tôi sau đó được phân cho làm nhà ở đây.  Năm 1975, khi làm nhà, thấy rêu mốc nên nhà tôi có trát thêm một lớp xi măng lên lớp tường này chứ không phá đi. Nhìn những nhà quanh đây phá tường thành tôi rất xót xa, bản thân tôi đã báo cáo với bí thư chi bộ về việc trên nhưng thấy bảo thuộc thành phố quản lý nên tôi cũng chỉ biết nhìn những gia đình ấy phá bỏ tường đi.Tôi thật sự lo lắng, nếu như các cấp chính quyền không nhanh chóng vào cuộc thì có lẽ Thành cổ Nam Định sẽ trở thành phế tích thật sự, người dân tỉnh Nam Định sau này cũng không còn được biết đến nó nữa” - bà Bưởi chia sẻ. 10 năm sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ, “nữ hoàng sắc đẹp” Riyo Mori đã trở lại Việt Nam vào hôm nay (ngày 16/12). Người đẹp đến từ đất nước mặt trời mọc khoe vẻ đẹp dung dị trong trang phục kimnono truyền thống.  Hoa hậu Hoàn vũ 2007 Riyo Mori một thập kỷ sau khi đăng quang Trong các phim hài tết 2018, bên cạnh một số gương mặt quen thuộc còn có những gương mặt mới lần đầu đóng hài tết như: NSƯT Trung Anh, hotgirl Quỳnh Kun và những người lâu lắm rồi mới đóng hài tết như: nghệ sĩ Mai Ngọc Căn, Thái Tuồng, diễn viên Thanh Hương, MC Thành Trung… “Thiên nga Úc” Nicole Kidman luôn được nhìn nhận như một minh tinh đẳng cấp của màn bạc thế giới. Nhưng ít ai có thể hình dung ở tuổi ngũ tuần, Kidman lại quyết định thực hiện một cuộc lột xác táo bạo và nóng bỏng đến vậy.Trong năm 2017, Kidman đã liên tiếp xuất hiện trong hai dự án làm phim với những cảnh khỏa thân, cảnh nóng khác xa với phong cách gợi cảm chừng mực thường thấy ở cô.Xuất hiện trong loạt phim truyền hình ăn khách của Mỹ - “Big Little Lies” (Những lời nói dối), Kidman từng gây xôn xao qua từng tập phát sóng khi hầu như ở tập nào cô cũng có cảnh nóng.  Mới đây, khi bộ phim điện ảnh hợp tác Mỹ - Anh - Ireland mang tên “The Killing of a Sacred Deer” (Giết con nai thần) ra rạp, người đẹp lại tiếp tục gây sửng sốt với cảnh 18+.Bộ phim tâm lý kinh dị “The Killing of a Sacred Deer” đã từng được lựa chọn tranh giải Cành Cọ Vàng ở LHP Cannes 2017. Mới đây, bộ phim kinh phí thấp này đã bắt đầu được ra rạp tại một số quốc gia và nhận được những đánh giá tích cực.Một bất ngờ đến từ bộ phim chính là vai diễn của Kidman trong phim, khi cô có những cảnh nóng bỏng bên bạn diễn Colin Farrell.Kidman đang thực hiện một cuộc lột xác về phong cách và hình ảnh đối với các vai diễn của mình, và điều này được cô thực hiện khi đã ở tuổi… 50.  Chuyện phim “The Killing of a Sacred Deer” kể về bác sĩ phẫu thuật Steven Murphy (Colin Farrell), anh kết thân với một cậu thiếu niên đang gặp phải những vấn đề tâm lý sau khi người cha của cậu đột ngột qua đời trong một ca phẫu thuật.Đằng sau sự gắn bó tưởng như nhân đạo và tốt đẹp này là những bí mật bị che giấu về đời tư và nghề nghiệp của bác sĩ Steven.Bộ phim pha trộn giữa hiện thực và siêu thực, những chi tiết kinh dị rùng rợn xảy đến từ chính tình bạn giữa bác sĩ Steven và cậu thiếu niên bất thường kia. Trong phim, Kidman vào vai Anna, vợ của bác sĩ Steven.Mối quan hệ của cặp vợ chồng này được khắc họa bằng hàng loạt cảnh nóng táo bạo giữa hai diễn viên kỳ cựu. Chuyện phim “The Killing of a Sacred Deer” rất đen tối, đúng chất một bộ phim tâm lý kinh dị, trong đó, những sai lầm của bác sĩ Steven khi hành nghề đã khiến anh phải trả giá rất đắt bằng chính sự bình an, hạnh phúc của gia đình mình.Những sự việc bi kịch xảy đến một cách đầy bí ẩn với các con của Steven, khiến cả gia đình rơi vào khủng hoảng và để thoát ra khỏi khủng hoảng, Steven sẽ phải thực hiện một sự hy sinh như một hình thức “hiến tế” để trả giá cho một lần ngà ngà say rượu bước vào ca phẫu thuật của mình.Trong phim, vai diễn người vợ Anna của minh tinh Nicole Kidman đã phải chứng kiến toàn bộ bi kịch xảy đến với gia đình. Nhân vật này góp phần mấu chốt trong việc hé lộ những bí mật trong cuộc sống và công việc của bác sĩ Steven, cũng như lý do khiến gia đình họ bỗng rơi vào cảnh đen tối không lối thoát một cách đầy bí ẩn.Chia sẻ tại LHP Cannes diễn ra trong năm nay, Kidman từng nói rằng hiện cô muốn mạo hiểm với các vai diễn: “Tôi khá điên rồ và tôi sẽ tiếp tục điên rồ cho tới khi tôi trở thành một người phụ nữ đứng tuổi. Tôi luôn tự nhủ với mình: Tại sao không?! Tôi không bao giờ muốn phải suy nghĩ quá nhiều, cân nhắc quá nhiều. Tôi muốn thử thách những điều mới mẻ, muốn cởi mở”.“Cái hay của nghề diễn viên, đó là được khám phá những phong cách khác nhau của các đạo diễn khác nhau và có thể luôn làm mới chính mình”, Nicole Kidman khẳng định.  Thực tế, chính Kidman đã tiếp cận đạo diễn Yorgos Lanthimos của bộ phim “The Killing of a Sacred Deer” để đề nghị được giao vai Anna.Đạo diễn Yorgos cho biết: “Nicole Kidman luôn là người sẵn sàng chủ động tìm đến với nhà làm phim nếu cô đã hiểu về cách làm việc của họ, và nếu cô biết rằng mình muốn làm việc với nhà làm phim đó. Chúng tôi sớm biết rằng hai bên có thiện cảm với nhau, tôi chắc chắn rất thích cô ấy rồi!”.  “Thiên nga Úc” Nicole Kidman gây sốc với hàng loạt cảnh “nóng” “Nữ hoàng Cannes” Nicole Kidman “nổi loạn” ở tuổi 49 Trong tham luận “Bàn về đời sống âm nhạc hôm nay” tại hội thảo do Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức mới đây, nhạc sĩ Nguyễn Đình San cho rằng, đời sống âm nhạc hôm nay bên cạnh những thành tựu đáng ghi nhận còn bộc lộ một số điều còn hạn chế cần phải khắc phục. Sáng ngày 16/12, UBND tỉnh Nghệ An long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 150 năm ngày sinh chí sĩ yêu nước Phan Bội Châu. Nhân dịp này Thủ tướng Chính phủ quyết định trao Bằng xếp hạng Di tích Quốc gia đặc biệt cho Khu di tích lưu niệm Phan Bội Châu.Dự lễ kỷ niệm có ông Vương Đình Huệ - Phó Thủ tướng Chính phủ cùng lãnh đạo các Bộ, ban ngành Trung ương. Về phía Nhật Bản có ông Miyazawa Hiroyuki - Nghị sĩ Quốc hội Nhật Bản, đại diện Hội Hữu nghị Nhật Bản – Việt Nam, Trung tâm giao lưu văn hóa Nhật Bản – Quỹ Giao lưu Quốc tế Nhật Bản... Từ Canada, ông Phan Thiệu Cát – cháu nội cụ Phan Bội Châu đã về dự lễ.Phan Bội Châu (tên thật là Phan Văn San) sinh ngày 26/12/1867 trong một gia đình nhà nho nghèo ở làng Đan Nhiệm, nay là xã Xuân Hòa, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An.Ông xuất thân trong một gia đình nhà nho nghèo ở một miền quê giàu truyền thống văn hóa và yêu nước. Trong hành trình thực hiện sứ mệnh cứu nước của mình, Phan Bội Châu từ anh Giải San (Giải nguyên Phan Văn San) xứ Nghệ, sớm trở thành một đại biểu sáng giá nhất trong giai đoạn đầu thế kỷ XX, với một hành trình vượt biên giới đến với nhiều khu vực của Đông Á và Đông Nam Á, khắc phục mọi giới hạn chật hẹp của địa phương và Quốc gia, để biến lòng yêu nước thành tự tôn dân tộc.Các phong trào yêu nước do Phan Bội Châu phát động như Duy Tân hội, Đông Du, Việt Nam Quang phục hội... đã lôi cuốn, hấp dẫn các tầng lớp nhân dân tham gia hưởng ứng. Đặc biệt là tầng lớp thanh niên, họ xem cụ Phan như thần tượng, như hình mẫu lý tưởng để phấn đấu.Nổi bật là phong trào Đông Du với tư tưởng vượt thời đại của một nhà nho thời bấy giờ. Phan Bội Châu đã làm thay đổi nhận thức của nhiều thanh niên, phải học để đổi mới tư duy, chấn hưng dân khí, dân trí. Đây thực sự là một sự thay đổi tư tưởng, từ tư tưởng học để làm quan nhằm “vinh thân phì gia”, thành học để cứu nước, cứu dân.Phong trào Đông Du đã đặt nền móng cho những thay đổi sâu sắc của nước ta đầu thế kỷ XX, góp phần đào tạo đội ngũ trí thức sẵn sàng tiếp nhận con đường cách mạng vô sản, nhiều người sau này trở thành những yếu nhân của Cách mạng Việt Nam như Hồ Học Lãm, Đặng Thúc Hứa, Võ Tùng, Nguyễn Đức Công, Nguyễn Thức Đường…Phan Bội Châu không chỉ là nhà yêu nước lớn tiêu biểu cho phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam trong mấy chục năm đầu thế kỷ XX, mà còn là nhà văn, nhà thơ, nhà tư tưởng có giá trị "thức tỉnh hồn nước”. Ông và sự nghiệp của mình có vị trí rất quan trọng trong lịch sử Việt Nam thời cận đại.Phan Bội Châu không chỉ là nhà đại ái quốc, mà còn là nhà văn hóa lớn, di sản ông để lại cho hậu thế không chỉ là kho tàng trước tác đồ sộ, phong phú chứa đựng một lượng tri thức khổng lồ, mà trước hết và trên hết là tấm lòng kiên trinh với đất nước, là một nhân cách cao đẹp, một phong cách tư duy nhạy bén, mẫn tiệp.Phan Bội Châu là sứ giả văn hóa giữa hai quốc gia Việt Nam và Nhật Bản. Mối quan hệ thân thiết giữa Phan Bội Châu với những người bạn Nhật Bản, đặc biệt là bác sĩ Asaba Sakirato, trở thành cầu nối giao lưu văn hóa, khoa học, giáo dục giữa hai đất nước, góp phần bồi đắp thêm tình hữu nghị quốc tế Việt Nam - Nhật Bản.Cả cuộc đời Phan Bội Châu đã cống hiến trọn vẹn cho phong trào giải phóng dân tộc, như lời nhận xét của Chủ tịch Hồ Chí Minh: Phan Bội Châu là “vị anh hùng, bậc thiên sứ, đấng xả thân vì độc lập dân tộc, được 20 triệu con người trong vòng nô lệ tôn sùng”.Nhân kỷ niệm 150 năm ngày sinh nhà chí sĩ yêu nước Phan Bội Châu, thay mặt Đảng, Nhà nước, Chính phủ, ông Vương Đình Huệ - Phó Thủ tướng Chính phủ đã trao Bằng công nhận Di tích Quốc gia đặc biệt đối với Khu di tích lưu niệm Phan Bội Châu tại thị trấn Nam Đàn.Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ nhấn mạnh: Di tích lưu niệm Phan Bội Châu tại Nam Đàn được xếp hạng di tích Quốc gia đặc biệt thể hiện sự đánh giá cao của Đảng, Nhà nước đối với những giá trị to lớn của di tích; là sự tri ân đối với công lao của chí sĩ yêu nước Phan Bội Châu với lịch sử dân tộc. Đây cũng là sự ghi nhận đối với nỗ lực, cố gắng, những đóng góp tích cực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Nghệ An nói chung, huyện Nam Đàn nói riêng, trong việc gìn giữ và phát huy các giá trị văn hóa, lịch sử truyền thống của dân tộc.Phó Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao, Du lịch, tỉnh Nghệ An, huyện Nam Đàn và các đơn vị liên quan cần nghiên cứu để có thể tôn tạo, mở rộng hợp lý không gian Khu lưu niệm Phan Bội Châu; tổ chức triển khai thực hiện có hiệu quả Quy hoạch tổng thể bảo tồn và phát huy giá trị khu di tích đã được phê duyệt; cần kết nối, phát huy giá trị nhiều mặt của các khu di tích lịch sử, văn hóa để đưa du lịch thực sự là ngành kinh tế quan trọng của tỉnh và các địa phương có lợi thế.Phó Thủ tướng đánh giá cao Hội thảo khoa học Quốc tế với chủ đề “Chí sĩ Phan Bội Châu - Bác sĩ Asaba Sakitaro và quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản” do Trường Đại học Quốc gia Hà Nội, Tỉnh uỷ, Uỷ ban nhân dân tỉnh Nghệ An, Đại học Waseda (Nhật Bản), Quỹ giao lưu văn hóa Quốc tế Nhật Bản vừa phối hợp tổ chức.Bằng xếp hạng Di tích Quốc gia đặc biệt đã được rước từ TP Vinh về Khu di tích lưu niệm Phan Bội Châu tại huyện Nam Đàn trong sáng ngày 16/12.Trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 150 năm ngày sinh chí sĩ yêu nước Phan Bội Châu, nhiều hoạt động như Hội thảo khoa học quốc tế "Chí sĩ Phan Bội Châu - Bác sĩ Asaba Sakitaro và quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản", triển lãm về cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Phan Bội Châu… đã được tổ chức tại TP Vinh và Nam Đàn - quê hương ông. Showbiz Hollywood vốn được mặc định là nơi diễn ra những cuộc tình chóng vánh, nơi có những tư tưởng rất “thoáng” về chuyện yêu đương - gắn bó. Vậy nhưng, có những cặp đôi ngôi sao ở Hollywood từng mạnh dạn tuyên bố rằng họ sẽ chỉ “yêu” sau khi cưới.Một cặp đôi quyết định chờ đợi bao lâu mới “yêu” là một vấn đề rất riêng tư, điều này phụ thuộc vào đức tin, vào những trải nghiệm trong quá khứ, hoặc đơn giản chỉ bởi cặp đôi muốn thế. Ngày càng có nhiều cặp đôi ở Hollywood quyết định “chờ” cho tới khi họ đã kết hôn.Có khá nhiều ngôi sao ở Hollywood từng cởi mở chia sẻ về câu chuyện thú vị này. Hãy cùng lắng nghe…  Trước khi đến với nhau, cặp đôi này đã từng trải qua những mối quan hệ gắn bó lâu dài nhưng kết thúc bằng đổ vỡ trong quá khứ. Khi quyết định gắn bó, Ciara và Wilson đã cởi mở chia sẻ về quyết định của hai người, rằng họ sẽ chờ cho tới khi kết hôn mới “yêu”.Chia sẻ với tạp chí Us Weekly, Wilson từng nói: “Tôi biết rằng Chúa đã đưa tôi vào cuộc đời cô ấy để đem lại hạnh phúc cho cô ấ, và để cô ấy đưa lại hạnh phúc cho tôi. Chúng tôi không hoàn hảo nhưng chúng tôi muốn dành điều đặc biệt cho nhau”.  Nữ vũ công đình đám của chương trình “Khiêu vũ cùng ngôi sao” (Mỹ) từng lên tiếng nói về quyết định trì hoãn chuyện “yêu” cho tới khi kết hôn ngay từ khi mới bắt đầu khởi động sự nghiệp trong giới showbiz.Chia sẻ với tạp chí CosmoGIRL! hồi năm 2008, Julianne Hough từng nói: “Tôi muốn ở bên một người thật đặc biệt, sự chờ đợi sẽ làm mối quan hệ thêm mạnh mẽ, gắn kết. Tôi sẽ không rao giảng điều gì, nhưng tôi nghĩ quyết định của mình sẽ khiến khoảnh khắc bước vào lễ đường trở thành một quyết định ý nghĩa và đúng đắn”.Mãi tới năm 2017 này Julianne Hough mới kết hôn với cầu thủ Brooks Laich và thực tế, sau phát ngôn khá “mạnh miệng” hồi năm 2008, về sau, Julianne không bao giờ còn đề cập tới câu chuyện này thêm lần nào nữa.  Khi xuất hiện trong chương trình truyền hình thực tế xoay quanh chủ đề hẹn hò “The Bachelor” (2013), Sean Lowe từng khiến nhiều fan nữ “phát cuồng” khi anh chia sẻ rằng ít nhất, anh sẽ không “yêu” bất cứ cô gái nào nếu chưa bước qua độ tuổi mà anh cho là có đủ sự chín chắn và trưởng thành - tuổi 24.Về sau, vào năm 2014, anh kết hôn với bạn gái Catherine Giudici - một ứng viên trong “The Bachelor”, lễ cưới của cặp đôi đã được truyền hình trực tiếp trên một kênh truyền hình giải trí, khía cạnh “trong sáng” trong cuộc tình giữa hai ứng viên bước ra từ show hẹn hò đã rất thu hút sự quan tâm của khán giả.  Jessica Simpson từng khá cởi mở về quyết định chờ tới tận khi kết hôn mới “yêu” người chồng tương lai của mình - nam ca sĩ kiêm diễn viên Nick Lachey: “Tôi thề có Chúa, có cha của tôi, và người chồng tương lai của tôi, rằng tôi sẽ là một cô gái trinh bạch cho tới khi kết hôn. Tôi biết rằng đó là điều tôi luôn muốn giữ gìn”.Lachey và Simpson kết hôn năm 2002 rồi chia tay năm 2006. Về sau, Simpson quyết định không thực hiện cùng một “chiến thuật” như vậy nữa, khi cô kết hôn vói người chồng hiện tại - nhạc công Eric Johnson, họ đã có hai người con chung với nhau trước khi chính thức cử hành hôn lễ năm 2014.  Kevin Jonas và vợ của mình đã chờ đợi cho tới khi hai người kết hôn với nhau, về chuyện này, Danielle đã từng “nửa đùa nửa thật” khi được phỏng vấn, cô cho biết rằng mọi chuyện không phải lúc nào cũng… dễ dàng: “Tôi đã ước gì mình có thể tổ chức hôn lễ ngay sau ngày chúng tôi đính hôn. Chúng tôi đã phát điên vì phải chờ đợi”.  Diva Mariah Carey cho biết cô vẫn luôn hạnh phúc với quyết định của mình trong cuộc hôn nhân với rapper Nick Cannon: “Chờ đợi không có nghĩa chúng tôi không thân mật trong suốt quãng thời gian yêu nhau, nhưng chúng tôi biết điểm dừng”.“Đó là bởi tôi và những xúc cảm của tôi. Nhưng đồng thời, cả hai cũng có chung những đức tin và tôi cho rằng mọi chuyện sẽ thật đặc biệt nếu chúng ta biết chờ đợi tới đúng thời điểm”, Carey khẳng định. Cặp đôi có hai người con chung nhưng sau đó đã chia tay vào năm 2015.  Tỷ phú công nghệ Evan Spiegel và người mẫu Miranda Kerr đã từng gây sốc với công chúng khi người mẫu gợi cảm tiết lộ về quyết định trì hoãn “yêu” cho tới lúc kết hôn.Trả lời tờ tin tức London Times, Miranda Kerr cho biết: “Evan là người truyền thống, vì vậy, chúng tôi sẽ chờ đợi cho tới sau khi kết hôn”.Trước khi đến với tỷ phú Evan Spiegel và trở thành người vợ đầu trong cuộc đời anh, Kerr đã từng có một người con trai với chồng cũ - nam diễn viên Orlando Bloom. Hiện giờ, Kerr đã mang bầu với tỷ phú Evan Spiegel.  Adriana Lima từng gây bất ngờ trong cuộc phỏng vấn với tạp chí GQ khi cô tiết lộ rằng cô sẽ không “yêu” ai cho tới khi kết hôn: “Tất cả những ai đến với tôi đều sẽ phải tôn trọng quyết định của tôi. Nếu không, điều đó có nghĩa họ không muốn ở bên tôi nữa”. Lima kết hôn với cầu thủ Jaric hồi năm 2009 và có hai con gái, dù vậy, cặp đôi đã chia tay năm 2014.  Cuộc hôn nhân quá ngắn ngủi của Hoa hậu Mỹ (Miss USA 1996) - Ali Landry - với người chồng đầu đã khiến cô quyết định rằng tốt nhất là nên chờ đợi cho tới khi kết hôn. Landry từng hủy hôn với người chồng đầu - một nam diễn viên - chỉ sau hai tuần diễn ra lễ cưới, bởi cô phát hiện ra anh này đã lừa dối cô chỉ vài ngày trước khi hôn lễ diễn ra hồi năm 2004.Chia sẻ trong một talkshow truyền hình, Landry cho biết: “Bởi những chuyện mà tôi đã trải qua trước đây, tôi tiến bước một cách nhẹ nhàng và thận trọng hơn, không muốn phạm sai lầm nữa. Tôi quyết định trì hoãn ‘yêu’ tới khi nào cưới như một cách để thử thách”.Vào năm 2006, Landry đã kết hôn với đạo diễn người Mexico - Alejandro Monteverde và cuộc hôn nhân vẫn bền vững cho tới hôm nay. Suốt cả quá trình dự thi “Asia’s Got Talent”, nữ ảo thuật gia theo đuổi phong cách kinh dị rùng rợn không nói dù chỉ một lời, đáp lại mọi câu hỏi của giám khảo và MC chỉ là cái ngoảnh mặt đi, những cú co giật đầu và tay, vậy nhưng, cô đã vừa giành giải thưởng cao nhất.Cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Châu Á “Asia’s Got Talent” mùa thứ 2 đã vừa tìm ra quán quân, đó là một ảo thuật gia “kinh dị” người Indonesia có nghệ danh - The Sacred Riana (Riana thần thánh). Cuộc thi được phát sóng trên kênh AXN Asia. Giám khảo gồm có nhạc sĩ người Canada - David Foster, ca sĩ người Indonesia - Anggun, rapper người Mỹ - Jay Park.  Quán quân - ảo thuật gia The Sacred Riana - gây ấn tượng ngay từ đầu chương trình với một diện mạo gợi nhắc tới những bộ phim kinh dị gây ám ảnh, cô cũng tạo dựng cho mình một cá tính “rùng rợn” trên sân khấu với cách biểu cảm, ngôn ngữ cơ thể rất khác thường. The Sacred Riana không rời bỏ những trạng thái này ngay cả khi tiết mục đã kết thúc trên sân khấu.Cô không bao giờ giao tiếp một cách… bình thường với giám khảo và khán giả. Khi nhận được những câu hỏi từ giám khảo hay MC chương trình, The Sacred Riana chỉ luôn đáp lại bằng cách ngoảnh mặt đi, co giật tay và đầu, để mái tóc lòa xòa che gương mặt.Chính điều này đã giúp The Sacred Riana nhận được nhiều sự quan tâm, yêu thích của khán giả và đạt được thành công lớn tại “Asia’s Got Talent”.Trong cuộc thi, The Sacred Riana đã vượt qua tiết mục của các thí sinh khác đến từ nhiều quốc gia tại Châu Á. Phần thưởng mà quán quân giành được là 100.000 USD (gần 2,3 tỷ đồng). Đêm chung kết của cuộc thi vừa diễn ra vào thứ 5 (14/12) vừa qua, kết quả được đưa ra dựa trên bình chọn của công chúng.Với mái tóc dài đen, đầu và tay luôn co giật, ảo thuật gia The Sacred Riana có tên thật là Marie Antoinette Riana Graharani. Cô đã luôn là thí sinh ấn tượng nhất của mùa thi năm nay. Những tiết mục của The Sacred Riana luôn khiến khán giả cảm thấy “rờn rợn”, cô luôn duy trì được không khí bí hiểm pha chất kinh dị xuyên suốt hành trình của mình tại cuộc thi. Những video clip ghi lại các phần trình diễn ảo thuật kinh dị của The Sacred Riana tại cuộc thi “Asia’s Got Talent” hiện đã thu hút hơn 70 triệu lượt xem trên mạng.Trong tiết mục đêm chung kết của The Sacred Riana, giám khảo - rapper Jay Park nhận xét: “Cô rất độc đáo. Tôi vừa thích vừa sợ cô cùng một lúc. Rất giỏi”. Giám khảo - nhạc sĩ David Foster cho rằng: “Riana đã trở thành một ảo thuật gia mà mọi người đều muốn xem cô trình diễn”.Hiện tại, The Sacred Riana đã có người quản lý. Người quản lý này sẽ giúp cô giao tiếp với giới truyền thông bởi cả trên sân khấu và sau sân khấu, cô đều muốn giữ nguyên sự bí hiểm khác thường của mình, cô không giao tiếp trên sân khấu, không nhận trả lời phỏng vấn sau sân khấu.Bước ra khỏi cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Châu Á với thành công ấn tượng, The Sacred Riana được kỳ vọng sẽ sớm trở thành một ảo thuật gia nổi tiếng, ít nhất ở khu vực Châu Á.Phong cách kinh dị khác thường của quán quân “Asia’s Got Talent”: Thiên nhiên không chỉ đẹp đẽ mà còn ẩn chứa cả sự hài hước khó tin.Những bức ảnh thắng Giải Ảnh Thiên nhiên Hài hước 2017 (Comedy Wildlife Photography Awards 2017) đã vừa được công bố. Giải ảnh này nhằm mục đích nâng cao nhận thức về việc bảo vệ thiên nhiên hoang dã. Những khoảnh khắc tham gia tranh tài tại Giải Ảnh Thiên nhiên Hài hước đương nhiên đề cao nhất tính… hài hước.Năm nay, giải ảnh nhận được hơn 3.500 bức ảnh dự thi, được thực hiện bởi các nhiếp ảnh gia đến từ 86 quốc gia. Giải ảnh có những hạng mục như Trên cạn, Trên không, Dưới biển, Ảnh bộ, Nhiếp ảnh gia trẻ và một giải thưởng lớn chung cuộc dành cho bức ảnh xuất sắc nhất.Người chiến thắng chung cuộc của giải ảnh sẽ được tận hưởng một kỳ nghỉ “safari” kéo dài một tuần ở Kenya. MC Phan Anh xác nhận, anh đã hoàn tất thủ tục gửi hồ sơ đăng ký ứng tuyển vị trí dẫn chương trình “Ai là triệu phú” phát sóng trên kênh VTV3.  Nhà báo Lại Văn Sâm chia sẻ về việc chia tay “Ai là triệu phú”  Nhà báo Tạ Bích Loan nói gì về việc MC Lại Văn Sâm chia tay "Ai là triệu phú"? Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình, Đài THVN khẳng định, các thông tin liên quan đến Táo quân 2018 hiện nay đều không chính xác. “Mọi kịch bản hay diễn viên trong chương trình này đều đang được ê-kip giữ bí mật”, đạo diễn Thanh Hải cho hay.  NSƯT Quốc Khánh sẽ không đóng Ngọc Hoàng trong Táo Quân 2018?Trao đổi với PV Lao Động, đạo diễn Đỗ Thanh Hải cũng phủ nhận thông tin diễn viên Quốc Khánh sẽ không đóng vai Ngọc Hoàng trong chương trình Táo quân cuối năm.Nhiều năm nay, Táo quân là chương trình luôn được chờ đợi mỗi dịp tết đến xuân sang. Sức hút của Táo quân nằm ở chỗ, đây không chỉ là một chương trình giải trí mà còn mang ý nghĩa thời sự, xã hội với những sự kiện nóng trong một năm qua. Phản ánh đời sống đất nước qua lăng kính vừa hài hước, dí dỏm vừa sâu cay, tinh tế của nghệ thuật, đây chính là yếu tố khiến Táo quân luôn trở nên hấp dẫn, lôi cuốn đối với khán giả.Trong đó, bên cạnh sự xuất hiện của các nhân vật Táo quân thì Nam Tào, Bắc Đẩu, Ngọc Hoàng được xem là các vai diễn then chốt, "đinh" của chương trình.Nếu Xuân Bắc, Công Lý ghi đậm dấu ấn bởi vẻ sôi động, biến hóa trên sân khấu thì Quốc Khánh lại có lối diễn thâm trầm, chậm rãi. Nhưng chính điều này lại tạo nên nét duyên ngầm riêng của nam diễn viên có gương mặt khắc khổ này.Mới đây, bên lề một sự kiện văn hóa, anh cho rằng vẫn chưa nhận được lời mời tham gia Táo quân 2018 của đạo diễn Thanh Hải. Chia sẻ này của anh khiến nhiều người lo lắng, vì Quốc Khánh là một trong những gương mặt được chờ đợi nhất của chương trình này. Đó là tâm sự của NSƯT Minh Vượng về việc vì sao tham gia một lúc 3 bộ phim dài tập trong cuộc trò chuyện gần đây. Theo nữ nghệ sĩ, việc lao đi khắp nơi tìm kiếm niềm vui giúp chị thoát khỏi tình trạng “bẹp dí” một chỗ vì đau ốm. Riyo Mori là nhan sắc duy nhất của Nhật đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ suốt nửa thế kỷ nay. Là một nghệ sĩ múa, Mori sở hữu vẻ đẹp nữ tính, thông minh và có chiều sâu. Riyo Mori sẽ tới TPHCM vào ngày mai 16/12 để tham gia vào sự kiện của một thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng tới từ Nhật Bản.Một thập kỷ sau khi đăng quang, hãy cùng nhìn lại chặng hành trình của cô.Riyo Mori sinh vào đúng ngày Giáng sinh (24/12/1986) tại thành phố Shizuoka, Nhật Bản, nơi nổi tiếng với dãy núi Phú Sĩ. Cô là một diễn viên, nghệ sĩ múa, kiêm người mẫu. Mori đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ 2007 ở tuổi 21.Trong lịch sử các nhan sắc Nhật từng từng tranh tài tại Hoa hậu Hoàn vũ, Mori là người đẹp thứ hai từng giành được vương miện cao quý. Người đẹp Nhật đầu tiên giành được vương miện này là Akiko Kojima đăng quang vào năm 1959. Riyo Mori là người đẹp Châu Á thứ 11 đăng quang tại cuộc thi này.  Sinh ra là con một, Mori bắt đầu học múa từ năm lên 4 tuổi: “Tôi bắt đầu học múa ở trường múa của mẹ. Mẹ là bạn thân nhất của tôi, cũng là giáo viên của tôi. Chúng tôi có một mối quan hệ rất đặc biệt, không chỉ là mẹ và con gái, mà còn là cô giáo và học trò.“Năm 16 tuổi, tôi tới Canada học thêm về múa ba-lê, tôi đã học trung học ở đây. Có rất nhiều khó khăn, nhưng kết quả thu được thì rất xứng đáng. Nhảy múa có nhiều ý nghĩa đối với tôi, là một phần cuộc sống của tôi. Tôi đã nhảy múa rất nhiều năm và tôi khẳng định rằng nhảy múa rất tuyệt vời, bởi tôi có thể thể hiện chính mình và học cách tự tin vào bản thân”.Tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2007, ở phần thi ứng xử, khi Mori được hỏi về một bài học mà cô từng học được từ khi còn nhỏ, tới nay vẫn còn gây ảnh hưởng tới cuộc sống của cô, Mori đã chia sẻ rằng từ khi còn nhỏ, cô đã học múa, xung quanh cô luôn là các bạn học và thầy cô chuyên về bộ môn múa.Tiếp xúc thường xuyên với họ đã giúp cô học được cách luôn luôn vui tươi, kiên nhẫn, và tích cực trong cuộc sống. Bản thân cô cũng luôn hy vọng sẽ có thể mang những nét tính cách tốt đẹp này tới gần với các bạn trẻ thông qua nhảy múa.Trong một số cuộc phỏng vấn, khi nói về định hướng tương lai sau này, Mori từng chia sẻ rằng cô mong muốn mở một trường dạy múa đa văn hóa tại Tokyo.Mori cho biết có thể một ngày nào đó, cô sẽ thực sự trở lại với nghệ thuật múa: “Tôi vẫn nhảy múa và vẫn yêu thích ý tưởng về việc giảng dạy bộ môn nghệ thuật này”. Để thư giãn, Mori còn tìm tới cả yoga.  Trong quá trình dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản 2007, Mori đã luôn thể hiện mình là một phụ nữ tự tin, cô luôn ví mình là một “nữ chiến binh samurai hiện đại”.Trong thời gian chuẩn bị dự thi Hoa hậu Hoàn vũ, Mori cũng phải tích cực rèn luyện khả năng catwalk, khả năng giao tiếp, cách xoay xở với những điều thường thức như tự trang điểm và chuẩn bị trang phục…Nhớ về những ngày tháng ấy, Mori nhận xét: “Nhìn lại tất cả, tôi đã có lúc giống như một đứa trẻ. Tôi không thể tin nổi mình đã có lúc nói năng, biểu cảm, hoặc trang điểm vụng về như vậy”.  Cơ duyên khiến Mori tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản cũng rất thú vị: “Chính bà của tôi đã khuyên tôi dự thi. Bà tôi thuộc vào thế hệ phụ nữ truyền thống luôn đứng sau người đàn ông của mình, quá đỗi khiêm nhường và nhẫn nhịn, nhưng bà tôi cũng có những tư tưởng khác biệt. Tôi yêu bà lắm.“Khi bà nghe được thông tin về cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản, bà đã bảo với tôi: ‘Cháu còn trẻ, cháu biết nhảy múa, nhưng có lẽ cháu cũng cần nhìn thấy những điều khác nữa, hãy thử đi thi đi’. Tôi liền đồng ý với bà, đó là cách mọi chuyện bắt đầu”.  Được xem là một đại diện cho “thế hệ phụ nữ hiện đại tại Nhật Bản”, Mori cho biết thử thách lớn nhất đối với cô, đó là giúp cho thế giới hiểu nhiều hơn về văn hóa Nhật Bản, rằng họ không chỉ có “geisha” và “sushi”.Tại Nhật, Mori được xem là hình mẫu cho hàng ngàn phụ nữ trẻ. Chính thành công của Mori tại Hoa hậu Hoàn vũ đã truyền cảm hứng cho nhiều cô gái trẻ tại Nhật đăng ký dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản.Khi chứng kiến điều này, Mori từng đưa ra lời khuyên: “Chỉ có một cô gái có thể trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản, vì vậy, lời khuyên của tôi là: Dù bạn có không chiến thắng, bạn vẫn có được rất nhiều thứ sau khi bạn đã cố gắng.“Bạn không cần phải nổi tiếng mới có được những bước tiến trong cuộc đời mình. Người trẻ luôn tìm kiếm hình mẫu. Đó có thể là ca sĩ, diễn viên, nhưng bạn đừng bao giờ quên bản thân mình rất độc đáo. Có thể một số cô gái muốn giống như tôi, đó là vinh hạnh của tôi. Nhưng, tôi không muốn họ quên đi con người độc đáo của riêng họ”.  Đến từ thành phố yên bình Shizuoka, Mori từng nói về quê nhà của mình rằng: “Ở Shizuoka có gia đình, ở đó, tôi luôn có thể nghỉ ngơi, được ngủ thỏa thích, luôn được vui vẻ bên người thân, bạn bè, được ngồi ở quán café.“Đó chính là cuộc sống bình thường của tôi trước khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ. Khi đã trở thành Hoa hậu Hoàn vũ rồi, mỗi khi xuất hiện, tôi luôn phải ở vào trạng thái tốt nhất, đó là lý do tại sao, mỗi khi được trở về quê nhà, tôi luôn cảm thấy thật thoải mái”.Ở thành phố Tokyo nhộn nhịp, Mori cho biết cô thường dễ dàng hòa vào dòng người và không bị nhận ra: “Có thể do trong một ngày bình dị, tôi trông rất khác so với lúc xuất hiện tại sự kiện. Giờ đây, nhiều khi người nước ngoài lại nhận ra tôi, trong khi người Nhật thì không. Có lần tôi bước đi trên đường Omotesando (Tokyo), một nhóm người Philippines đã nhận ra tôi. Tôi yêu Tokyo, New York, yêu những thành phố lớn.“Lần đầu tiên tôi đặt chân tới Tokyo, tôi đã rất phấn khích, pha chút sợ hãi, bởi mọi người ở đây trông quá thời trang, quá tự tin, tôi khi đó, chỉ là một khách du lịch đến từ miền quê, vì vậy, tôi đã lo lắng. Người dân nơi đây đầy năng lượng, rất khác với người dân Shizuoka. Họ liên tục di chuyển và tưởng như không bao giờ ngừng lại. Tokyo không bao giờ ngủ.“Người Tokyo cũng luôn bận rộn. Họ không lạnh lùng, nhưng họ rất bận rộn và vì vậy, họ không có thời gian để trò chuyện nhiều. Nếu cần sự cân bằng, tôi phải ở Shizuoka. Nếu cần năng lượng, tôi phải ở Tokyo”. 10 năm sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ, “nữ hoàng sắc đẹp” Riyo Mori sẽ trở lại Việt Nam vào ngày 16/12 theo lời mời của thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng tới từ Nhật Bản. Cô cũng sẽ ra mắt sản phẩm đặc biệt của thương hiệu mỹ phẩm này vào tối 16/12 tại TPHCM. Một ca sĩ nhạc pop nhiều lùm xùm tai tiếng mới đây đã bị bắt giữ và bị tuyên phạt án tù sau khi đăng tải những MV ca nhạc với cách thức thể hiện đầy tính chất khiêu dâm.Một ca sĩ nhạc pop nhiều lùm xùm tai tiếng tại Ai Cập - cô Shaimaa Ahmed (nghệ danh Shyma, 25 tuổi) - mới đây đã bị bắt giữ sau khi đăng tải một MV ca nhạc với cách thức thể hiện đầy tính chất khiêu dâm, trang phục rất “kiệm vải”.Trước đây, Shaimaa Ahmed vốn đã “khét tiếng” trong giới ca sĩ Ai Cập là một nhân vật có phong cách quá táo bạo, cùng với thời gian, cô càng lúc càng đẩy lùi những giới hạn trong cách thể hiện của mình. Hậu quả là cho tới mới đây, nhà chức trách Ai Cập đã ra tay chặn đứng “hoạt động nghệ thuật” của cô này và tuyên án phạt hai năm tù đối với Shaimaa Ahmed.Shaimaa Ahmed hiện bị khép vào tội “lồng ghép nội dung khiêu dâm, đồi trụy” vào các sản phẩm giải trí của mình. Trong MV ca nhạc gần đây nhất, Shaimaa đã xuất hiện trong trang phục bikini và đứng trước một lớp học toàn nam giới. Trên tấm bảng đề dòng chữ “Lớp học 69”. Shaimaa sau đó diễn cảnh ăn hoa quả theo cách khêu gợi quá mức.  Ngay sau khi cho ra mắt MV mới, Shaimaa Ahmed đã khiến truyền thông và công chúng Ai Cập “dậy sóng”. Câu chuyện về Shaimaa Ahmed đã được phân tích, bàn luận trong nhiều talkshow truyền hình như một phản ánh về mặt trái của đời sống văn hóa - văn nghệ Ai Cập hiện nay.Sau khi có nhiều ý kiến chỉ trích cách thức hoạt động của Shaimaa Ahmed trong giới showbiz, nhà chức trách đã quyết định tạm giữ nữ ca sĩ này. Sau khi một phiên tòa được mở ra, Shaimaa Ahmed đã phải lĩnh án tù 2 năm vì tội danh “lồng ghép nội dung khiêu dâm, đồi trụy” vào các sản phẩm giải trí của mình.Đạo diễn đứng sau dàn dựng MV ca nhạc mới nhất của Shaimaa Ahmed cũng bị phạt tiền và chịu hai năm tù án treo. Vừa qua, trong đợt thám sát, khai quật khảo cổ tại khu vực Di tích đền Huyện (thuộc địa bàn huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh). Các nhà khảo cổ đã phát hiện nhiều cổ vật có niên đại từ thế kỷ 1-2 trước Công nguyên (TCN) đến thế kỷ 17-18.Ngày 14-12, tại tỉnh Hà Tĩnh, Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh đã phối hợp với Tổ công tác Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức Hội nghị báo cáo những kết quả bước đầu đợt thám sát, khai quật khảo cổ tại khu vực Di tích đền Huyện thuộc địa bàn huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh.Trong gần 15 ngày (từ 1-12 đến 15-12), đoàn chuyên gia đã tiến hành triển khai 3 hố thăm dò, khai quật với tổng diện tích 150m² tại khu vực Di tích đền Huyện. Qua khai quật, đã phát hiện nhiều hiện vật gồm vật liệu kiến trúc, gốm men, đồ sứ, đồ sành, gốm thô, tiền đồng... có niên đại từ thế kỷ 1-2 TCN đến thế kỷ 17-18… Sự xuất hiện của các loại gốm thô cho thấy, ngay từ những thế kỷ 1-2  TCN nơi đây là điểm tụ cư của cư dân thời sơ sử. Những phát hiện này cung cấp những manh mối cho việc nghiên cứu giai đoạn tiền sơ sử khu vực Nghi Xuân, từ đó tìm hiểu và làm rõ đời sống văn hóa của các cư dân ở Xuân An, Bãi Cọi, đền Huyện và những thôn làng trù phú, nơi cư trú của các cộng đồng cư dân dọc bên hữu ngạn sông Lam thế kỷ 1-2 TCN. Trong đó, sự góp mặt của loại bình 6 quai tại đây dưới thời Đường cho thấy vị thế địa chính trị, địa kinh tế quan trọng của địa điểm này trong lưu vực sông Lam và chính là một trong những nguyên nhân các thời Lý, Trần, Lê sau này tiếp tục chọn, xây dựng các công trình kiến trúc ở đây...Các loại hình hiện vật khai quật được ở khu vực di tích đền Huyện cũng cho thấy các kiến trúc thời Trần tại đây được trang trí theo phong cách hoàng cung với các đề tài trang trí như hình rồng, lá đề... thể hiện tính vương quyền và sự tư tưởng của Phật giáo.   Kết quả khai quật bước đầu phát hiện một số dấu vết kiến trúc cũng như một số di vật của thời Trần cho đến thời Lê. Kết quả của việc khai quật lần này sẽ mở ra cơ hội để có thể tìm hiểu kỹ hơn và làm rõ các giá trị lịch sử, văn hóa của di tích đền Huyện.Đây sẽ là cơ sở để tỉnh Hà Tĩnh xây dựng tài liệu đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xem xét công nhận là di tích cấp Quốc gia.Các mẫu hiện vật, di vật văn hóa cổ được phát hiện tại các hố khai quật này đã được bàn giao cho Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh lập hồ sơ chuyển vào kho bảo quản nhằm phục vụ cho công tác nghiên cứu. Sáng nay (14/12), Nhà hát Kịch Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm thành lập tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đến dự sự kiện này có rất nhiều nghệ gạo cội từng là những tên tuổi lừng danh của sân khấu kịch phía Bắc. Một công ty thời trang nhỏ tại Nhật đã bất ngờ được nhiều tờ tin tức nhắc đến ở chuyên mục tin “độc - lạ” bởi mẫu áo len mùa đông “mặc như không” mà công ty này tung ra.Với mẫu áo len rất… “kiệm len” của mình, công ty thời trang này đã từng chứng kiến cảnh… “cháy hàng” hồi tháng 3 khi tung ra mẫu áo “Virgin Killer” (lấy cảm hứng từ tên album ra mắt hồi năm 1976 của nhóm rock đến từ nước Đức - Scorpions).Mẫu áo len “Virgin Killer” ra mắt hồi tháng 3 năm nay là một mẫu áo váy liền thân “không lưng”, không tay áo. Mẫu thiết kế táo bạo này không ngờ đã bán cháy hàng tại Nhật. Mới đây, công ty thời trang này lại cho ra mắt thêm hai mẫu thiết kế mới còn táo bạo hơn nữa. Mẫu thiết kế mới sẽ có đường cổ khoét sâu, đây là nét khác biệt lớn nhất so với mẫu thiết kế trước đó.Với mẫu áo “Virgin Killer” ra mắt và cháy hàng hồi tháng 3 tại Nhật, nhiều người mẫu Nhật ở thời điểm đó đã nhanh tay mua áo và tranh thủ khoe dáng trong thiết kế này, khiến mẫu áo dù không phải của thương hiệu tiếng tăm, nhưng đã nhanh chóng trở thành mẫu thiết kế gây sốt, được nhiều chị em phụ nữ tại Nhật tìm mua.Với hai mẫu thiết kế táo bạo mới sắp ra mắt, công ty thời trang này tin rằng một lần nữa sản phẩm của họ sẽ lại cháy hàng như hồi đầu năm nay. Hai mẫu thiết kế mới gồm có dáng bikini len và áo váy len liền thân “siêu gợi cảm” hơn cả phiên bản “Virgin Killer” trước đó.     Người đại diện cho hãng thời trang chia sẻ: “Các người mẫu đã góp phần khiến cho thiết kế áo len của chúng tôi trở thành hiện tượng bởi vẻ gợi cảm khó cưỡng. Với mẫu thiết kế mới, vẻ gợi cảm ấy sẽ còn được nâng lên cao hơn, các khách hàng của chúng tôi đã chờ đợi thiết kế mới từ khá lâu rồi. Mẫu thiết kế mới lần này rất ấn tượng, để dành riêng cho mùa tiệc tùng cuối năm. Nhưng khách hàng cũng nên cẩn trọng khi diện các trang phục táo bạo của chúng tôi”.   Nhà sản xuất mẫu áo này thậm chí còn gắn tờ cảnh báo trên mỗi sản phẩm của mình rằng: “Khách hàng tự chịu trách nhiệm khi sử dụng!”. Mức giá dự kiến cho mẫu áo len mới mà hãng sắp tung ra là 3.980 yên/sản phẩm (hơn 800.000 đồng). Sửng sốt với mẫu jeans… “quần dây” Sửng sốt với thiết kế váy dài… “một gang” Sửng sốt với áo len hè thu… “mặc như không” 17 bộ đầm “hở bạo” của sao khiến công chúng… “phát ngượng” Nhà thiết kế gây sốc vì bộ sưu tập thời trang “ca ngợi vẻ đẹp cơ thể con người” NSƯT Quốc Khánh khẳng định rằng, nếu năm nay anh không được đạo diễn mời đóng Ngọc Hoàng thì anh vẫn sẵn sàng đóng Táo hoặc một vai nào đó. Anh không quá quan trọng vai diễn gì mà quan trọng mình đóng vai đó như thế nào.  Táo Quân 2018 có gì mới?  Đạo diễn Đỗ Thanh Hải bật mí thông tin bất ngờ nhất về Táo quân 2018 Rất đông người dân đã “rồng rắn” xếp hàng từ sáng sớm trong không gian “Ngày của phở Việt Nam” tại quận Phú Nhuận để được thưởng thức những sợi phở tươi làm tại chỗ cũng như tìm hiểu và nhìn lại chặng đường phát triển của phở Việt.Chia sẻ tại hội thảo " Con đường của Phở", ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TPHCM, đánh giá cao khởi xướng của báo Tuổi Trẻ khi đã chọn một góc độ rất đúng góp phần tôn vinh món ngon Việt Nam. "Khi đó, sự kiện sẽ được tổ chức trong một không gian rộng lớn thu hút nhiều thương hiệu phở tham gia, người dân cũng có thể tham gia bình chọn những thương hiệu phở yêu thích nhất… Ngày của Phở sẽ phát triển trong nhiều năm tới với nhiều hoạt động phong phú hơn", ông Vũ gợi ý định hướng. Theo ông Trần Xuân Toàn, Ủy viên BBT báo Tuổi Trẻ, biểu tượng "Ngày của Phở" được hình thành dựa trên ý tưởng từ nguồn gốc của sợi phở: đó là hạt gạo, nguyên liệu lớn nhất làm nên sợi phở. Cụm chữ "Ngày của Phở" dùng phông chữ viết tay với hàm ý về sự tự nhiên của món phở. Nét chữ uốn lượn như hình dáng của sợi phở chín mềm. Sợi phở thường có hình dạng sợi dài. Khác với sợi mì, sợi phở có màu trắng của gạo, và thường là sợi dẹp, dài và không bị xoăn lại. “Việc chọn ngày 12/12 là ngày dễ nhớ. Với tôi nó còn là một phép tính thông minh. Khi chia hai con số này, nó sẽ là một, tôi hiểu nó như một tình yêu với món ăn dân dã, một nét văn hóa Việt vì nói đến phở là phải nói đến Việt Nam và đến Việt Nam là phải ăn phở. Phở gắn liền với chiều dài lịch sử Việt không bị tách rời hay gián đoạn, tôi xem điều đó như một hình ảnh của sự thủy chung”, bà Giang Cẩm Hà (72 tuổi, ngụ quận 1) ngắm nhìn biểu tượng “Ngày của phở” và chia sẻ.Rất nhiều người thực khách đã nhanh chóng chọn cho mình những tô phở nóng hổi, thưởng thức và cảm nhận sự đa dạng trong cách chế biến phở Việt. Các gian hàng phở truyền thống đông dần khách, hầu hết ai cũng muốn thưởng thức một tô phở nóng hổi được các thương hiệu phở nổi tiếng của Sài Gòn như phở Phú Gia, phở Đệ Nhất, phở Việt Nam. Sự kiện gồm chuỗi hoạt động chính: chương trình văn hóa - ẩm thực, trình diễn quy trình nấu phở, triển lãm quá trình lịch sử và phát triển món phở Việt và hội thảo văn hóa - ẩm thực chuyên đề "Ngày của Phở".Đặc biệt triển lãm phở tái hiện hành trình trăm năm phở Việt qua những tấm ảnh tư liệu quý giá, so sánh hương vị phở biến tấu qua thời gian... Người tham dự cũng sẽ được thưởng thức màn trình diễn ấn tượng và vui tươi đem đến ngày hội một không khí hết sức thoải mái, thư giãn, vui vẻ,Ban tổ chức dự kiến đây sẽ là một hoạt động truyền thống hằng năm. Kể từ năm 2018, "Ngày của phở" sẽ được tổ chức thành một hoạt động du lịch, văn hóa cộng đồng. Bạn quá bận rộn để đi mua sách? Bạn không có đủ thời gian để tìm hiểu đầu sách nào hay và phù hợp với mình? Tất cả sẽ được giải quyết nhờ dịch vụ “hẹn hò ngẫu hứng với sách”.Hiệu sách Librairie Avant-Garde (Thư viện Tiên phong) nằm ở thành phố Nam Kinh, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc, vốn được biết đến là một địa điểm văn hóa hấp dẫn với số lượng sách khổng lồ, nội dung phủ rộng đa dạng các lĩnh vực. Nơi này đã vừa đưa ra một “chiêu thức” mới hấp dẫn người trẻ tìm tới sách nhiều hơn.Hiện tại, thư viện này đang đưa ra dịch vụ “ghép cặp ngẫu hứng” dành cho những người yêu thích đọc sách. Theo đó, người mua sách chỉ cần để lại một tin nhắn trên website mua sách trực tuyến: “Bất cứ điều gì bạn muốn chia sẻ, hãy viết ra và để lại cho chúng tôi, chúng tôi sẽ tìm cuốn sách phù hợp cho bạn”.  Dịch vụ này được nhà sách Librairie Avant-Garde ví như “cuộc hẹn hò bất ngờ đầy ngẫu hứng” dành cho những người thích đọc sách.Khi sử dụng dịch vụ này, độc giả chỉ cần chuyển khoản 88 tệ (hơn 300.000 đồng) cho nhà sách, họ sẽ nhận được ít nhất hai cuốn sách được lựa chọn bởi nhân viên nhà sách. Các cuốn sách này được lựa ra dựa trên chính nội dung tin nhắn mà độc giả để lại. Đi kèm với những cuốn sách còn có một tấm thiệp của nhà sách.Chỉ tới khi sách đã được chuyển đến tận tay độc giả, họ mới biết tin nhắn mình để lại có nội dung phù hợp với đầu sách nào. Dịch vụ này khiến nhiều độc giả cảm thấy phấn khích, thú vị.Dịch vụ mà Librairie Avant-Garde đang đưa ra được lấy cảm hứng từ cuốn sách của nữ nhà văn người Mỹ - Helene Hanff (1916-1997). Cuốn sách có tên “84, Charing Cross Road” (Số 84, đường Charing Cross).Cuốn sách là tổng hợp 29 lá thư được viết trong hơn 20 năm giữa nhà văn Helene Hanff sống ở New York, Mỹ, và người bán sách cũ Frank Doel ở số 84, đường Charing Cross, London, Anh.Trong quãng thời gian rất dài đó, bà Helene đã nhiều lần viết thư cho ông Doel nói về nội dung mà bà đang muốn tìm đọc và để ông Doel tự lựa chọn ra những đầu sách ông cho là phù hợp để đóng lại thành bưu kiện gửi tới bà. Suốt cuộc đời, hai người không bao giờ gặp gỡ, nhưng họ là những người bạn tuyệt vời trong tâm tưởng của nhau.  Thoạt tiên, dịch vụ “nên thơ” mà nhà sách Librairie Avant-Garde đưa ra không được nhiều khách hàng quan tâm, khi đó, những lúc rỗi việc, 4-5 nhân viên cùng tập trung lại để phân tích một tin nhắn của khách hàng và cùng nhau lựa chọn ra đầu sách phù hợp.Tiêu chí mà dịch vụ “hẹn hò với sách” đưa ra chính là: Chọn đúng sách dành cho đúng người, chọn đúng người để gửi đúng sách.Hiện giờ, số lượng người quan tâm tới dịch vụ này tại Trung Quốc đã tăng lên, có khoảng 20-30 khách/ngày đặt dịch vụ. Ở những dịp đặc biệt, lượng khách có thể tăng lên tới 100 khách/ngày, đỉnh điểm là vào ngày 10/10 vừa qua, nhà sách có tới… 4.000 khách đặt sách.Đối với những khách hàng cảm thấy sách gửi đến cho họ không thuyết phục, nhân viên nhà sách sẵn sàng trao đổi với khách để lý giải tại sao những cuốn sách này được lựa chọn gửi tới. Dịch vụ này kể từ khi triển khai đã giúp nhà sách bán được nhiều sách hơn.Những tin nhắn mà độc giả để lại cho nhà sách đôi khi chỉ là một dòng thơ, một lời hát, hay những dấu cách “không lời”. Nhà sách cho biết tìm đến với dịch vụ này còn có những độc giả đang trải qua giai đoạn khó khăn trong đời, như mất đi người thân, kết thúc một mối quan hệ đặc biệt, hoặc đang đối diện với vấn đề trong đời sống gia đình hoặc trong công việc…  Đặc biệt vào mùa hè, khi một thế hệ sinh viên Đại học ra trường, họ nhận được rất nhiều tin nhắn của các bạn trẻ cho biết đang cảm thấy hoang mang, lo sợ về tương lai.“Chúng tôi giống như cái cây im lặng để độc giả tâm tình mọi điều và chúng tôi sẽ gửi lại cho họ những cuốn sách có thể giúp ích. Sách đưa lại cho độc giả nhiều thời gian để suy nghĩ và hàn gắn. Những nhân viên cung cấp dịch vụ này thường nói đùa với nhau rằng nếu không bán sách nữa, họ sẽ đi làm chuyên gia tâm lý”, đại diện nhà sách Librairie Avant-Garde cho biết. Muốn sống lâu, hãy đọc sách! Nếu muốn giàu có, hãy chăm đọc sách Làm thế nào để đọc sách nhiều hơn trong năm mới?  Những góc nhỏ khiến bạn muốn đọc sách mỗi ngày Choáng ngợp trước kiến trúc độc đáo của thư viện “nhãn cầu” Sau khá nhiều năm lặng im, gần như không xuất hiện ở bất kỳ đâu sau sự vụ “Tình thôi xót xa”, nhạc sĩ Bảo Chấn bất ngờ trở lại chia sẻ những hồi ức về Sài Gòn xưa, một hình ảnh đối lập hoàn toàn với showbiz ngày nay mà ông bảo “nghe hoảng hốt lắm”.Phóng viên: Được biết tối 19-12 ông sẽ chỉ đạo đêm nhạc "Góc ký ức", một chương trình nặng tính hoài niệm. Lâu lắm mới thấy ông xuất hiện. Ông có thể chia sẻ về một vài kỷ niệm âm nhạc nào đó trong "Góc ký ức" của riêng mình khiến ông nhớ đời?- Nhạc sĩ Bảo Chấn : Hồi viết bài hát đầu tiên, tôi xấu hổ lắm, chẳng biết "khoe" với ai, bèn đem cho ba tôi xem, ổng khen. Sau đó, vẫn không tự tin nên tôi mang tới cho thầy tôi, nhạc sĩ Thẩm Oánh , nhờ thầy xem giùm. Ổng bảo: "Con viết giai điệu thì được nhưng sao con đề là bài tango, mà thầy lại thấy nó như bolero vậy?". Nghe thế, thấy nhục luôn (cười).Hồi đó mới mười bảy, mười tám tuổi, vừa ra trường, kỹ thuật giỏi lắm nên rất tự tin. Có lần đàn cho ca sĩ Thái Thanh hát bài " Bà mẹ Gio Linh " đến đoạn ca khúc bi thương, mình "vung" tay đàn "dệt lụa", piano "chạy" ầm ầm thấy ghê lắm. Đàn một hồi quay ra thấy cô Thái Thanh đứng yên, gác micro lên, không hát nữa. Rồi cổ bảo: "Cháu đàn hay nhỉ. Hay là cháu đàn luôn đi, để cô đi xuống cô nghe". Thế là mình không biết có cái lỗ nào để chui xuống nữa (cười). Các thế hệ xưa, tôi nghĩ họ thành công được vì hồi đó biết nhục.Theo ông, sự khác biệt lớn giữa các nhạc sĩ xưa và nay là gì? - Ngày xưa, các nhạc sĩ hầu như đều là những tay đàn cự phách. Khi mình là nhạc công, mình học được về nghề rất nhiều. Ngày xưa, ban nhạc hay nghĩa là dù chỉ chơi ở các phòng trà nhưng mỗi người đều là một tài năng, siêu việt trong lĩnh vực của họ. Nhạc công có thể không ký xướng âm tốt nhưng đã cầm đàn lên thì mỗi người đều toả sáng.Ban nhạc hồi đó chơi không có bản phối như bây giờ nên quan trọng là phải biết "nghe" nhau, hoà vào nhau, "nghe" được cách mà người nhạc công leader dẫn dắt mọi người. Độ sáng tạo, tính ứng tác của từng thành viên trong ban nhạc đều phải rất cao. Nghe ca sĩ hát phải hiểu không gian của họ, biết chừa lối cho họ đi, chỗ nào họ hát mà bị "lọt" thì phải chêm vào để "cứu" ca sĩ. Phòng trà nhỏ thôi nhưng khách nghe là người trả tiền cho nên theo một nghĩa nào đấy, ca nhạc phòng trà hồi đó cũng như là kiểu "lên sóng trực tiếp", cấm có được sai. Môi trường khắc nghiệt bắt buộc người ta phải giỏi. Nhạc sĩ Bảo Chấn kể lại những ấn tượng ký ức âm nhạc Sài Gòn xưaTối nào cũng ngồi vào piano vừa đệm vừa "quan sát" chiêm nghiệm các bài của các cây "đại thụ" đi trước, học cách xử lý từng tác phẩm. Cảm thức âm nhạc được nuôi dưỡng hàng đêm, cộng với kiến thức âm nhạc cứ bồi đắp, dầy dặn dần lên, nên khi mình viết ca khúc mình sẽ không còn phạm lỗi.Chứ nghe các nhạc sĩ trẻ bây giờ sáng tác tôi thấy… hoảng hốt lắm. Nghe âm nhạc của các bạn ấy, tôi muốn nghỉ luôn, không làm nhạc nữa. Sai những lỗi nặng, sao chép chỗ nọ chỗ kia, vi phạm đạo đức là chuyện to lớn đáng lên án, các bạn trẻ còn sai cả những lỗi sơ đẳng như nhầm lẫn ngôn ngữ, dấu hỏi viết thành dấu ngã.Ý ông là trình độ của những người viết nhạc bây giờ có vấn đề? - Về kỹ thuật bây giờ các em rất giỏi nhưng hồn vía thì không còn. Nhạc trẻ hiện đại nghe long lanh, lóng lánh nhưng thật ra cái cốt lõi là bỏ tiền ra mua beat về dùng, rồi đắp thêm da thêm thịt, mặc thêm quần thêm áo, nghe na ná nhau. Trước đây, đồng tiền không làm cho người ta sùi bọt mép ra như thời nay, nên âm nhạc nghệ thuật dễ thương lắm. Còn bây giờ, rất nhiều thứ trong xã hội bị quy định bởi đồng tiền, phụ thuộc vào đồng tiền, đặc biệt là hạnh phúc của con người thì bị đồng tiền chi phối ghê quá. Trong bối cảnh đó, khó có thể đòi hỏi nhạc sĩ, nhạc công, ca sĩ sống với tâm thế xưa.Ông không còn sáng tác tiếp tục nữa sao?- Thỉnh thoảng tôi có viết thêm nhưng ít lắm, và cũng không chuyên tâm. Tôi không theo kịp sự phát triển của thời đại nữa rồi chăng?Người trong giới nói nhạc sĩ Bảo Chấn phối ca khúc thì "đỉnh", nhưng tại sao lâu lắm rồi không thấy ông xuất hiện? Câu chuyện ký ức âm nhạc sống động của nhạc sĩ Bảo Chấn. Ngồi bên cạnh nhạc sĩ Bảo Chấn là nhạc sĩ Thế Vinh, một người học trò và là đồng nghiệp của ông- Từ hồi em tôi (nhạc sĩ Bảo Phúc) mất đi, tôi không còn hứng thú làm việc nữa. Cảm xúc đối với cuộc sống không còn như xưa. Tôi muốn bỏ nghề. Sau cái chết của em trai, dường như cảm xúc của tôi đã đông cứng lại. Chứ ngày xưa mọi cảm xúc đều nóng bỏng dạt dào, có thể ngồi vào sáng tác bất cứ lúc nào.Đêm nhạc "Góc ký ức" sắp tới với chủ ý làm sống lại một không gian âm nhạc xưa đầy hoài niệm nên tôi nhận lời tham gia phối khí cho chương trình này. Trong chương trình có mời hai ngôi sao của những thập niên cuối thế kỷ trước là Phương Dung và Họa Mi. Còn các ca sĩ trẻ, chúng tôi mời Võ Hạ Trâm, Trung Dũng, Trọng Bắc…Chương trình sẽ giới thiệu tới công chúng các tuyệt phẩm qua các giai đoạn của Sài Gòn xưa và nay: "Mộng dưới hoa Bài Tango cho em Bao giờ tôi biết tương tư Sương lạnh chiều đông Về đâu mái tóc người thương Ghen Khúc thụy du Anh còn nợ em" và đặc biệt là sự xuất hiện lần đầu tiên của nhạc sĩ Thế Vinh với "Phòng trà vắng khách" và các nhạc phẩm Jazz cho đêm đông không lạnh của Sài Gòn do anh sáng tác và trình diễn cùng ban nhạc mười hai cây kèn hàng đầu Sài Gòn. Có thể không gian bây giờ không được như xưa nữa nhưng chúng tôi vẫn mong khán thính giả có được chút gì trong "Góc ký ức" thành phố, để rồi sau này nó trở thành "gia tài" riêng của mỗi người. Chương trình “Vang mãi giai điệu Tổ quốc 2018” có sự tham gia của đông đảo nghệ sĩ tên tuổi trong và ngoài nước. Đặc biệt, chương trình có sự tham gia của ca sĩ Jimmi Nguyễn - một nghệ sĩ Việt kiều có nhiều đóng góp cho quê hương.Chương trình nghệ thuật đặc biệt “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc” lần thứ II do Báo điện tử Tổ quốc thực hiện sẽ diễn ra ngày 6/1/2018 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.Năm 2018, chương trình có chủ đề “Tổ quốc và Mẹ” với sự tham gia của đông đảo nghệ sĩ tên tuổi trong và ngoài nước: NSND Quang Thọ, NSND Ngô Hoàng Quân, NSND Thái Bảo, NSƯT Phạm Phương Thảo, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương, Trọng Tấn, Tân Nhàn, Lan Anh, Bùi Lê Mận, Lê Anh Dũng, Vũ Thắng Lợi…Đặc biệt, chương trình có sự tham gia của ca sĩ Jimmi Nguyễn - một nghệ sĩ Việt kiều luôn hướng về Tổ quốc và có nhiều đóng góp cho quê hương. Nhân dịp này, chúng tôi đã cuộc trò chuyện cùng anh trước thềm “Vang mãi giai điệu Tổ quốc 2018”.Thưa anh, là một ca nhạc sĩ thường xuyên về nước biểu diễn, nhưng lần đầu tiên tham gia trong chương trình Vang mãi giai điệu Tổ quốc - một chương trình nghệ thuật đã để lại ấn tượng tốt trong lòng khán giả, anh có thể chia sẻ cảm xúc của anh khi nhận lời tham gia chương trình?Tôi rất vinh dự và tự hào được mời vào chương trình mang ý nghĩa nói về quê hương, Tổ quốc.Chương trình năm nay có chủ đề Tổ quốc và Mẹ. Là một người con xa quê hương, cũng có nhiều sáng tác về tình yêu với quê hương, anh có thể cho biết, hình tượng Tổ quốc và Mẹ có ý nghĩa như thế nào đối với người con xa quê hương, với cá nhân anh và trong những sáng tác của anh?Dù xa quê hương từ nhỏ nhưng tôi luôn nghĩ rằng tôi vẫn có nguồn cội để tự hào và để đi về. Những sáng tác của tôi về quê hương nói lên tình yêu của tôi, sự thương nhớ quê cha đất tổ của tôi nói riêng và của những người Việt xa xứ nói chung trên toàn thế giới.Jimmi Nguyễn là ca nhạc sĩ đã có “gia tài” với hơn 200 ca khúc sáng tác. Người hâm mộ biết đến anh với những ca khúc trữ tình thẫm đẫm tình yêu đôi lứa, tình yêu quê hương và nỗi niềm tự sự. Anh có thể chia sẻ về nguồn cảm xúc nào đã đem đến cho anh các “chất liệu” để sáng tạo như vậy?Tôi nghĩ không có cảm xúc để sáng tác nào chất cho bằng sự trải nghiệm, vấp phải cũng như thành công của chính bản thân. Bản thân tôi mất mát cũng khá nhiều nên tôi viết trước hết để giải toả nỗi buồn đau của chính mình. Sau đấy chia sẻ với những ai đồng cảnh ngộ. Nếu được khán giả chấp nhận thì tôi sẽ tồn tại với họ, với nỗi đau, nỗi buồn của họ.Và hạnh phúc cá nhân nỗi niềm thương nhớ quê hương cũng vậy, không phải lúc nào sáng tác cũng phải là ca ngợi, và cũng không dứt khoát phải là bi luỵ mà là chất tự sự trong người. Tự sự để sẻ chia, tự sử để cho nhân gian biết mình vẫn sống, hít thở và cảm nhận cùng họ.Nếu ra đường thấy sự khắc khoải, trầm tư, lo âu trên khuôn mặt ai đấy nhất là của một đứa bé cũng làm tôi chạnh lòng. Cảnh buồn người có nào vui bao giờ.Công chúng yêu nghệ thuật biết đến Jimmi Nguyễn, ngoài tài năng sáng tác và ca hát, anh còn là một người thường xuyên làm công tác thiện nguyện, đặc biệt là với đồng bào đang khó khăn tại quê hương. Anh có thể chia sẻ những cảm xúc đáng nhớ nhất của mình?Tôi thích làm những gì làm tôi vui, giúp tôi nhẹ lòng. Có những việc lực bất tòng tâm không thể nào sánh bằng những việc thiện to lớn mà nhiều người đã và đang làm nên tôi chọn làm những gì mình có thể trong khả năng tốt nhất.Viết một bài hát về tình yêu làm khán giả quý và yêu nhau hơn, tôi nghĩ đấy cũng là từ thiện. Sáng tác một bài hát quê hương để cho những vị đã thành nhân thành danh nhớ mà về lại với quê hương, về lại với cánh đồng xanh của mình để xây dựng, tôi nghĩ đấy cũng là từ thiện.Triển khai những công nghệ làm sạch cho người, cho đất, cho đời cũng là từ thiện.Nhưng đâu phải lúc tôi cũng là người ban phát hạnh phúc. Tôi vẫn luôn là người nhận đấy chứ.Một lần vào thăm chùa Quán Sứ, các sư thầy, Phật tử nhận ra tôi, họ đề nghị tôi hát. Những bài hát tình yêu của người ngoại đạo. Tôi hạnh phúc đến muốn bật khóc. Thấy mình vẫn là người nhận.Có một lần đi từ thiện, mọi người nhận ra tôi. Nhưng thay vì đến tôi hỏi xin quà, họ nói với tôi: “Nguyễn hát hát đi, hát nữa đi”. Thì ra cuối cùng tôi thấy họ vẫn cho tôi sự tồn tại. Họ vẫn yêu mến tôi và tôi mới là người được nhận hạnh phúc.Với sức ảnh hưởng của mình trong cộng đồng kiều bào Việt Nam ở nước ngoài, anh có vận động mọi người có cùng tâm huyết, trở về hỗ trợ, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn ở quê hương hay không?Vâng những người cùng tâm huyết bao lâu nay cũng đã trở về thăm, xây dựng và đóng góp cho quê hương. Tôi không nghĩ tôi chỉ là người vận động tốt bằng hình thức kêu gọi. Tôi còn là một nhân chứng để cho các bạn ở nước ngoài thấy rằng hãy về quê hương bằng tình yêu chân thật, tình yêu từ trái tim thì bạn sẽ nhận lại tình yêu bằng trái tim.Xin cảm ơn anh về cuộc trò chuyện! Dù một năm chỉ cấp phép 4 cuộc thi hoa hậu, tuy nhiên tình trạng nhiều nghệ sĩ tự đi thi, tự công bố giải thưởng cho thấy, công tác quản lý của ngành biểu diễn nghệ thuật đang có nhiều vấn đề.  Cục Nghệ thuật Biểu diễn vào cuộc vụ Phi Thanh Vân thi hoa hậu “chui”  Quản các cuộc thi hoa hậu: Nên hay không?Thừa nhận các cuộc thi hoa hậu đang có nhiều vấn đề trong công tác tổ chức, tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ VHTTDL Vương Duy Biên nếu xử lý sự việc như trường hợp của hoa hậu Lê Âu Ngân Anh thì sẽ là cảm tính. Hiện tại, chúng ta chưa đủ cơ sở pháp lý để xử lý các hoa hậu.Theo phát ngôn mới đây của ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, sắp tới Cục sẽ có động thái xử lý thí sinh Lê Âu Ngân Anh vì những vi phạm quy chế tại cuộc thi Hoa hậu Đại dương. Không chỉ đến sự việc của Lê Âu Ngân Anh, nhiều năm nay, công chúng đã không hiểu được vì sao mỗi năm Việt Nam lại có nhiều cuộc thi hoa hậu đến vậy. Thử điểm danh sơ sơ qua vài cuộc thi có thương hiệu, con số mang lại đã lên đến vài chục: Hoa hậu Việt Nam, Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Trái đất, Hoa hậu Hòa bình Thế giới, Hoa hậu Biển, Hoa hậu Đại dương,… và các thể loại hoa hậu quý bà.Trong một cuộc trả lời báo chí gần đây, Thứ trưởng Vương Duy Biên cho hay, mỗi năm Cục NTBD, Bộ VHTTDL chỉ cấp phép cho 4 cuộc thi, trong đó có 2 cuộc thi trong nước và hai cuộc thi có yếu tố nước ngoài. Việc cấp phép cho các thí sinh trong nước tham gia các cuộc thi quốc tế cũng rất hạn chế.Nhưng việc Phi Thanh Vân đăng quang Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt tại Mỹ, Dương Hoàng Yến thành Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017, Bảo Ngọc giành vương miện Hoa hậu Quý bà Việt Nam Thế giới cũng đủ thấy danh hiệu hoa hậu đang trở nên hỗn loạn thế nào.Quan điểm của ông Vương Duy Biên về việc phạt hoa hậu Lê Âu Ngân Anh là không nên. “Sai sót thuộc về BTC chứ không phải của cô ấy. Hiện nay, chúng ta chưa có các quy chế xử phạt hoa hậu. Trường hợp Lê Âu Ngân Anh, nếu xử lý cô ấy theo những phản ứng gay gắt của dư luận sẽ dẫn đến cảm tính”.Ông Nguyễn Quang Vinh cũng cho rằng, trường hợp đạt giải như Phi Thanh Vân, Cục không thể can thiệp. “Họ tham gia một sân chơi ở nước ngoài, rồi tự công bố thì chúng tôi chỉ có thể hiểu đó là một hoạt động của cá nhân. Cục NTBD không công nhận nhưng cũng không thể phản đối được”.Đành rằng, hiện nay nhiều nghệ sĩ muốn tự đánh bóng tên tuổi bằng cách tự đi thi, tự công bố giải thưởng. Tuy nhiên, ngoài việc cấp phép đối với các cuộc thi hay thí sinh hoa hậu thì trách nhiệm quản lý các hoạt động biểu diễn nghệ thuật vẫn thuộc về Cục NTBD và Bộ VHTTDL. Không thể để các cuộc thi nhan sắc cứ trôi nổi như hiện nay. Nhiều năm trở lại đây, thị trường hài tết xuất hiện nhiều “tân binh” là doanh nghiệp tự bỏ tiền sản xuất hài tết nhằm mục đích quảng cáo. Hiện tượng này khiến cho thị trường hài tết “vàng thau lẫn lộn” và tiếng cười cũng bị “dung tục hoá”.  Có gì “lạ miệng” trong các phim hài tết Việt 2018 quay ở Mỹ, Ấn Độ? Trong đêm nhạc tưởng nhớ cố nhạc sĩ Huy Du sắp tới tại Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam, vợ của ông - PGS,TS. Nguyễn Thị Nhung sẽ trực tiếp giao lưu và kể những câu chuyện về người chồng, người nhạc sĩ tài hoa Huy Du.Nhạc sĩ Huy Du nổi tiếng với những tác phẩm âm nhạc mang đậm chất “trưởng”, những bản hùng ca về người lính như Bế Văn Đàn sống mãi, Trên đỉnh Trường Sơn ta hát, Đường chúng ta đi, Anh vẫn hành quân,…Tuy vậy, trong suốt cuộc đời âm nhạc của mình, Huy Du cũng để lại nhiều dấu ấn đậm nét trong các nhạc phẩm nghệ thuật, trữ tình. PGS, TS. Nguyễn Thị Nhung từng viết “ca khúc nghệ thuật trong sáng tác thanh nhạc của Huy Du chiếm một khối lượng không nhỏ. Ở thể loại này, tác giả đã phát huy được các thủ pháp sáng tạo như mô tiến mô phỏng, biến đổi các nhân tố của giai điệu, tiết tấu, tiết luật,… Và đặc biệt là cách xử lý cao trào của từng bài để phát huy kỹ thuật riêng biệt cho từng loại giọng”.  Nổi bật nhất trong thể loại này là ca khúc "Tình em" được nhạc sĩ Huy Du phổ nhạc từ bài hát cùng tên của tác giả Hồ Ngọc Sơn, viết năm 1962. Bà Nhung từng viết: “Tình em lần đầu tiên đến với công chúng cũng vào năm 1962 do NSND Quý Dương thể hiện. Bài hát mới lần đầu tiên xuất hiện mà được khán giả vỗ tay yêu cầu hát lại”. Và cũng chính nhờ thiên tình ca này, Huy Du được biết đến với cái tên Người hát tình ca qua lửa đạn.Có thể nói, để hiểu và đánh giá chính xác các tác phẩm của Huy Du thì không ai có thể bằng chính vợ của ông. Trong phần nhận xét tiếp theo về các tác phẩm của chồng mình, bà Nhung khách quan đánh giá như một nhà lý luận âm nhạc đánh giá tác phẩm của nhạc sĩ khác. Bà viết tiếp, “ca khúc nghệ thuật của ông với sự hỗ trợ của phần đệm piano hay có khi là dàn nhạc giao hưởng, đã khắc họa đậm nét cho hình tượng tác phẩm”.  Có lẽ vì thế, con trai của ông là nghệ sĩ piano Huy Phương đã ít nhiều được thừa hưởng và được chính ông rèn giũa, tôi luyện trưởng thành. Trong đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sĩ Huy Du, nghệ sĩ Huy Phương cũng sẽ trình diễn một số tác phẩm của chính bố mình sáng tác.Không chỉ vậy, PGS, TS. Nguyễn Thị Nhung cũng sẽ góp mặt, giao lưu với khán giả và trực tiếp kể chuyện về cuộc đời âm nhạc của chồng bà.Đêm nhạc Huy Du diễn ra lúc 20h thứ Sáu ngày 15/12 tại Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam, 11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội.  PGS, TS. Nguyễn Thị Nhung sinh ngày 16/8/1936 tại Hà Nội. Bà nguyên là Phó Giám đốc Nhạc viện Hà Nội.Trong Kháng chiến chống Pháp, bà tham gia hoạt động trong Đội Văn nghệ học sinh Nguyễn Huệ, Đội Văn nghệ Khu Học xá Trung ương, dự Đại hội Văn công toàn quốc năm 1954 trong Đội Văn nghệ học sinh Sư phạm. Sau khi tốt nghiệp Trường Âm nhạc Việt Nam (1968), đi tu nghiệp ở Nhạc viện Quốc gia Bulgarie (chương trình trên Đại học và bảo vệ luận án Phó Tiến sĩ (1969-1972). Là giảng viên lâu năm của Nhạc viện Hà Nội, Phó Giáo sư, Chủ nhiệm Khoa Sáng tác - Lý luận - Chỉ huy, Phó Giám đốc kiêm Bí thư Đảng ủy Nhạc viện Hà Nội. Cho đến nay, khi đã nghỉ hưu, bà vẫn tiếp tục đào tạo nhiều thế hệ học sinh, sinh viên âm nhạc.Bà đã được tặng: Giải thưởng Nhà nước về Văn học Nghệ thuật (2001), Huân chương Lao động hạng Ba, Huân chương Kháng chiến chống Pháp hạng Nhì, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ hạng Ba, Huy hiệu Chiến sĩ văn hóa, cùng nhiều huy chương và giải thưởng khác… Đó là những chia sẻ rất thẳng thắn và đầy tâm huyết của nhạc sĩ Đỗ Bảo trong bản tham luận tại hội thảo “Hội Nhạc sĩ Việt Nam - 60 năm đồng hành cùng dân tộc” diễn ra mới đây tại Hà Nội. Ở Hollywood hiện tại, có quá nhiều câu chuyện tiêu cực được đề cập đến mức… “bội thực”, đó là bê bối quấy rối tình dục, là sự bất bình đẳng giữa diễn viên da trắng và da màu, giữa diễn viên nam và nữ, nhưng Hồng Châu thì khác, cô là câu chuyện cổ tích đẹp đẽ lạ thường.Giải thưởng truyền hình và điện ảnh danh giá của Mỹ - Quả Cầu Vàng 2018 - đã vừa công bố danh sách đề cử chính thức, trong đó, nữ diễn viên người Mỹ gốc Việt - Hồng Châu - được xướng tên ở hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh phụ xuất sắc nhất, với vai diễn trong phim “Downsizing” (Thu nhỏ lại).  Đây là phim điện ảnh thứ 2 mà Hồng Châu tham gia diễn xuất, trước đó, cô mới xuất hiện trong 3 bộ phim truyền hình và một bộ phim điện ảnh nhưng đều chưa tạo được dấu ấn, chỉ cho tới “Downsizing”, vận may bất ngờ mỉm cười với Hồng Châu. Người phụ nữ “bén duyên” điện ảnh ở tuổi 35 đã cho thấy “cổ tích là có thật”.“Cổ tích có thật” của nữ diễn viên Hồng ChâuNhững ngày này, tin tức về kinh đô điện ảnh của thế giới - Hollywood - có thể khiến độc giả bị “bội thực” với loạt bê bối quấy rối tình dục của những “ông lớn” Hollywood, rồi sự bất bình đẳng “muôn thuở” giữa diễn viên da trắng và da màu. Khi diễn viên “không phải da trắng” thường khó nhận được vai diễn hay, có sức nặng trong các dự án điện ảnh chất lượng.Thêm nữa, các nam tài tử thường dễ được giao vai diễn nặng ký, trong khi đó, nữ diễn viên diễn xuất bên nam tài tử thường chỉ đóng vai trò “bình hoa”.Vậy nhưng, Hồng Châu (38 tuổi) - một nữ diễn viên đậm chất Á - đã hoàn toàn nằm ngoài mọi tiêu cực kể trên, những rào cản lớn nhất thường thấy ở Hollywood, kỳ lạ thay, đều được cô gái trẻ gốc Việt vượt qua một cách dễ dàng.  Hồng Châu không hề bị đạo diễn “gạ gẫm”, ngược lại, ở buổi đầu gặp mặt, cô thậm chí đã lo lắng vì đạo diễn Alexander Payne (56 tuổi) quá đỗi thờ ơ với cô, chẳng hề tỏ ra chút hứng thú nào.Chia sẻ với Variety, Hồng Châu từng cho biết, khi cô gặp đạo diễn của “Downsizing”, cô cảm thấy rất mơ hồ: “Chúng tôi trò chuyện, nhưng không hề nói về bộ phim. Payne muốn tôi nói về bản thân mình, về gia đình, về trường học. Tôi trộm nghĩ: Chắc mình không gây được ấn tượng gì đặc biệt, nên ông ấy mới hỏi lan man như vậy”.Nhưng chính cuộc trò chuyện “lan man” đã giúp cô có được vai diễn điện ảnh thứ hai trong đời và đang tạo được dấu ấn mạnh mẽ với giới phê bình.Nếu các diễn viên “không phải người da trắng” thường bị cho là có ít cơ hội thành công hơn các bạn diễn phương Tây, thì ngược lại, Hồng Châu không “áp” vào mình suy nghĩ tiêu cực đó.Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter, Hồng Châu tự đánh giá mình là một phụ nữ mạnh mẽ và chủ động.Khi nghe tin về việc đạo diễn Payne đang làm phim mới, cô đã tìm cách có được kịch bản phác thảo: “Tôi đọc và rất phấn khích bởi không chỉ chuyện phim ấn tượng mà còn có vai diễn nặng ký dành cho diễn viên gốc Á. Tôi biết đây chính là điều tôi muốn”.  Sau khi gửi băng ghi hình diễn thử tới đạo diễn Payne hồi tháng 11/2015, cô được đồng nghiệp khuyên là không nên quá sốt sắng chờ đợi, nhưng không ngờ, chỉ hai ngày sau, đạo diễn đã xem băng ghi hình của cô và muốn gặp cô sớm.Hồng Châu rất tâm đắc với lời nhận xét của đạo diễn Payne dành cho cô: “Ông ấy từng nói với tôi rằng: ‘Cô cần vào vai phụ nữ mạnh mẽ. Tôi sẽ rất vui được thấy cô xuất hiện trong những vai diễn kiểu như vậy’. Bản thân tôi cũng sẽ luôn hướng tới điều đó”.Dù sự nghiệp diễn xuất của Hồng Châu trước khi đến với “Downsizing” không có gì đặc biệt, cô lại khởi nghiệp đóng phim ở tuổi khá “dừ” (năm 35 tuổi, cô mới đóng phim điện ảnh đầu tiên - “Inherent Vice”), nhưng Hồng Châu vẫn được đạo diễn đánh giá cao và được các đồng nghiệp tham gia phim - tài tử Matt Damon và Christoph Waltz - yêu mến, trân trọng.Với “Downsizing”, Hồng Châu chính là diễn viên duy nhất của phim nhận được đề cử Quả Cầu Vàng, và bộ phim cũng chỉ có một đề cử duy nhất tại giải - đề cử của Hồng Châu. Như vậy, có thể thấy, trong “mắt xanh” của ủy ban chấm giải, Hồng Châu - gương mặt mới - là điểm sáng lớn nhất của “Downsizing”, dù ê-kíp thực hiện bộ phim gồm toàn “lão làng” điện ảnh.Dự án điện ảnh của “lão làng”, nhưng cô gái “lính mới”… tỏa sáng  “Downsizing” (Thu nhỏ lại) là một phim hài thuộc thể loại khoa học viễn tưởng, hình dung về điều gì sẽ xảy ra nếu như một ngày kia, Trái Đất trở nên quá bé nhỏ trước dân cư đông đúc của loài người.Một nhóm các nhà khoa học người Na Uy đã phát hiện ra cách để thu nhỏ con người lại. Họ hứa hẹn về một cuộc chuyển đổi diện mạo loài người tiến hành trên toàn cầu trong vòng 200 năm, để con người từ to thành nhỏ, và tiếp tục tồn tại thoải mái trên Trái Đất đang dần quá tải.Những người mạnh dạn tham gia thử nghiệm này được đảm bảo tận hưởng một cuộc sống hoàn hảo trong thế giới thu nhỏ, một nguồn tiền cực lớn được rót vào dự án nghiên cứu táo bạo này. Nhiều người đã bị hấp dẫn bởi lời hứa về một cuộc sống tốt đẹp hơn, trong đó có hai vợ chồng Paul và Audrey (diễn viên Matt Damon và Kristen Wiig).Trong bộ phim sắp được ra mắt rộng rãi tại Mỹ vào dịp Giáng sinh năm nay, Hồng Châu vào vai Trần Ngọc Lan, một nhà hoạt động xã hội người Việt bất ngờ bị thu nhỏ lại dù không hề mong muốn.Đạo diễn của “Downsizing” - Alexander Payne (56 tuổi) - vốn được đánh giá là người chưa từng tạo nên một bộ phim tệ. Xuyên suốt sự nghiệp kéo dài 32 năm của mình, Payne mới thực hiện 15 phim điện ảnh.Payne từng hai lần giành giải Oscar ở hạng mục Kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất và ba lần được đề cử ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất. “Downsizing” được đánh giá là bộ phim thú vị tiếp theo của Payne.  Nhân vật Ngọc Lan trong “Downsizing” là một cô gái sống trong một khu vực chưa từng được biết tới trong thế giới thu nhỏ mà vợ chồng Paul và Audrey đang sống. Đó là một khu vực dành cho những thân phận khác biệt, với những người Mỹ nhập cư, nơi dành cho những người di cư nghèo khó, họ sống ở phía bên kia của một bức tường cao vút đầy bí ẩn.Cuộc gặp với Ngọc Lan đã khiến Paul và Audrey hiểu ra những điều bí mật tồn tại trong thế giới thu nhỏ mà họ vốn tưởng chỉ toàn những “cái được”, những điều tốt đẹp.Trong phim, vai diễn Ngọc Lan là một vai phụ nhưng có sức nặng, nhân vật này được đánh giá là một điểm nhấn thú vị cho phim.  Hồng Châu - top 10 diễn viên đáng chú ý của năm 2017Hồng Châu sinh ra ở Thái Lan và lớn lên ở thành phố New Orleans, bang Louisiana, Mỹ. Cô học chuyên ngành nghiên cứu điện ảnh tại Đại học Boston, nhưng cuối cùng, thay vì nghiên cứu điện ảnh, cô đã thực sự theo đuổi sự nghiệp diễn xuất.Hồng Châu sinh ra trong một gia đình có ba người con. Cha mẹ cô đều là lao động phổ thông và đã phải làm việc rất vất vả để đảm bảo các con có thể đi học Đại học.Bản thân cha mẹ cô cũng gặp phải những vấn đề khó khăn trong việc hòa nhập vào đời sống ở Mỹ, họ không giỏi ngoại ngữ, Hồng Châu từng chia sẻ chân thành: “Cả cuộc đời tôi, tôi luôn cảm thấy mình là phiên bản được đón nhận hơn của cha mẹ mình, trong khi đó, cha mẹ lại luôn phải đứng ở phía sau, luôn tránh né và ngại ngùng”.  “Downsizing” được Hồng Châu gọi là “lá thư yêu thương” mà cô gửi tới cha mẹ mình: “Tôi hy vọng rằng những ông bố, bà mẹ nhập cư, phải chịu nhiều khó khăn vất vả để nuôi lớn con mình, sẽ không bị lãng quên trong xã hội Mỹ, họ chính là hình ảnh đại diện cho các bậc cha mẹ gốc Á đang sinh sống tại Mỹ”.Ban đầu, Hồng Châu dự định sẽ làm các công việc hậu trường trong giới làm phim. Nhưng rồi trong quá trình theo học Đại học, cô nhận lời diễn xuất trong các phim ngắn của bạn bè ở trường và được khuyên nên theo đuổi diễn xuất. Sau khi tốt nghiệp Đại học, cô tới New York để học diễn xuất. Giờ đây, cô đang sống tại Los Angeles, bang California.Sau khi xuất hiện trong “Downsizing”, Hồng Châu bắt đầu nhận được sự chú ý của giới bình phim, họ cho rằng cô có diễn xuất thật ấn tượng.Tờ Hollywood Reporter nhận định vai diễn của Hồng Châu trong “Downsizing” là một sự đột phá đối với cách mà các diễn viên gốc Á được khắc họa trong phim Mỹ. Vai diễn của cô vừa hài hước, vừa mạnh mẽ, có gai góc, nhưng cũng thật thông minh và tài giỏi.Đặc biệt, Hồng Châu còn được tờ tạp chí giải trí Variety của Mỹ bình chọn vào top 10 diễn viên đáng chú ý của năm 2017. Chân dung nữ diễn viên gốc Việt đang gây sốt tại Hollywood (I) Bí ẩn nhan sắc Việt đang được nhắc đến ở Hollywood (II) Ít ai ngờ rằng, trước khi bước lên đỉnh cao danh vọng, ông vua hài kịch Charlie Chaplin, điệp viên 007- Daniel Craig hay chàng vệ binh giải ngân hà Chris Pratt, đã từng trải qua những năm tháng không có một ngôi nhà đúng nghĩa để ở.Charlie Chaplin Có lẽ không ai trong chúng ta là không biết đến ông vua hài kịch Charlie Chaplin. Tuy nhiên, quá khứ vô gia cư của ông lại là một bí ẩn đối với hầu hết các fan hâm mộ. Khi Charlie Chaplin mới 10 tuổi, bố của ông đã mất do chứng nghiện rượu. Sự việc thậm chí còn tồi tệ hơn khi không lâu sau đó, mẹ ông cũng bị đưa vào bệnh viện tâm thầm. Ở tuổi 14, cậu bé Charlie Chaplin đã phải trải qua cuộc sống trên đường phố. Dẫu vậy, đôi khi chính hoàn cảnh hiểm nghèo này lại là đòn bẩy, để tạo nên một Charlie Chaplin đứng trên đỉnh cao của danh vọng như chúng ta từng biết đến.Hilary SwankNữ minh tinh Hilary Swank đã từng trải qua những năm tháng tuổi thơ trong hoàn cảnh không có một ngôi nhà thực sự để ở. Lúc còn tấm bé, cô sống cùng mẹ trong một chiếc xe moóc. Sau này, một người bạn của Hilary Swank, trong quá trình rao bán nhà, đã cho hai mẹ con cô ở tạm. Tuy nhiên, họ chỉ được về ngôi nhà này vào buổi tối, bởi ban ngày là thời gian để khách hàng đến xem nhà. Thời gian trôi qua, bằng sự nỗ lực không biết mệt mỏi của mình, giờ đây Hilary Swank đã trở thành một ngôi sao sáng giá của kinh đô điện ảnh Hollywood với 2 giải Oscars và khối tài sản khủng lên đến 40 triệu USD.Daniel CraigÍt ai ngờ rằng, chàng điệp viên 007 giàu có, tài giỏi và đào hoa mà chúng ta thường thấy trong phim đã từng có thời kỳ là người vô gia cư ở ngoài đời thực. Cụ thể, trước khi bước lên đỉnh vinh quang trong sự nghiệp diễn xuất , nam tài tử Daniel Craig từng chỉ là một người bồi bàn với mức thu nhập không đủ để thuê một căn phòng trọ, và hàng đêm phải ngủ trên ghế công viên.Chris PrattÍt tai biết rằng, vệ binh giải ngân hà Chris Pratt đã bỏ học từ năm 17 tuổi và kiếm sống bằng việc bán các coupon khuyến mãi. Tuy nhiên, anh chàng này chỉ thực sự rơi vào cuộc sống vô gia cư khi nghe lời bạn chuyển đến Hawaii. Tại hòn đảo này, Chris Pratt đã trải qua những thời khắc đen tối nhất, khi suốt ngày đắm mình trong rượu và chất kích thích, đêm đến lại ngủ trong xe van hoặc các túp lều ở bãi biển. Công việc duy nhất mà Chris Pratt có được lúc này là nhân viên quèn trong công ty Bubba Gump Shrimp. Bước ngoặt lớn đã xảy ra khi một diễn viên phát hiện ra tiềm năng của Chris Pratt và mời anh tham dự vào tác phẩm đầu tiên của mình.Jim CarreyKhi bố của nam diễn viên Jim Carrey mất việc lúc anh còn là một nhóc tỳ, cả gia đình nhà Carrey đã phải rời bỏ mái ấm để sống trong một chiếc xe van cắm trại và di chuyển khắp đất nước Canada. Trước tình cảnh khốn đốn của gia đình, Jim đã quyết định nghỉ học để kiếm tiền phụ giúp bố mẹ, với công việc đầu tiên là tham gia vào các show hài độc thoại.Đây cũng chính là cơ hội giúp Jim rèn giũa kỹ năng cũng như phát triển khiếu hài hước của mình, làm tiền đề cho những thành công mà anh đạt được trong nghiệp diễn xuất sau này. Những con voi phục vụ tại một lễ hội bất ngờ nổi giận, quay ra tấn công những người dự lễ, khiến đám đông bỏ chạy tán loạn. Sự việc đã khiến một người quản tượng thiệt mạng vì bị chính con voi do mình huấn luyện tấn công, gây ra vết thương chí tử.Dưới đây là khoảnh khắc những con voi phục vụ tại một lễ hội diễn ra ở đền Guruvayur, bang Kerala, thuộc miền nam Ấn Độ, bất ngờ nổi cơn giận dữ, quay ra tấn công đám đông, khiến một người đàn ông thiệt mạng và 12 người khác bị thương.Những con voi này trước đó đang phục vụ một đoàn rước trong lễ hội tổ chức ở đền Guruvayur thì bất ngờ trở nên giận dữ và gây ra sự hỗn loạn. Đoạn clip được ghi lại tại hiện trường cho thấy những con voi đã chạy về phía đám đông và có ý định tấn công.       Một con voi trong đàn sau khi trở nên mất kiểm soát đã tấn công chính người quản tượng, khiến người đàn ông này thiệt mạng. Chính quyền địa phương đã công bố danh tính của người đàn ông xấu số mới ở tuổi 37 này.Hiện tại, nhà chức trách Ấn Độ đã tiến hành điều tra sự việc, trước mắt, con voi gây ra cái chết của người quản tượng sẽ bị cấm đưa vào phục vụ tại các sự kiện. Thực tế, theo điều tra ban đầu, con voi này đã liên tục phải phục vụ các đoàn rước trong vòng nửa tháng nay. Nhà chức trách sẽ cử bác sĩ thú y tới khám cho con voi.Theo báo cáo của những người chăm sóc đàn voi, con voi trực tiếp gây ra cái chết của người quản tượng vốn đã ở vào trạng thái giận dữ từ vài tháng nay. Tới tháng 12, tính tình nó trở nên ôn hòa hơn, nên người ta liền cho nó quay trở lại phục vụ trong các đoàn rước của lễ hội.Chính con voi này khi trở nên kích động đã khiến hai con còn lại cùng phục vụ trong đoàn rước cũng trở nên kích động theo. Voi bất ngờ nổi giận giữa lễ hội khiến người tham gia bỏ chạy Voi trong phim “Truy tìm tượng Phật” bất ngờ hại chết chủ Ngày 12/12/2017, Sở Văn hóa, Thể thao tỉnh Nghệ An tổ chức cuộc họp với các địa phương: Quỳ Hợp, Quỳ Châu, Nghĩa Đàn, Quế Phong và TX Thái Hòa để triển khai tổ chức “Đêm hội sắc Xuân miền Tây Nghệ An năm 2018” và công bố Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia lễ Xăng Khan. Triển lãm “Lung linh sao Khuê” diễn ra vào ngày 15/12/2017 tại nhà Thái học di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám giới thiệu 47 bức ảnh thể hiện vẻ đẹp của di sản này về đêm. Trong chuyến bay kéo dài 2 tiếng đồng hồ, nữ diễn viên 17 tuổi người Ấn Độ - Zaira Wasim - đã bị một người đàn ông trung niên liên tục sàm sỡ.Cảnh sát Ấn Độ cho biết họ đã vừa lập hồ sơ điều tra đối với một hành khách nam có mặt trên chuyến bay của một hãng hàng không nội địa tại Ấn Độ, vì người đàn ông này đã có hành vi tấn công tình dục đối với nữ diễn viên 17 tuổi - Zaira Wasim. Thông tin vừa được phía cảnh sát Ấn Độ chính thức đưa ra vào thứ 2 này.Trước đó, trên một chuyến bay từ New Delhi tới Mumbai, nữ diễn viên Zaira Wasim cho biết cô đã bị một hành khách nam sàm sỡ, Zaira đã khóc trong một đoạn video clip đăng tải trên tài khoản Instagram của cô sau khi xuống khỏi chuyến bay. Trong đoạn clip, Zaira đã tố cáo một hành khách ngồi ở ghế phía sau cô đã liên tục có hành động khiếm nhã suốt chuyến bay.  Zaira chia sẻ trong clip: “Ông ta liên tục động vào vai tôi, đưa chân lên chạm vào lưng và thậm chí là cổ tôi. Đây là cách chúng ta bảo vệ cho phụ nữ và các bé gái hay sao?”.Ngay sau khi đoạn video clip được đăng tải trên mạng xã hội, dư luận Ấn Độ đã rất bức xúc, các fan của nữ diễn viên Zaira đã đăng tải nhiều bình luận động viên cô gái trẻ, đồng thời lên án kẻ có hành vi xấu.Tại Ấn Độ, Zaira bắt đầu được biết tới với vai diễn một đô vật trong bộ phim điện ảnh ăn khách tại quê nhà - “Dangal” (Đô vật - 2016).Bộ phim đã phá vỡ kỷ lục doanh thu trong nền điện ảnh Ấn Độ và hiện đang là phim có doanh thu lớn nhất trong nền điện ảnh Bollywood, đồng thời, là bộ phim không nói tiếng Anh có doanh thu lớn thứ 5 trong lịch sử điện ảnh thế giới. Được sản xuất với mức kinh phí 11 triệu USD, bộ phim đã thu về tới hơn 330 triệu USD từ phòng vé quốc tế.Phim cũng được yêu thích tại Trung Quốc và từng thu về 200 triệu USD từ thị trường này, lọt vào top 20 phim đạt doanh số lớn nhất tại thị trường điện ảnh Trung Quốc.  Ngay sau đăng tải của nữ diễn viên Zaira, đại diện hãng hàng không cũng đã lên tiếng chính thức: “Chúng tôi sẽ điều tra vụ việc một cách thấu đáo và sẽ hỗ trợ cô Zaira tích cực nhất có thể. Chúng tôi sẽ không có bất cứ sự khoan nhượng nào cho những hành động như vậy”.Thực tế, cùng với sự hợp tác của hãng hàng không, cảnh sát Ấn Độ không khó khăn gì trong việc xác định danh tính người đàn ông bị nghi có hành vi quấy rối tình dục đối với nữ diễn viên Zaira. Ông này hiện đang bị tạm giữ tại trụ sở cảnh sát ở Mumbai. Hiện tại, người đàn ông và luật sư của mình từ chối đưa ra bất cứ bình luận nào về sự việc.Tờ tin tức India Today cho biết người đàn ông trung niên vừa bị bắt giữ vốn là nhân viên cấp cao của một công ty chuyên về truyền thông - giải trí.Người vợ của người đàn ông bị tình nghi đã trả lời một số tờ tin tức Ấn Độ và khẳng định rằng bà tin chồng mình vô tội, theo bà, do những ngày gần đây, ông liên tục phải di chuyển đường dài nên có thể đã quá mệt mà ngủ say trên máy bay, dẫn đến “ghếch gác” chân lên ghế trước - vị trí mà cô Zaira ngồi - dẫn tới sự hiểu lầm.  Đại diện phía hãng hàng không cho biết tất cả những chi tiết có thể cung cấp, họ đều đã thông tin tới phía cảnh sát. Đại diện của hãng đã tới gặp nữ diễn viên Zaira để hỗ trợ cô những gì có thể sau sự việc: “Chúng tôi thực sự rất tiếc trước chuyện mà cô Zaira Wasim đã gặp phải trên chuyến bay đêm của chúng tôi”.Hiện tại, câu hỏi được đặt ra nhiều nhất chính là tại sao trước một tình huống như vậy, các hành khách khác xung quanh cũng như chính nhóm tiếp viên hàng không phục vụ trên chuyến bay đã không can thiệp gì để giúp cô Zaira thoát khỏi tình huống khổ sở.Theo phía hãng hàng không, ê-kíp tiếp viên có mặt trên chuyến bay hôm đó đã không hề biết về sự việc, cho mãi tới khi chuyến bay đã sắp hạ cánh, vì vậy, họ đã không thể làm gì nhiều nữa để giúp cô Zaira.Theo phía nữ diễn viên Zaira, trong đoạn clip đăng tải, cô đã khẳng định rằng mình không hề nhận được bất cứ sự giúp đỡ nào từ những người có mặt trên chuyến bay. “Với tư cách con trai trưởng của cố GS Trần Văn Khê, tôi lấy quyết định duy trì tượng sáp cha tôi trong phòng triển lãm như cũ trong giai đoạn hiện tại. Dù rằng tượng sáp có những khuyết điểm trong khi chờ đợi ban quản trị hội đủ điều kiện để làm một tượng sáp cha tôi giống hơn”, GS Trần Quang Hải chia sẻ.  Tượng sáp GS.TS Trần Văn Khê rút khỏi bảo tàng, vì sao?Mới đây, khi thông tin 3 người con của cố GS.TS Trần Văn Khê là ông Trần Quang Minh - con trai thứ của GS Trần Văn Khê, đại diện cho hai người em của ông là bà Trần Thị Thủy Tiên và Trần Thị Thủy Ngọc (hiện đang sống tại Pháp) đã gửi văn bản yêu cầu Bảo tàng sáp Việt Nam chấm dứt việc trưng bày tượng sáp của giáo sư vì lý do tượng không giống hình thật của cha.Ngay sau khi có ý kiến từ phía các thành viên trong gia đình, Bảo tàng tượng sáp nghệ sĩ Việt Nam đã nhanh chóng cho rút tượng sáp cố giáo sư Trần Văn Khê khỏi khu trưng bày.Sau khi PV Dân trí liên hệ, GS Trần Quang Hải đã phản hồi chính thức về sự việc lần này. Trong nội dung phản hồi, GS Trần Quang Hải cho biết: “Với tư cách con trai trưởng của cố GS Trần Văn Khê, tôi lấy quyết định duy trì tượng sáp cha tôi trong phòng triển lãm như cũ trong giai đoạn hiện tại. Dù rằng tượng sáp có những khuyết điểm trong khi chờ đợi ban quản trị hội đủ điều kiện để làm một tượng sáp cha tôi giống hơn”.GS Trần Quang Hải cho biết thêm, khi nhận được thông tin các em phản đối việc trưng bày tượng sáp của cha phía bảo tàng đã cho tạm ngưng trưng bày nhưng ông vẫn quyết định duy trì với tư cách là huynh trưởng, là con trai trưởng của cố GS Trần Văn Khê. Bởi với những gì ông đã làm cho cha trong phạm vi âm nhạc suốt nhiều năm qua mà những người em của ông không thể làm được ông hoàn toàn có tư cách quyết định việc này.“Từ ngày cha tôi qua đời (24/06/2015) tới nay (11/12/2017), tôi đã thay thế cha tôi và tiếp nối việc làm phổ biến nhạc dân tộc trong nước và ở nước ngoài. Cùng với những sinh hoạt hiện tại của tôi để cho thấy sự liên tục của việc bảo tồn văn hóa âm nhạc Việt, Á châu và thế giới chứ không bị gián đoạn”, GS Trần Quang Hải chia sẻ.Ông cho biết, việc thực hiện tượng sáp của cha do lời mời chính thức từ chị Nguyễn Thị Diện - Giám đốc công ty cổ phần tượng sáp Việt trong lúc ông trở về Việt Nam để dự lễ giỗ đầu cha. Ông đã ký tên và bằng lòng làm việc với công ty với tư cách nghệ sĩ để thực hiện hai tượng sáp của ông và cha – GS.TS Trần Văn Khê.“Sự tha thiết nhiệt tình của ban quản trị công ty đã thực hiện một bảo tàng giới thiệu những gương mặt nghệ sĩ Việt đã và đang đóng góp nền nghệ thuật âm nhạc và cải lương. Đó là việc làm đáng được khen và không phải cũng có thể làm được. Vấn đề các tượng sáp không hoàn toàn giống nguyên mẫu không phải là việc chê bai, chỉ trích”.Sau khi nhận được phản hồi chính thức từ GS Trần Quang Hải quyết định tiếp tục duy trì lại tượng sáp của GS.TS Trần Văn Khê, đại diện Bảo tàng tượng sáp nghệ sĩ Việt, chị Nguyễn Thị Diện cho biết: “Hiện tại chúng tôi sẽ xem xét lại những thông tin mà phía gia đình cho rằng tạo hình chưa chính xác để chỉnh sửa cho giống hơn mới thống nhất với GS Trần Quang Hải thời gian mang tượng sáp GS.TS Trần Văn Khê trở lại khu trưng bày”. Duy Phương cho biết, anh khởi kiện “Sau ánh hào quang” và đơn vị phát sóng chương trình vì một chương trình phát sóng trên truyền hình có hàng triệu người theo dõi mà thông tin không có sự kiểm chứng. Anh cũng đã có ý kiến trước những phát biểu của vợ đầu.  Nghệ sĩ Duy Phương gửi đơn kiện chương trình "Sau ánh hào quang"  Sở Văn hóa Thể thao TPHCM đang xem xét talk show Lê Giang  Duy Phương và hai con lên tiếng sau chia sẻ gây sốc của Lê Giang Dưới đây là khoảnh khắc kinh hoàng khi một nam diễn viên trẻ rơi ngã từ nóc mái của một tòa nhà cao 62 tầng.Dưới đây là khoảnh khắc một nam diễn viên, cũng đồng thời là một nhân vật khá có tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc, ngã từ nóc mái của một tòa nhà cao 62 tầng. Trên mạng, anh vốn được biết tới là người chinh phục độ cao mạo hiểm của các tòa nhà chọc trời tại Trung Quốc.Nam thanh niên có tên Wu Yongning (26 tuổi). Hiện tại, vụ việc xảy đến với Wu không chỉ khiến truyền thông và công chúng Trung Quốc xôn xao, mà còn khiến nhiều tờ tin tức phương Tây đề cập đến, bởi toàn bộ khoảnh khắc bi kịch cuối đời của Wu đã được ghi lại trong khuôn hình do chính anh sắp đặt trước đó.Vụ việc cho thấy cái giá rất đắt, phải trả bằng cả mạng sống, mà Wu - một thanh niên thích chinh phục mạo hiểm - đã phải lĩnh nhận. Wu đã dự định chinh phục nóc mái của tòa nhà chọc trời cao 62 tầng, nằm ở tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Khi Wu đã treo mình bên thân tòa nhà, anh bắt đầu thực hiện các động tác… chống đẩy, nhưng rồi mọi việc không diễn ra như dự định…Đoạn clip dưới đây ghi lại khoảnh khắc Wu đã bị mất sức sau vài cú chống đẩy, anh không thể nào đủ sức để đưa thân mình lên nóc nhà trở lại được nữa, sau một lúc cố gắng vật lộn, chới với, cuối cùng, Wu đã từ bỏ nỗ lực và buông mình rơi xuống một lan can nhô ra, có khoảng cách so với nóc nhà khoảng 14m.Sau đó, thi thể của Wu đã được tìm thấy bởi một người công nhân quét dọn vệ sinh. Wu đã một mình thực hiện pha mạo hiểm, anh không có bất cứ thiết bị an toàn nào hỗ trợ, và cũng không có người đồng hành. Toàn bộ sự việc bi kịch được ghi lại bởi một chiếc máy quay mà chính Wu đã sắp đặt để ghi lại quá trình chinh phục thử thách của mình.   Tại Trung Quốc, Wu vốn là một diễn viên phụ, chưa để lại dấu ấn trong công chúng, nhưng vụ việc xảy ra với Wu đã khiến truyền thông và công chúng rất quan tâm, bởi chính sự éo le, bất hạnh trong cuộc sống riêng của anh.Người bạn gái của Wu - cô gái trẻ tên Jin Jin - chia sẻ với các tờ tin tức Trung Quốc rằng đáng lẽ chỉ vài ngày nữa, họ sẽ cùng nhau về gặp cha mẹ đẻ của cô để xin phép cho hai người được tổ chức hôn lễ.Jin Jin cho biết khi Wu thực hiện những clip mạo hiểm thu hút nhiều lượt xem, anh đều được trả tiền. Wu dự định sẽ gửi biếu khoản tiền cưới cho gia đình Jin Jin vào tầm 80.000 tệ (275 triệu đồng). Để có được khoản tiền này, Wu đã tích cực thực hiện các clip mạo hiểm.Thực tế, Wu đã qua đời từ ngày 8/11 nhưng chỉ tới ngày 8/12 vừa qua, gia đình của anh mới xác nhận thông tin với báo giới, khi các fan trên mạng của Wu lo lắng khi thấy bỗng nhiên Wu im lặng bất thường, không đăng tải bất cứ điều gì trong vòng một tháng trên trang cá nhân.Thực tế, ở thời điểm vụ việc vừa xảy ra, nhà chức trách địa phương đã tiến hành điều tra và kết luận rằng đây là một vụ tai nạn.  Trên trang cá nhân của mình, Wu có tới một triệu tài khoản “theo dõi”, anh đăng tải khoảng 300 video, từng thực hiện 217 lượt “live-stream”. Theo bạn gái của Wu, anh kiếm sống chính nhờ danh tiếng của mình trên mạng xã hội.Việc có nhiều clip thu hút lượng người xem lớn giúp Wu nhận được tiền trả cho các clip này. Giờ đây, khi thông tin về cái chết của Wu đã được phía gia đình xác nhận, clip bi kịch cũng đã được công bố, các fan của anh đang đăng tải rất nhiều dòng trạng thái tiếc thương trên trang cá nhân của Wu.Tòa nhà cao tầng mà Wu tới chinh phục thực tế chỉ mở cửa để mọi người có thể tự do di chuyển tới tầng thứ 44. Kể từ sau đó, muốn đi lên các tầng trên nữa cần có những tấm thẻ từ.Bởi các tầng đều có nhân viên an ninh làm việc, đặc biệt là ở tầng cao nhất, vì vậy, nhiều khả năng Wu đã di chuyển bằng thang máy tới tầng thứ 44 rồi tự trèo gần 20 tầng nhà nữa để lên tới tầng cao nhất.  Thu nhập của Wu trong nghề diễn khá thấp, chủ yếu anh kiếm sống từ việc thực hiện các video clip gây sốt trên mạng. Trước đây, Wu đã từng chinh phục nhiều tòa nhà cao tầng tại Trung Quốc và thường kết hợp thực hiện các động tác nguy hiểm khi đã lên tới tầng mái của các tòa nhà này.Vào ngày 3/10, Wu từng ghi hình bản thân thực hiện tư thế trồng cây chuối bằng một tay trên nóc tòa nhà 70 tầng nằm ở thành phố Trùng Khánh. Khoảng một tháng trước đó, Wu còn bước đi bên rìa mép tầng mái của tòa nhà cao 68 tầng nằm ở thành phố Vũ Hán.Một trong những đoạn video clip thu hút lượng người xem lớn nhất của Wu được thực hiện hồi giữa tháng 7 năm nay, trong clip, Wu thực hiện các động tác chống đẩy bằng cách bám vào rìa mép của một con đường trên cao dành cho người đi bộ (cao tới 1.000m) nằm ở thành phố Trương Gia Giới, Trung Quốc. Diễn viên tử nạn khi quay MV ca nhạc Diễn viên đóng thế tử nạn sau cú ngã chệch khỏi đệm đỡ Ca sĩ thiệt mạng trong tai nạn máy bay khi đi diễn Hoa hậu tuổi teen thiệt mạng vì tai nạn xảy ra khi “live stream” Cú ngã từ độ cao 30m cướp đi sinh mạng của nghệ sĩ xiếc Nữ diễn viên đóng thế thiệt mạng trong cảnh đua mô-tô Nghệ sĩ Duy Phương cho rằng chương trình “Sau ánh hào quang” được phát sóng đã có những nội dung sai sự thật ảnh hưởng đến danh dự và cuộc sống của ông nên đã gửi đơn khởi kiện đến Tòa án Nhân dân quận 1, TPHCM.  Duy Phương và hai con lên tiếng sau chia sẻ gây sốc của Lê GiangSau khi chương trình “Sau ánh hào quang” lên sóng ngày 4/12/2017 với nội dung chia sẻ của nghệ sĩ Lê Giang về việc bị chồng cũ bạo hành. Nghệ sĩ Duy Phương đã lên tiếng phản bác lại nội dung trong chương trình đưa thông tin 1 chiều và sai sự thật ảnh hưởng đến danh dự, cuộc sống và nghệ sĩ Duy Phương đã chính thức gửi đơn kiện chương trình.Vào ngày 11/12, TAND quận 1 (TPHCM) đã nhận đơn khởi kiện của ông Huỳnh Kim Dũng (nghệ sĩ Duy Phương, 64 tuổi) kiện Đài Truyền hình TPHCM (HTV) và nhà sản xuất chương trình "Sau ánh hào quang" gây phương hại đến cuộc sống của ông và yêu cầu 2 đơn vị này phải bồi thường thiệt hại.Nghệ sĩ Duy Phương đã làm việc với luật sư Nguyễn Quốc Cường để gửi đơn kiện đơn vị phát sóng HTV và Công ty Đông Tây Promotion - đơn vị sản xuất chương trình “Sau ánh hào quang”.Luật sư Nguyễn Quốc Cường cho biết, căn cứ theo những quy định của pháp luật như tại Điều 20, 21 Hiến pháp 2013, Điều 34, 38 Bộ luật dân sự 2015 thân chủ của mình đã khởi kiện và đưa ra 4 yêu cầu với bị kiện.Các nội dung mà nghệ sĩ Duy Phương yêu cầu trong đơn kiện: HTV và Đông Tây Promotion phải bác bỏ thông tin liên quan đến chuyện cá nhân của bản thân, đơn vị này xin lỗi và cải chính thông tin liên quan đồng thời liên đới thu hồi những sản phẩm báo chí liên quan đến ông trong tập 10 chương trình “Sau ánh hào quang”, bồi thường thiệt hại mà những thông tin sai sự thật mang lại đối với ông.Luật sư Nguyễn Quốc Cường khẳng định việc chương trình lý giải nội dung trong talk show không nhắc đến tên nghệ sĩ Duy Phương là không chính xác, bởi với thông tin rõ ràng "Ba của Lê Lộc và Duy Phước” thì không ai không hiểu đây là nhắc đến Duy Phương.Luật sư Nguyễn Quốc Cường cho biết, những thông tin do Lê Giang chia sẻ trong chương trình về Duy Phương đều là thông tin “một chiều” nhưng việc phát sóng, lan truyền trong dư luận là từ chương trình “Sau ánh hào quang” và đài truyền hình HTV. Chính vì vậy, theo luật sư Quốc Cường, cả hai đơn vị này phải chịu trách nhiệm cuối cùng về những tổn hại vật chất, tinh thần của nghệ sĩ Duy Phương.Khi chúng tôi liên hệ với đơn vị sản xuất chương trình, người đại diện truyền thông của nhà sản xuất "Sau ánh hào quang" cho biết, tất cả các phát ngôn liên quan về sự việc sẽ do đài HTV lên tiếng. Trong chuẩn Đẹp phương Tây, đôi gò má cao được xem là nét đẹp hấp dẫn của phụ nữ, giúp tạo nên gương mặt có đường nét sắc sảo, tạo khối tự nhiên, nâng lên vẻ đẹp cá tính và khả năng biểu cảm của gương mặt. Đây là điều được đề cao trong cả diễn xuất và catwalk.Nữ diễn viên người Anh Keira Knightley từ lâu đã được biết tới là một trong những nhan sắc đình đám nhất trong giới showbiz quốc tế, một nghiên cứu mới đây càng khẳng định rằng người đẹp “Cướp biển Caribbe” có đôi gò má đẹp lý tưởng nhất.   Nghiên cứu này được thực hiện bởi bác sĩ chuyên về thẩm mỹ gương mặt có tiếng tại London (Anh) - bác sĩ Julian De Silva - người đã từng công bố kết quả nghiên cứu về “tỷ lệ vàng” nhan sắc từng được nhắc tới nhiều hồi năm 2016, khi đó, gương mặt của nữ diễn viên người Mỹ Amber Heard đã được kết luận là tiệm cận gần nhất với gương mặt “tỷ lệ vàng”.Trong danh sách top 10 người đẹp showbiz sở hữu gò má gợi cảm mà bác sĩ De Silva đưa ra, có khá nhiều người mẫu, bên cạnh các diễn viên điện ảnh.Điều này khá dễ hiểu bởi một gò má cao được xem là một trong những nét đẹp được khao khát nhất trong giới người mẫu, giúp gương mặt được tạo khối tự nhiên, gây ấn tượng về chiều sâu, góc độ khi trình diễn cũng như chụp hình.         Trong chuẩn Đẹp của phụ nữ phương Tây, đôi gò má cao từ lâu đã được xem là một nét đẹp chuẩn mực cho phụ nữ, bởi gò má cao giúp tạo nên một gương mặt có đường nét sắc sảo, được tạo khối tự nhiên, giúp nâng vẻ đẹp cá tính và khả năng biểu cảm của gương mặt. Đây là điều được đề cao trong cả diễn xuất và catwalk.Bác sĩ De Silva cho biết: “Khi chúng ta dần có tuổi, chúng ta mất đi độ căng mọng ở gò má, thay vào đó, sự thon gọn ở vùng quanh hàm dần mất đi và gương mặt của chúng ta có xu hướng tròn đầy hơn. Phần cổ cũng to ra, bớt thon gọn, săn chắc.“Đó là xu hướng chung của sự lão hóa khó tránh khỏi. Gò má của chúng ta có thể mất dần sự căng mọng từ khi ta bước qua tuổi 25, việc lão hóa sớm hay muộn, nhiều hay ít cũng còn phụ thuộc vào lối sống của chúng ta. Một gương mặt trẻ và đẹp cần có sự tròn đầy ở gò má. Kể từ tuổi 30 trở đi, sự lão hóa có thể bắt gặp ở gò má một cách khá dễ dàng.“Nhưng những nữ nghệ sĩ trên đây, có người đã ngoài 40, thậm chí có người gần 60, nhưng vẫn sở hữu vẻ đẹp gò má ấn tượng đến mức rất nhiều phụ nữ khi muốn can thiệp làm đẹp cho gò má của mình, đều lấy những người này ra làm hình mẫu hướng đến”. Vẻ đẹp của ngôi sao nữ sở hữu “tỉ lệ vàng nhan sắc” “Công thức” cho vẻ đẹp hoàn hảo của nữ giới “Vẻ đẹp hoàn hảo” trong cách nhìn khác nhau của đàn ông và phụ nữ Việc bị các tay săn ảnh rình rập để chụp lén 24/24, có lẽ là một trong những điều phiền toái nhất mà sự nổi tiếng mang lại. Tuy nhiên, cũng không ít các ngôi sao đã tìm ra cho mình cho đối phó hết sức độc đáo và không kém phần hiệu quả với các paparazzi (thợ săn ảnh) này.Daniel Radcliffe- mặc một kiểu trang phục trong hàng tháng trờiDaniel Radcliffe có lẽ là một trong những ngôi sao có cách đối phó khôn ngoan nhất với paparazzi. Nam tài tử này nhận ra rằng, nếu mình mặc lại bộ quần áo cũ từ hôm trước, các tay săn ảnh sẽ không còn hứng thú chụp lén nữa, bởi bức ảnh khi đó trông không khác gì của ngày hôm trước và sẽ rất khó để bán cho các tòa soạn. Biết được điều này, trong quá trình tham gia vào vở kịch “Equus”, anh chàng phù thủy đã mặc một kiểu trang phục trong suốt 6 tháng. Chiêu trò này cũng được sử dụng lại khi anh tham gia một vở kịch khác mang tên “The Cripple of Inishmaan”. Chia sẻ về mẹo của mình Radcliffe nói: “Tôi đã mặc nguyên một loại áo khoác trong suốt thời gian dài và luôn luôn kéo khóa lại, bởi chiếc áo phông ở bên trong mới chính là trang phục mà tôi thay đổi mỗi ngày.”Jaden Smith - hóa trang thành Iron manNăm 2013, trong một lần xuống phố cùng bạn bè, ca sĩ nhí Jaden Smith , con trai của nam diễn viên gạo cội Will Smill, đã từng khiến các paparazzi phải bỏ tay toàn tập với cách hóa trang không giống ai của mình. Cụ thể, “cậu bé karate” đã cosplay thành một Iron man chính hiệu với đủ áo, quần và mặt nạ. Mặc dù bộ trang phục đặc biệt này sẽ thu hút không ít ánh mắt tò mò của người đi đường nhưng có lẽ với Jaden Smith, điều này còn tốt hơn nhiều việc bị các tay săn ảnh quấy rầy.Taylor Swift- Đi giật lùiLà một trong những ca sĩ hàng đầu, Taylor Swift luôn là “miếng mối ngon” của cánh paparazzi. Để sống chung với điều này, đương nhiên cô nàng cũng phải trang bị cho mình những mẹo đối phó với vấn nạn săn ảnh trộm. Năm 2015, trong một chuyến leo núi ở Los Angeles, khi nhìn thấy bóng dáng một người đàn ông cầm camera đứng lấp ló ở đằng xa, nữ ca sĩ “Look What You Made Me Do” đã ngay lập tức quay lưng lại phía ống kính và bắt đầu chinh phục hết chặng đường tiếp theo bằng cách đi giật lùi. Đương nhiên, một bức ảnh không có gương mặt của sao thì sẽ rất khó có thể bán được cho bất kỳ tòa soạn nào, và tay săn ảnh đành phải ngậm ngùi bỏ cuộc.Joseph Gordon Levitt- Chụp ảnh các tay săn ảnhThay vì phải tìm cách trốn tránh ống kính camera như nhiều ngôi sao khác, diễn viên Joseph Gordon Levitt lại đối phó với nạn paparazzi bằng cách quấy rầy lại các tay săn ảnh. Cụ thể, nam tài tử này thường xuyên quay phim hoặc chụp ảnh chính những người đang cố chụp lén mình. Bức hình dưới đây được ghi lại vào năm 2011, tại sân bay quốc tế Los Angeles, lúc này Joseph Gordon Levitt đang đứng ngay đối diện tay săn ảnh, và bắt đầu chọc tức anh chàng này bằng cách chụp hình.Dustin Hoffman- Chơi trốn tìm với các paparazziCây đại thụ của kinh đô điện ảnh Dustin Hoffman được biết đến là một diễn viên hết sức vui tính. Thậm chí, ngay cả trong việc đối phó với vấn nạn paparazzi. Trong một cuộc phỏng vấn, Dustin Hoffman từng chia sẻ: “tôi biết rằng không có cách nào để dẹp hết các tay săn ảnh. Do đó, tôi tìm ra cách khiến việc bị chụp lén trở nên thú vị hơn.”. Có vẻ như đây là lời giải thích cho việc Dustin Hoffman từng xuất hiện trong hàng loạt bức ảnh chụp lén, được đăng tải trên mạng xã hội, trong tư thế ẩn nấp hết sức hài hước như đang chơi trốn tìm với các paparazzi. Ông Huỳnh Văn Hùng - Giám đốc Sở Văn hoá - Thể thao Đà Nẵng cho biết: 25/25 thành viên Hội đồng Di sản văn hóa quốc gia đã bỏ phiếu thống nhất đề nghị Thủ tướng ra Quyết định công nhận Thành Điện Hải (Đà Nẵng) là Di tích văn hóa lịch sử cấp quốc gia đặc biệt.Trước đó, hồi tháng 9/2017, Hội đồng Di sản văn hoá quốc gia đã có chuyến công tác khảo sát thực tế di tích Thành Điện Hải ở Đà Nẵng. Qua đợt công tác này, các thành viên trong Hội đồng Di sản văn hóa quốc gia đều nhận định di tích thành Điện Hải ở Đà Nẵng có giá trị đặc biệt cả về mặt lịch sử và kiến trúc.GS.TSKH Lưu Trần Tiêu - Chủ tịch Hội đồng Di sản văn hoá quốc gia - đã phát biểu: Nếu chiếu theo Luật Di sản văn hóa năm 2009, nêu tiêu chí “di tích quốc gia đặc biệt là di tích gắn với sự kiện đánh dấu cước chuyển biến đặc biệt quan trọng của lịch sử dân tộc”, thì thành Điện hải có đủ cơ sở để lập hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ công nhận là di tích cấp quốc gia đặc biệt. Đó là điều mà rất nhiều người muốn biết khi năm 2017 được xem là năm của nhiều biến động với hàng loạt các vấn đề “nóng” được dư luận quan tâm trong suốt 12 tháng.  Đạo diễn Đỗ Thanh Hải bật mí thông tin bất ngờ nhất về Táo quân 2018 Trong chương trình “Khiêu vũ với ngôi sao”, cặp đôi ăn ý này đã gây choáng ngợp bởi một điệu nhảy nóng bỏng và cú thăng bằng ngoạn mục trên giày cao gót.Trong đêm bán kết vừa diễn ra cuối tuần qua của chương trình “Strictly Come Dancing” (Khiêu vũ với ngôi sao) phiên bản Anh, cặp đôi vũ công người Nga Katya Jones và nam diễn viên người Anh Joe McFadden đã gây choáng ngợp bởi một điệu nhảy nóng bỏng và cú thăng bằng trên giày cao gót, khi Katya nâng đỡ cả thân người bạn nhảy nam trên đôi chân của mình.Cặp đôi đã về nhì trong đêm bán kết với số điểm 70/80 sau hai điệu nhảy cùng nhận được số điểm 35/40. Đặc biệt nữ vũ công Katya gây sửng sốt cho cả giám khảo và khán giả bởi sức mạnh và sự dẻo dai của mình. Cú thăng bằng ngoạn mục của Katya đã giúp cô nhận được một tràng vỗ tay vang dội trong đêm so tài. Sáng nay (5/4) tại Hà Nội đã diễn ra buổi họp báo công bố về lễ trao giải Cánh diều 2017. Theo đó, phim Việt hóa, phim nước ngoài sẽ không được xét trao giải Cánh diều vàng, Cánh diều bạc và Bằng khen. Tháng 4 này có ngày sinh nhật của tài tử võ thuật Thành Long. Sinh nhật tới đây sẽ chứng kiến nam diễn viên nổi danh Đông - Tây bước sang tuổi 64. Nhân dịp này, ông liền cho ra mắt album ca nhạc và đóng phim hành động với tài tử “Kẻ hủy diệt”.Mới đây nhất, Thành Long đã vừa tuyên bố sẽ cho ra mắt album ca nhạc mới sau 16 năm “giữ giọng”. Trước nay, công chúng yêu mến Thành Long vốn đã biết ông có khả năng ca hát không tệ. Dù vậy, khía cạnh diễn xuất của Thành Long trong lĩnh vực phim hành động và phim võ thuật vẫn là điều được công chúng biết đến nhiều nhất.Ở địa hạt ca hát, Thành Long đã từng cho ra mắt 10 album bắt đầu từ năm 1984. Album gần đây nhất của Thành Long ra mắt hồi năm 2002. Sau 16 năm dồn sức cho điện ảnh, Thành Long tái xuất với album mới dự kiến ra mắt vào tháng 8 tới đây.  Tại một sự kiện mới diễn ra ở Bắc Kinh, Trung Quốc, Thành Long tiết lộ ông đã dành ra ba năm để chuẩn bị cho việc sản xuất album này. Một phần do công việc quá bận rộn, liên tục có những dự án phim xen ngang vào quá trình thực hiện album nên mãi tới năm nay, Thành Long mới hoàn tất sản phẩm âm nhạc mới.“Nhưng cuối cùng thì cũng xong rồi”, Thành Long “thở phào” chia sẻ. Mặc dù ca hát không phải là lĩnh vực hoạt động chính của ông, nhưng khi cho ra một album mới, nam tài tử cũng rất kỳ công và cầu toàn. Ông đã mời những người bạn thân thiết hoạt động trong giới giải trí giúp góp ý cho những bài hát trong album mới.Trong dự án sản xuất album lần này, Thành Long để cậu con trai duy nhất của mình - Phòng Tổ Danh (35 tuổi), vốn là một nam diễn viên kiêm ca sĩ - đóng vai trò đạo diễn âm nhạc.  Bên cạnh việc chuẩn bị cho ra mắt album mới, Thành Long hiện tại còn đang chờ đợi bộ phim hành động - giả tưởng, đóng cùng với tài tử “Kẻ hủy diệt” - Arnold Schwarzenegger (70 tuổi), ra mắt trong năm 2018 này.Bộ phim hành động thuộc thể loại giả tưởng có tên “Mystery Of Dragon's Seal” (tạm dịch: Bí ẩn dấu ấn rồng) hiện đã đóng máy và đang trong giai đoạn xử lý hậu kỳ trước khi ra rạp. Trong phim, Thành Long và tài tử Arnold sẽ vào vai kẻ thù của nhau.“Mystery Of Dragon's Seal” lấy bối cảnh thế kỷ 18, với nhiều yếu tố giả tưởng, siêu thực, pha trộn giữa văn hóa phương Đông và phương Tây, cùng với dàn diễn viên đa dạng.Dự án phim có kinh phí đầu tư 49 triệu USD này được thực hiện với sự hợp tác của ê-kíp đến từ hai quốc gia - Nga và Trung Quốc. Phim được đạo diễn bởi Oleg Stepchenko; Thành Long và ê-kíp diễn viên đóng thế của ông đảm nhận trách nhiệm dàn dựng những pha chiến đấu, hành động, võ thuật. Những ngày qua, nhiều khán giả tò mò trước thông tin "Người phán xử" sắp khởi quay phần 2. Thực hiện của việc này như thế nào?  NSƯT Trung Anh nhắc nhở Việt Anh khi hé lộ về “Người phán xử” phần 2  Dư âm “Người phán xử” và nguy cơ liệt tay của “hoàng tử xiếc” Nam tài tử cơ bắp nổi tiếng của Hollywood - Dwayne Johnson (45 tuổi) - mới đây đã vừa chia sẻ về cuộc chiến của anh với chứng trầm cảm. Trước nay, tài tử sở hữu những cơ bắp “đá tảng” chưa từng tiết lộ vấn đề tâm lý anh từng gặp phải.Đã từng có thời, Dwayne suy sụp và thường khóc một mình, đó là khi anh chứng kiến mẹ mình có ý định tự sát, khi ấy, Dwayne mới 15 tuổi. Tài tử cho rằng đây chính là thời kỳ đen tối nhất trong cuộc đời anh: “Những cuộc vật lộn với nỗi đau là thật. Khi ấy, tôi đã bị suy sụp và trầm cảm. Khi ấy, tôi không muốn làm gì, không muốn đi đâu và rất dễ khóc”.   Điều khiến mẹ của Dwayne rơi vào tình cảnh cùng quẫn như vậy là bởi gia đình họ khi đó gặp nhiều khó khăn tài chính, họ thậm chí rơi vào cảnh không nhà.Bản thân Dwayne khi đó cũng phải từ bỏ giấc mơ trở thành cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp sau khi liên tục gặp phải những chấn thương làm ảnh hưởng tới khả năng thi đấu.  Khi ấy, Dwayne vừa ký được hợp đồng chơi bóng chuyên nghiệp thì đã bị thải hồi ngay trong cùng năm, do không giữ vững phong độ. Nhớ lại thời kỳ ấy, Dwayne khẳng định: “Đó là thời gian tồi tệ nhất trong cuộc đời tôi”.Hiện tại, Dwayne Johnson được cho là sở hữu khối tài sản vào khoảng tương đương 5.000 tỷ đồng. Trong những năm trở lại đây, Dwayne liên tiếp xuất hiện trong danh sách những nam tài tử được trả cát-sê cao nhất Hollywood và đã có tới hai năm liên tiếp đứng đầu bảng xếp hạng cát-sê.Chia sẻ về tình trạng tâm lý của mẹ mình hiện tại, Dwayne cho biết: “Nghĩ lại sự việc ngày ấy, cho tới hôm nay, tôi vẫn còn cảm thấy thật điên rồ. Điều may mắn là mẹ tôi gần như không còn nhớ gì nhiều về những tình tiết cụ thể diễn ra trong ngày đen tối đó nữa. Có lẽ đó là điều tốt nhất dành cho mẹ tôi”.  “Chúng ta cần phải luôn cố gắng hết sức mình để ở bên, quan tâm tới những người thân yêu khi họ đang trong giai đoạn khó khăn, đau đớn. Cần phải giúp họ vượt qua giai đoạn đen tối, khiến họ chịu nói về vấn đề mà họ đang gặp phải và khiến họ nhớ rằng họ không đơn độc. Ngày hôm đó, gia đình tôi đã rất may mắn, nhưng cuộc sống không phải lúc nào cũng được may mắn như vậy. Dù sao, chúng ta rồi đều sẽ cùng hàn gắn theo thời gian”, tài tử cơ bắp nhớ lại.  Trong cuộc sống riêng, Dwayne đã một lần trải qua hôn nhân tan vỡ. Anh có một cô con gái nay đã 16 tuổi từ cuộc hôn nhân đầu này. Hiện tại, Dwayne đang gắn bó với bạn đời Lauren Hashian. Họ đã ở bên nhau hơn 10 năm, đã có một cô con gái lên 2 tuổi và hiện đang chờ đợi thêm một cô con gái nữa sắp chào đời. Những vận động viên nổi tiếng trở thành diễn viên lừng danh Nam diễn viên Dwayne Johnson cứu người chỉ nhờ… đóng phim Sao “Fast & Furious”: Hành trình từ cầu thủ thất bại đến tài tử giàu có nhất Sửng sốt trước cách nuôi cơ bắp của nam diễn viên “Fast & Furious” Mới đây, bộ ảnh ghi lại hạnh phúc tuổi già của hai ông bà cụ, do nữ nhiếp ảnh gia người Việt - Hạ My - thực hiện, đã được chia sẻ trên trang Bored Panda, khiến người xem cảm động trước niềm vui bình dị và cách nhìn nhận lạc quan về cuộc sống khi “tuổi già ập đến”.Nhiếp ảnh gia Hạ My đã ghi lại cuộc sống thường nhật của ông bà cô qua ống kính nhiếp ảnh, để từ đó cho thấy góc nhìn tích cực về cuộc sống của hai ông bà cụ bất kể “tuổi già ập đến”.Chia sẻ trên Bored Panda, nhiếp ảnh gia trẻ tuổi Hạ My tiết lộ rằng ông bà cô là hai con người “phi thường”, bởi khi đem so sánh cuộc sống của thế hệ mình với cuộc sống của ông bà, Hạ My thấy có những điều “khác thường” ở họ.Ở tuổi 87, ông của Hạ My vẫn khỏe mạnh, minh mẫn. Ông rất thích thú với những điều mới lạ của cuộc sống hiện đại hôm nay, ông thích thú học cách sử dụng những sản phẩm công nghệ hiện đại. Để có thể cập nhật tình hình của các thành viên trong gia đình, ông đã học cách sử dụng mạng xã hội, dùng email và thậm chí thực hiện những clip ảnh để gửi tới các thành viên.Cụ bà 82 tuổi, dù không được khỏe mạnh như cụ ông, nhưng tinh thần cũng rất minh mẫn. Bà đặc biệt yêu thương các thành viên trong gia đình, luôn quan tâm tới hàng xóm láng giềng. Trong những năm tháng tuổi già, bà tìm kiếm niềm vui trong việc viết những bài thơ nói về thiên nhiên cảnh vật, về cuộc sống gia đình.Hiện tại, bà cũng đang học cách sử dụng mạng xã hội và gửi email. Hai ông bà đã gắn bó với nhau 60 năm, đã cùng nhau vượt qua nhiều khó khăn, từng cùng xây đắp một gia đình giữa những năm tháng chiến tranh ác liệt, cùng nhau nuôi lớn 10 người con.Niềm hạnh phúc lớn nhất của ông bà ở thời điểm hiện tại chính là những khoảng thời gian được ở gần bên con cháu. Giờ đây, khi các con cái đều đã trưởng thành, ông bà học cách sử dụng mạng xã hội và email để có thể thường xuyên liên lạc với các con cháu. Bộ VH,TT&DL; vừa có văn bản gửi các địa phương đề nghị trưng bày tượng ngoài trời phải phù hợp với văn hóa Việt Nam.  Hội Mỹ thuật Việt Nam đề nghị nên “cất kho” bộ tượng 12 con giáp ở Hải Phòng  Lùm xùm bộ tượng 12 con giáp ở Hải Phòng  Tượng 12 con giáp ở Hải Phòng: Đám đông khiến chuyện “vuốt đuôi” trở nên khôi hài?Bộ VH,TT&DL vừa có văn bản số 1313/BVHTTDL-MTNATL gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, khu du lịch, địa điểm công cộng trưng bày tượng, biểu tượng và công trình mỹ thuật ngoài trời.Văn bản nêu rõ: Thời gian gần đây, việc xây dựng, trưng bày tượng, biểu tượng có nội dung và hình thức không phù hợp với văn hóa Việt Nam tại một số cơ quan, đơn vị, khu du lịch và địa điểm công cộng, tác động không tốt đến môi trường văn hóa, thị hiếu thẩm mỹ của cộng đồng và xã hội.  Để thực hiện nghiêm các quy định tại Nghị định số 113/2013/NĐ-CP ngày 2-10-2013 của Chính phủ về hoạt động mỹ thuật, bảo đảm môi trường văn hóa, thẩm mỹ, nhân văn, giữ gìn và phát huy bản sắc văn hóa Việt Nam, Bộ VH,TT&DL đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Du lịch tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị, khu du lịch, địa điểm công cộng trưng bày tượng, biểu tượng và công trình mỹ thuật ngoài trời đúng quy định của pháp luật, phù hợp với văn hóa Việt Nam.Trước đó, những bức tượng 12 con giáp “mình người, đầu thú” trong thế phô bày các bộ phận “nhạy cảm” trên cơ thể người tại Khu du lịch Hòn Dấu, quận Đồ Sơn, Hải Phòng đã vấp phải nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận.Hiện tại, các cơ quan chức năng đã vào cuộc, yêu cầu quây kín khu vực đặt tượng, không để du khách vào tham quan trong khi chờ kết quả của Hội đồng mỹ thuật thành phố Hải Phòng. Khu vực đặt tượng cũng đã được dựng biển đề “Cấm trẻ em dưới 18 tuổi”… Huyền thoại gợi cảm của điện ảnh thế giới - minh tinh Marilyn Monroe (1926-1962) - sẽ “tái xuất” màn bạc ở thời điểm hơn 50 năm, sau khi cô qua đời ở tuổi 36. Đây là một dự án điện ảnh đầy tham vọng, với mong muốn “hồi sinh” một nhan sắc kinh điển.Năm 1962, Marilyn Monroe qua đời trong sự bàng hoàng tiếc nuối của truyền thông và công chúng, sau khi cô sử dụng thuốc quá liều. Xoay quanh cái chết còn ẩn chứa nhiều bí mật của minh tinh gợi cảm trứ danh, công chúng đương đại vẫn chưa bao giờ lãng quên người đẹp đoản mệnh.Hiện tại, hãng phim Pinewood Studios (Anh) đang lên kế hoạch thực hiện một bộ phim tiểu sử về cuộc đời Marilyn. Trong phim, họ sẽ sử dụng những công nghệ tiên tiến nhất, để tạo nên một phiên bản 3D hoàn hảo, tái hiện chân thực và sống động diện mạo của nhan sắc kinh điển.Một nữ diễn viên người Anh có ngoại hình giống với Marilyn Monroe - cô Suzie Kennedy (41 tuổi) - đã được mời tới để làm nguyên mẫu hỗ trợ cho dự án. Suzie Kennedy trước nay vốn đã được biết tới với những màn hóa thân hoàn hảo, làm sống lại biểu tượng gợi cảm Marilyn Monroe.Tham gia vào dự án điện ảnh lần này, diện mạo của cô Suzie Kennedy được chụp lại từ các góc độ, các bức ảnh sẽ được nhập vào máy tính để từ đó tạo nên một phiên bản Marilyn 3D chân thực nhất trên màn bạc.   Ê-kíp tham gia dự án điện ảnh này hiện vẫn đang khá “kiệm lời” về kế hoạch đầy tham vọng - tái hiện cuộc đời và sự nghiệp của một biểu tượng màn bạc, theo phương cách tiên tiến nhất của công nghệ làm phim hiện nay. Hơn 3.000 bức ảnh chụp chân dung nữ diễn viên Suzie Kennedy đã được thực hiện và nhập vào máy để tạo nên một phiên bản Marilyn 3D.Tổng cộng 181 máy ảnh đã chụp hình toàn bộ thân người Suzie Kennedy từ tất cả các góc độ và 60 máy ảnh đã ghi lại từng chuyển động nhỏ nhất trên gương mặt của nữ diễn viên khi biểu lộ các trạng thái cảm xúc. Những sự chuẩn bị kỳ công này được kỳ vọng sẽ tạo nên một Marilyn Monroe sống động như thật trong bộ phim tiểu sử.  Để những chuyển động của Marilyn 3D trong phim trở nên chân thực, Suzie Kennedy còn mặc một bộ đồ bó sát đặc biệt, ghi lại từng chuyển động của cô.Với hy vọng công nghệ tiên tiến sẽ đưa lại một “Marilyn 3D” thật hơn tất cả những màn hóa thân, dự án điện ảnh này dù mới đang ở giai đoạn chuẩn bị nhưng đã rất thu hút sự quan tâm của công chúng yêu điện ảnh. Ai là người đàn ông yêu Marilyn Monroe nhất? Câu chuyện bí ẩn đằng sau dòng nước hoa huyền thoại “Ông trùm Playboy” một đời phong lưu, khi “nằm xuống” vẫn… phong lưu Trong ngày diễn ra lễ tang của thiên tài vật lý Stephen Hawking, ít ai biết rằng ở cách nơi tổ chức tang lễ chưa đầy 2km, có 50 người nghèo khó đang tận hưởng bữa trưa thịnh soạn mà Hawking dành tặng cho họ như một nghĩa cử đẹp cuối cùng trong đời.Giáo sư vật lý người Anh Stephen Hawking đã qua đời vào ngày 14/3 vừa qua. Mới đây, công chúng cảm động khi được biết tới một hành động đẹp cuối cùng ông thực hiện trong đời. Điều này vừa được tiết lộ bởi một tổ chức từ thiện chuyên giúp đỡ những người vô gia cư, những người nghèo khó sống ở thành phố Cambridge (Anh).Theo tổ chức này, ông Hawking đã gửi sẵn một số tiền tới cho họ, để khi dịp lễ Phục sinh năm nay tới, họ sẽ thực hiện một bữa trưa từ thiện và mời những người khó khăn tới dùng bữa.Trong khi lễ tang của ông Hawking được tổ chức vào ngày 31/3 vừa qua ở nhà thờ Great St Mary, thành phố Cambridge (Anh), thì cách đó chưa đầy 2km, tại một nhà thờ nhỏ khác, một bữa trưa thịnh soạn được bày ra để dành tặng những người vô gia cư, những người nghèo khó sống trong khu vực.Khi bữa trưa diễn ra, ban tổ chức đã cùng với những người tới dùng bữa dành ra ít phút để tưởng nhớ thiên tài vật lý Stephen Hawking (1942-2018). Để bữa trưa được diễn ra tốt đẹp và những người dùng bữa được thoải mái tận hưởng món quà hảo tâm của nhà vật lý quá cố, ban tổ chức đã không tiết lộ thông tin về sự kiện cho mãi tới hôm nay.Theo chia sẻ của tổ chức từ thiện, con gái của Stephen Hawking đã thay mặt cha, liên hệ với họ để nhờ thực hiện một bữa trưa từ thiện nhân dịp lễ Phục sinh (ngày 1/4 vừa qua), số tiền tài trợ là do nhà vật lý gửi tặng. Cuộc liên lạc này diễn ra ở thời điểm một tuần trước khi sức khỏe của giáo sư chuyển biến xấu.       Hàng ngàn người đã đổ xuống những con phố của thành phố Cambridge (Anh) vào ngày thứ 7 (31/3) vừa qua để dự lễ tang của nhà vật lý lý thuyết Stephen Hawking. Nam diễn viên Eddie Redmayne, người vào vai giáo sư Stephen Hawking trong bộ phim tiểu sử “The Theory of Everything” (Thuyết vạn vật - 2014) nằm trong số 500 vị khách được mời tới nhà thờ dự lễ.        Stephen Hawking và những câu nói triết lý sống giá trị Stephen Hawking trong siêu phẩm điện ảnh “Thuyết yêu thương” Những sự giống nhau gây sửng sốt giữa người với người Một chiếc bát sứ xuất xứ hoàng gia đã vừa được trả mức giá “không tưởng”.Một chiếc bát sứ từng được thực hiện để dùng trong hoàng cung dưới thời nhà Thanh (Trung Quốc) đã vừa được bán ra với giá 30,4 triệu USD (tương đương 760 tỷ đồng), tại phiên đấu giá diễn ra vào ngày thứ 3 vừa qua, tổ chức bởi nhà đấu giá Sotheby (Anh).Theo giới thiệu của nhà đấu giá, chiếc bát sứ này từng được thực hiện để hoàng đế nhà Thanh - Khang Hi - dùng bữa. Chiếc bát nhỏ đã từng có lần được hoàng đế sử dụng hồi đầu thế kỷ 18.Cuộc đấu giá diễn ra “chớp nhoáng” trong vòng 5 phút. Một người mua ẩn danh qua điện thoại đã đấu giá thành công. Phía Sotheby chỉ tiết lộ thông tin rằng người mua đến từ Trung Quốc.        Hiện tại, kỷ lục về giá đối với một món đồ gốm sứ Trung Quốc là một chiếc bát có niên đại 1.000 năm tuổi, được thực hiện dưới thời nhà Tống (Trung Quốc). Chiếc bát này từng được bán ra với giá 37,7 triệu USD (tương đương 942,5 tỷ đồng) hồi năm ngoái. Chiếc bát cổ 1000 năm tuổi có giá gần 38 triệu USD Chiếc bát sứ 1000 năm tuổi giá 46 tỷ đồng Kinh ngạc chiếc bình trà cũ kỹ đột ngột tăng giá… 40.000 lần Chiếc bình gốm giá 320 tỉ đồng Chén sứ bỏ quên ngoài hành lang bất ngờ đạt mức giá 116 tỉ đồng Một chiếc bát sứ xuất xứ hoàng gia đã vừa được trả mức giá “không tưởng”.Một chiếc bát sứ từng được thực hiện để dùng trong hoàng cung dưới thời nhà Thanh (Trung Quốc) đã vừa được bán ra với giá 30,4 triệu USD (tương đương 760 tỷ đồng), tại phiên đấu giá diễn ra vào ngày thứ 3 vừa qua, tổ chức bởi nhà đấu giá Sotheby (Anh).Theo giới thiệu của nhà đấu giá, chiếc bát sứ này từng được thực hiện để hoàng đế nhà Thanh - Khang Hi - dùng bữa. Chiếc bát nhỏ đã từng có lần được hoàng đế sử dụng hồi đầu thế kỷ 18.Cuộc đấu giá diễn ra “chớp nhoáng” trong vòng 5 phút. Một người mua ẩn danh qua điện thoại đã đấu giá thành công. Phía Sotheby chỉ tiết lộ thông tin rằng người mua đến từ Trung Quốc.        Hiện tại, kỷ lục về giá đối với một món đồ gốm sứ Trung Quốc là một chiếc bát có niên đại 1.000 năm tuổi, được thực hiện dưới thời nhà Tống (Trung Quốc). Chiếc bát này từng được bán ra với giá 37,7 triệu USD (tương đương 942,5 tỷ đồng) hồi năm ngoái. Chiếc bát cổ 1000 năm tuổi có giá gần 38 triệu USD Chiếc bát sứ 1000 năm tuổi giá 46 tỷ đồng Kinh ngạc chiếc bình trà cũ kỹ đột ngột tăng giá… 40.000 lần Chiếc bình gốm giá 320 tỉ đồng Chén sứ bỏ quên ngoài hành lang bất ngờ đạt mức giá 116 tỉ đồng Chuyên gia võ thuật, diễn viên Hollywood gốc Việt Gemma Nguyễn sẽ “cầm cân nảy mực” cùng siêu mẫu Minh Tú trong show truyền hình về võ thuật lần đầu tiên ra mắt tại Việt Nam.Trong thời gian gần đây, các gameshow gần như đang rơi vào giai đoạn “thoái trào” và không còn sức hút như trước, các nhà sản xuất chương trình đang tìm kiếm thêm yếu tố mới và show võ thuật đầu tiên của Việt Nam “Đấu trường võ nhạc” lần đầu lên sóng đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của khán giả.Chuyên gia võ thuật Hollywood Gemma Nguyễn là ai?Gemma Nguyễn cô là một ngôi sao võ thuật gốc Việt nổi tiếng với cộng đồng ở Mỹ. Gemma Nguyễn bắt đầu sự nghiệp võ thuật từ khi lên 5 tuổi.Đáng chú ý, sau phần trình diễn tại cuộc thi Mỹ Mở Rộng phát sóng toàn quốc trên ESPN, Gemma trở thành hiện tượng lớn, nổi tiếng với đòn đá liên hoàn. Không những miệt mài trên sàn đấu, Gemma Nguyễn còn là một trong những võ sư khởi xướng phong trào võ thuật biểu diễn.Năm 17 tuổi, Gemma Nguyen bắt đầu theo đuổi sự nghiệp diễn viên hành động và đóng thế chuyên nghiệp tại Hollywood. Gemma được Century Maritals Arts – nhà cùng cấp dịch vụ võ thuật lớn nhất thế giới liên hệ sau khi tham gia vào show “Final Fu” trên kênh MTV. Từ đó, cô thực hiện một loạt DVD hướng dẫn các bài tập đá, côn nhị khúc và tricking (võ thuật biểu diễn).Gemma được nhận vào vai chính Astrid trong dự án lưu diễn toàn cầu How to train your dragon Live Spectacular của hãng phim nổi tiếng Dreamworks. Nhờ kinh nghiệm trên sân khấu và trước máy quay, Gemma cũng hoàn thành xuất sắc việc đóng thế, diễn xuất.Trong lần trở lại quê hương Việt Nam năm 2018, Gemma Nguyễn rất mong muốn được đóng góp một chút đam mê của mình cho làng võ Việt Nam.Bên cạnh đó, Gemma Nguyễn còn bật mí cô đặc biệt yêu thích bộ môn võ cổ truyền. Việc trở về nước và tham gia show Đấu trường võ nhạc cũng là cơ hội cho cô tiếp cận gần hơn với đam mê võ thuật.Siêu mẫu Minh Tú nói gì khi bị nghi ngờ khả năng khi ngồi ghế giám khảo show võ thuật?Nhiều khán giả thắc mắc về lý do Minh Tú nhận lời một chương trình về võ thuật kết hợp âm nhạc. Trả lời những thắc mắc này, Minh Tú cho rằng nghề mẫu hay bất kỳ nghề nghiệp nào khác đều cần sự trau dồi, học hỏi và luôn sáng tạo. Chính vì thế, cô luôn mong muốn bản thân được thử sức với nhiều hơn những chương trình đa dạng. Cô cũng hết lời khen ngợi sự bùng nổ của các tài năng võ nhạc khiến cho một người “ngoại đạo” như cô cũng phải ồ lên thán phục.John Huy Trần “con nhà nòi” võ thuật ít người biếtJohn Huy Trần sinh ra trong một gia đình gốc Việt có truyền thống võ thuật ở Canada. John Huy Trần từng tiết lộ trước đây cha anh là giáo viên võ thuật cho một ngôi trường nhỏ gần nơi anh sống. Tuy vậy, khi lớn lên anh lại chọn đi theo con đường trở thành một biên đạo múa.Đấu trường võ nhạc là chương trình truyền hình kết hợp được cả ba yếu tố: võ thuật, âm nhạc và vũ đạo. Chương trình đã thu hút sự tham gia của hàng trăm võ sinh trên khắp cả nước đến tranh tài từ nhiều bộ môn khác nhau như Taekwondo, Vovinam, Aikido, Võ Cổ Truyền, Vịnh Xuân Quyền, Muay Thái... Mỗi đội chơi từ 7 đến 9 người sẽ thể hiện những động tác võ kết hợp với những bước nhảy trên nền nhạc. Ngày 7/4 tới, tại Nhà hát Trưng Vương Đà Nẵng (86 Hùng Vương, quận Hải Châu, Tp. Đà Nẵng) sẽ diễn ra Đêm nhạc Trịnh Công Sơn với chủ đề "Một ngày để yêu..."Đêm nhạc Trịnh Công Sơn - "Một ngày để yêu..." là một trong những hoạt động văn hóa nổi bật ở Đà Nẵng; tưởng nhớ 17 năm ngày cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn qua đời (1/4/2001 - 1/4/2018). Chương trình do nghệ sĩ Quang Hào - Giám đốc Nhà hát Trưng Vương Đà Nẵng chỉ đạo nghệ thuật. Giám đốc Âm nhạc: Nghệ sĩ Phương Tây cùng ban nhạc Nhà hát Trưng Vương. Cố nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn được mệnh danh là kẻ du ca về tình yêu... Những sáng tác của ông là sự chiêm nghiệm, là các triết lý sâu sắc đi vào lòng người, sống mãi với thời gian với những ca từ ngân vang mãi trong tâm thức những người yêu âm nhạc, yêu nghệ thuật.“Một ngày để yêu...” với nhạc Trịnh Công Sơn trong đêm nhạc duy nhất ở Nhà hát Trưng Vương Đà Nẵng tối 7/4 tới có sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng: Nữ danh ca Lệ Thu, ca sĩ Tấn Minh, ca sĩ Cẩm Vân - Khắc Triệu, Lina Nguyễn và nghệ sĩ Saxophone Thành Phạm, Đạt Piano, cùng MC Nguyễn Hữu Chiến Thắng.  Trong suốt 120 phút của đêm nhạc hứa hẹn sẽ là một “bữa tiệc” nghệ thuật đáng nhớ ở Nhà hát Trưng Vương Đà Nẵng, khán giả sẽ đắm mình trong tiếng Saxophone Thành Phạm - tiếng saxophone thăng hoa giọng ca của những nghệ sĩ nổi tiếng mà nghệ danh đã và đang gắn duyên với những ca khúc nổi tiếng của cố nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn. Trong đêm nhạc, nữ danh ca Lệ Thu - một trong số những ca sĩ thể hiện thành công các bài hát của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn - sẽ gửi đến khán giả những ca khúc nổi tiếng: Biển nhớ, Nhìn những mùa thu đi, Tình nhớ…Cùng với đó là màn song ca tuyệt phẩm Hãy yêu nhau đi của nam ca sĩ Tấn Minh với nữ danh ca Lệ Thu.Đặc biệt, giọng ca trẻ Lina Nguyễn - một người con xứ Đà thành sẽ giới thiệu đến người nghe những bài hát: Ru đời đi nhé, Nhìn những mùa thu đi.Cặp đôi ca sĩ Cẩm Vân - Khắc Triệu lại ru lòng khán giả với những tình khúc: Cát bụi, Chiều một mình trên phố, Ca dao mẹ, Hạ trắng, Sóng về đâu, Xin mặt trời ngủ yên...Liveshow Đêm nhạc Trịnh Công Sơn là chương trình do Nhà hát Trưng Vương Đà Nẵng tổ chức, không chỉ nâng cao hoạt động văn hóa nghệ thuật cho thành phố mà còn đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật ngày càng cao của người dân Đà Nẵng. Chị Nguyễn Thị Diện, giám đốc Công ty Cổ phần Tượng Sáp Việt cho biết tôn trọng ý kiến của 3 người con Giáo sư - Tiến sĩ (GS.TS) Trần Văn Khê, vào ngày 9/12/2017 phía Bảo tàng tượng sáp Việt đã cho rút tượng sáp của GS.TS Trần Văn Khê sau 10 tháng trưng bày tại đây.Vừa qua, Bảo tàng tượng sáp Việt đăng tải thông tin trên trang fanpage về việc rút tượng sáp của GS.TS Trần Văn Khê với nội dung: "Tôn trọng ý kiến của gia đình GS.TS Trần Văn Khê về việc cần có sự điều chỉnh, ngày hôm nay 9/12/2017 chúng tôi đã dời bức tượng sáp của GS.TS Trần Văn Khê về xưởng của công ty chúng tôi”.Liên lạc với bảo tàng, chị Nguyễn Thị Diện, giám đốc Công ty Cổ phần Tượng Sáp Việt cho biết, ngay khi nhận được thông tin từ phía những thành viên trong gia đình GS.TS Trần Văn Khê, chị và công ty đã nhanh chóng quyết định cho rút tượng sáp của GS.TS Trần Văn Khê ra khỏi khu vực trưng bày và mang về xưởng.Chị Nguyễn Thị Diện cho biết, ngày 8/12 phía bảo tàng có nhận được e-mail từ ông Trần Quang Minh - con trai thứ của GS Trần Văn Khê, đại diện cho hai người em của ông là bà Trần Thị Thủy Tiên và Trần Thị Thủy Ngọc (hiện đang sống tại Pháp) đề nghị chấm dứt việc trưng bày tượng sáp của GS Trần Văn Khê.Ba lý do gia đình đưa ra đề nghị "chấm dứt ngay việc trưng bày bức tượng sáp mang tên "GS Trần Văn Khê" tại Bảo tàng Tượng sáp văn nghệ sĩ Việt Nam, kể cả tại tất cả những không gian trưng bày khác ở trong nước và ngoài nước" là: tạo hình gương mặt hoàn toàn không giống GS; tạo dáng ngồi đờn cò vô hồn, sai bàn tay cầm đàn; kiểu cách ăn mặc, mang guốc là trang phục mà GS Khê chưa bao giờ mặc trong các buổi thuyết trình.Giám đốc Bảo tàng tượng sáp Việt chia sẻ: “Khi chúng tôi thực hiện tượng sáp của GS.TS Trần Văn Khê đã có sự đồng ý của ông Trần Quang Hải, con trai trưởng và cũng là người quyết định cho phép chúng tôi đo đạc chỉ số cơ thể từ ông để mô phỏng bức tượng của cha mình, vì khi đó GS.TS Trần Văn Khê đã qua đời. Chúng tôi cũng không biết những người con còn lại của giáo sư, tuy nhiên khi có ý kiến của gia đình chúng tôi vẫn tôn trọng và đã cho ngừng trưng bày ngay trong thời gian chờ ý kiến từ GS Trần Quang Hải”.Chị Diện cho biết thêm, vì lần đầu làm tượng sáp chưa có kinh nghiệm phải có sự đồng ý của cả gia đình, tuy nhiên chị cũng cho rằng việc làm tượng sáp GS.TS Trần Văn Khê là để tôn vinh công lao, đóng góp của nghệ sĩ chứ không phải buôn bán, kinh doanh.Thế nhưng, về phía gia đình khi yêu cầu “chấm dứt” trưng bày thì có phần nặng nề, thiếu thiện chí.“Vì khi bức tượng làm người đã mất nên không thể giống hoàn toàn như so với những người còn sống. Nên cho rằng bức tượng vô hồn có phần nặng nề và thiếu thiện chí so với ý nghĩa ban đầu mà chúng tôi dành tâm huyết cũng như không ngại đầu tư để thực hiện. Nếu yêu cầu đến sửa chữa vì chưa giống chúng tôi sẵn sàng sửa ngay và rất ủng hộ tinh thần đó”, chị Diện bày tỏ.Giám đốc bảo tàng cho biết, hiện tại vẫn đang chờ ý kiến chính thức từ giáo sư Trần Quang Hải, con trai trưởng của GS.TS Trần Văn Khê.Chúng tôi đã liên lạc với GS Trần Quang Hải hiện đang tại Pháp và chờ phản hồi chính thức từ GS về sự việc này. Chiến dịch “Fishlove” (Yêu cá) được thực hiện định kỳ hàng năm luôn gây ấn tượng với truyền thông và công chúng, bởi loạt ảnh ấn tượng khắc họa người nổi tiếng khỏa thân bên các loài động vật biển.Bộ ảnh “Fishlove” luôn truyền đi thông điệp bảo vệ môi trường biển và các loài động vật biển khỏi nạn đánh bắt tận diệt. Chiến dịch “Fishlove” đã được thực hiện từ năm 2009 và ngày càng nhận được nhiều sự quan tâm chú ý.“Fishlove” đã mời được nhiều nghệ sĩ nổi tiếng tham gia chụp hình nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng về nguy cơ đến từ việc đánh bắt thủy hải sản theo cách tận diệt, không để cho các loài động vật có đủ thời gian để kịp sinh sản và phát triển.Trong các bức ảnh của “Fishlove”, nghệ sĩ nổi tiếng luôn chụp hình bên những động vật biển đã chết, họ dùng chính những động vật này để “che chắn” cho mình trước ống kính.Với những bức ảnh chân dung gây ấn tượng mạnh mẽ, khắc họa nghệ sĩ nổi tiếng khỏa thân bên các loài động vật biển, “Fishlove” qua nhiều năm triển khai đã trở thành một trong những chiến dịch bảo vệ môi trường biển thành công nhất, được nhắc tới trên khắp các mặt báo quốc tế.           Ngôi sao Hollywood cũng khỏa thân vì… môi trường Mới đây, bà Diệu Linh - Trưởng BGK cuộc thi Miss Perfect Global Beauty 2017 đã có những giải đáp xoay quanh việc MC Phan Anh - thành viên BK đã tuyên bố không đồng tình với kết quả Top 5 và bỏ chấm giữa chừng. Lựa chọn thời điểm công chiếu cuối năm, đụng độ rất nhiều phim bom tấn và các phim khác của Việt Nam nhưng “Giấc mơ Mỹ” vẫn được đón nhận tích cực. Sự mới lạ đến từ 60% bối cảnh phim quay tại Mỹ, sự góp mặt của dàn diễn viên hot: Mai Thu Huyền, Bình Minh, Kyo York,…  Phim Việt “Giấc mơ Mỹ” sẽ được công chiếu tại Mỹ  Sau “Em gái mưa”, Hương Tràm tiếp tục “làm nên chuyện” với “Giấc mơ Mỹ”Choáng ngợp với 60% bối cảnh phim tại Mỹ"Giấc mơ Mỹ - The American Dream" - bộ phim đánh dấu sự hợp tác giữa đạo diễn Davina Hồng Ngân và nhà sản xuất Mai Thu Huyền đã chính thức ra rạp vào ngày 8/12 trên gần 100 rạp toàn quốc.Lựa chọn thời điểm công chiếu cuối năm và đụng độ rất nhiều phim bom tấn nói chung và các phim khác của Việt Nam nói riêng nhưng "Giấc mơ Mỹ" vẫn được công chúng đón nhận tích cực. Và sau vài ngày chính thức công chiếu, phim đã nhận được rất nhiều ý kiến của khán giả.Được coi là phim điện ảnh Việt đầu tiên khai thác về đề tài y khoa, ekip thực hiện Giấc mơ Mỹ rất “chịu chơi” khi thực hiện đến 60% bối cảnh quay tại Mỹ cũng như một số cảnh đẹp tại Việt Nam.Riêng tại Mỹ, ê-kíp đã đầu tư nhiều bối cảnh sang trọng và hoành tráng như: du thuyền 5 sao, máy bay trực thăng cũng như một đoàn xe moto phân khối lớn để thực hiện những cảnh quay góp phần tạo nên sự hấp dẫn và sinh động cho phim.Giám đốc sản xuất kiêm diễn viên chính Mai Thu Huyền đã mất một khoảng thời gian khá dài để tìm hiểu và khảo sát vị trí địa lý, khí hậu cũng như các quy định để có được những ngày quay suôn sẻ tại Mỹ.“Giấc mơ Mỹ” đã nhận được nhiều lời có cánh từ những người chuyên môn và kinh nghiệm trong lĩnh vực điện ảnh. "Giấc mơ Mỹ được đầu tư công phu với những bối cảnh đẹp và dàn diễn viên ấn tượng với diễn xuất tuyệt vời của Mai Thu Huyền và Bình Minh...”, NSND - Đạo diễn Hà Bắc cho biết.Điểm cộng cho diễn viên và âm nhạcÔng Lê Đình Trọng- Nhà sản xuất phim "Lời nguyền gia tộc” đã chia sẻ trên trang cá nhân ngay sau khi xem xong bộ phim: “Đây có thể nói là một phim điện ảnh đáng xem, trước hết nói đến diễn viên thì toàn bộ diễn viên đều nhập vai xuất sắc , quy tụ nhiều diễn viên chuyên nghiệp và đẹp: Mai Thu Huyền, Bình Minh... Về kịch bản đây là phim hết sức nhân văn, lột tả tính thời sự, xem cảm xúc từ đầu đến cuối. Mấy bạn nữ quanh mình khóc như cha đánh, khóc suốt phim luôn nếu phim này thêm chút hài cho nhẹ bớt thì tuyệt vời hết chỗ nhận xét. Giấc mơ Mỹ có 3 ca khúc nhạc chính đều là những ca khúc hay chạm được tới trái tim người nghe. Phim rất đáng xem, đáng bỏ tiền vào rạp xem. Điểm chấm 9,5”. Phim quy tụ dàn diễn viên nổi tiếng như: Mai Thu Huyền, Bình Minh, Đinh Y Nhung, Kyo York, Mai Thu Trang… Những xung đột, mâu thuẫn liên tục được bày ra như thử thách ý chí, tình cảm của các nhân vật Hoàng Linh (Mai Thu Huyền), Thế Vinh (Bình Minh), Peter (Kyo York) và Hà Giang (Đinh Y Nhung).Về ca khúc nhạc phim “Hai thế giới”, nếu như Hương Tràm khiến khán giả “trầm trồ” trước phần trình bày đầy nội lực, da diết thì sự nam tính, nội tâm của Kyo York cũng mang lại màu sắc mới cho ca khúc.Nhà thiết kế La Sen Vũ khi xem phim có nhận xét: “Đạo diễn Hồng Ngân đã sắp một mâm cỗ đủ 10 món nhưng khán giả thưởng thức cảm nhận thấy 100 vị giác khác nhau… Đây là bộ phim rất đáng xem”.Thông điệp nhân vănHầu hết công chúng đều đánh giá về nội dung kịch bản hay, kịch tính và đặc biệt là thông điệp nhân văn, cảm động đến rơi nước mắt khi thấy được câu chuyện tình yêu của nhân vật chính.Ông Đống Hoài Nam - một khán giả Hà Nội chia sẻ sau khi xem xong phim: “Tôi có 2 con đều học bên Mỹ. Tôi biết nước Mỹ là miền đất hứa. Được học và định cư, làm việc bên Mỹ là giấc mơ của con tôi. Và tôi nghĩ đó là giấc mơ của nhiều thanh niên Việt hiện nay. Tôi tưởng phim Giấc mơ Mỹ của diễn viên, nhà sản xuất phim Mai Thu Huyền nói về điều đó. Nhưng xem phim xong tôi mới hiểu, hoá ra họ nói ngược lại và nói về một điều lớn lao hơn nhiều: rằng cuộc sống là tình yêu, là hoài bão ước mơ vươn tới những điều cao đẹp, có tri thức để phục vụ con người, mà nước Mỹ chỉ là nơi có thể giúp họ thực hiện ước mơ đó”.“Phim có nói đến sự khác biệt văn hoá: Mỹ văn hoá duy lý và Việt Nam văn hoá duy tình. Sự khác biệt văn hoá còn thể hiện trong quan hệ tình yêu của Peter với Hoàng Linh. Có thể là xung đột, là không dung nạp nhau, nhưng thực ra lý và tình là 2 mặt hữu cơ trong mối quan hệ của con người.Tình và lý luôn cần bên nhau, có trong nhau để thành một chỉnh thể. Còn tình yêu của 2 bác sỹ Hoàng Linh và Thế Vinh thực sự khắc hoạ rõ nét trái tim yêu thương của người Việt, của văn hoá duy tình Việt, thực sự lấy được nước mắt của tôi, một người Việt Nam”, ông nói.Doanh nhân Vũ Đức Thăng - một người rất quan tâm đến phim Việt chia sẻ: “90-100 phút là thời lượng lý tưởng cho một bộ phim chiếu rạp, nhưng cũng là một thách thức cho những nhà làm phim. Khi xem Giấc mơ mỹ, hoàn toàn không có cái cảm giác mất tập trung trong suốt toàn bộ phim, và thích cái cảm giác thật sự xúc động ở những phút cuối phim... Ở đâu đó quanh ta, ngay cả những khi cuộc đời đầy những khó khăn chông gai, tình yêu vẫn tồn tại đầy uy lực”.Là một khán giả của phim Việt, đồng thời cũng là một bác sĩ, Thạc sĩ - bác sĩ Hồ Trung Dũng - Bệnh viện Bình Dân xúc động chia sẻ: “Tâm huyết về ngành y của Hoàng Linh làm nền cho một tình yêu của Thế Vinh. Cách mà Linh đứng giữa 2 người yêu mình nhưng chưa từng lẫn lộn. Cách mà Linh nói em bây giờ không thuộc về bất cứ ai. Em là em, đó là khi em lại là bác sĩ... Và món quà cuối cùng của Hoàng Linh dành cho Thế Vinh là tột đỉnh của mối tình đó, làm cho bất cứ con người biết yêu nào cũng sẽ thấy vỡ òa, thấy ấm áp khi 2 con người sống vì nghề, vì nhau... Một câu chuyện như vậy thì bất cứ ai cũng cảm thấy vinh dự khi nói: "Tôi đã ở đó, chính tôi kể lại câu chuyện này".Những điểm trừ khó tránhTuy nhiên, bên cạnh những lời khen có cánh dành cho phim, cũng có ý kiến cho rằng, phim vẫn còn có một vài lỗi nhỏ. Ngôn ngữ thoại đôi chỗ còn gượng gạo. Có phân cảnh, Đạo diễn hơi tham khi vừa để diễn viên thoại rất dài lại vừa phải biểu đạt trạng thái cảm xúc trên khuôn mặt như đoạn nhân vật Hoàng Linh lái xe đến gặp Thế Vinh lần cuối. Việc chuyển cảnh từ đoạn Linh đang lái xe tốc độ cao cho đến đoạn bước vào nhà cũng khá gấp gáp. Chi tiết cung đường hiểm nguy cũng được cho là khá thừa thãi.Á hậu quý bà Hành tinh Trần Vân Anh cho rằng: “Giấc Mơ Mỹ - câu chuyện được kể bằng cảm xúc nhân vật, không cần chiêu trò nhưng vẫn lôi cuốn người xem đến tận phút cuối. Vẫn có vài điểm vô lý, tuy nhiên trong phim có quyền hư cấu, đồng thời nếu nghĩ thoáng thì biết đâu ngoài đời còn có những việc vô lý hơn trong phim. Đã từng biết về dự án nên hiểu được sự vất vả của cả ekip nên càng trân trọng tác phẩm hơn”.Những ý kiến tích cực của khán giả trong những ngày đầu công chiếu có thể xem là thành công bước đầu của bộ phim trên con đường chinh phục khán giả yêu thích phim Việt. Được biết, cùng với việc công chiếu tại Việt Nam, phim “Giấc mơ Mỹ” sẽ chiếu tại Mỹ, Canada vào tháng 1/2018. Trước ý kiến của một nghiên cứu sinh về việc đưa tác phẩm văn học “Chí Phèo” ra khỏi SGK, chính những diễn viên từng đảm nhận vai Chí Phèo - Thị Nở trong bộ phim điện ảnh kinh điển “Làng Vũ Đại ngày ấy” (1982) đã nói gì? Sở VH-TT Hà Nội vừa có văn bản gửi UBND TP Hà Nội về việc tổ chức bảo vệ và giữ nguyên trạng di chỉ khảo cổ học Vườn Chuối, xã Kim Chung, huyện Hoài Đức, Hà Nội. Ngày 10/12/2017, trong Lễ trao giải thưởng du lịch thế giới World Travel Awards 2017 (WTA) diễn ra tại Phú Quốc, hai Khu nghỉ dưỡng do Tập đoàn Sun Group đầu tư đã liên tục được xướng tên ở những hạng mục giải thưởng danh giá nhất.InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã xác lập một kỷ lục chưa từng có trong lịch sử ngành du lịch thế giới khi lần thứ tư liên tiếp được vinh danh “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới”. JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã trở thành “Khu nghỉ dưỡng mới đẳng cấp nhất thế giới”.Để đạt được các hạng mục giải thưởng quan trọng này, hai Khu nghỉ dưỡng của Việt Nam đã nhận được số phiếu bình chọn cao nhất từ các chuyên gia đầu ngành, các giám đốc điều hành cấp cao trong lĩnh vực du lịch nghỉ dưỡng đến từ hơn 140 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới.Năm nay, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã xuất sắc vượt qua 30 đại diện đến từ các châu lục, vùng lãnh thổ như Four seasons resort at jumeirah beach (Du bai), The Ritz carlton laguna niguel (Mỹ), Ayada (Maldives)…Năm 2017, số lượng ứng viên tham gia tranh giải ở hạng mục “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới” cao gấp gần 3 lần so với năm 2016, khiến việc InterContinental Danang Sun Peninsula Resort lần thứ 4 nhận được giải thưởng cao quý này trở thành một kỳ tích.Nhà hàng La Maison 1888 của khu nghỉ dưỡng đồng thời được vinh danh ở hạng mục giải thưởng uy tín khác là “Nhà Hàng Fine Dining sang trọng nhất thế giới 2017”. Harnn Heritage Spa thuộc Khu nghỉ dưỡng cũng được vinh danh “Spa trong Khu nghỉ dưỡng tốt nhất Việt Nam” và “Spa trong Khu nghỉ dưỡng tốt nhất Châu Á”. Được vinh danh “Khu nghỉ dưỡng mới đẳng cấp nhất thế giới”, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay đã xuất sắc vượt qua nhiều đại diện sáng giá toàn cầu như Domes Noruz Chania, Autograph Collection (Hy Lạp), Fairmont Fujairah Beach Resort (UAE), Hurawalhi Island Resort, Milaidhoo Island (Maldives) và The Shore Club (Turks & Caicos),… Chanterelle - Spa by JW thuộc Khu nghỉ dưỡng cũng được vinh danh ở hạng mục giải thưởng “Spa mới tốt nhất thế giới” sau khi vượt qua các đối thủ danh tiếng như Banyan Tree Spa Tamouda Bay (Morocco), Duniye Spa at Hurawalhi (Maldives), Serenity Spa at Pine Cliffs Resort (Bồ Đào Nha)…Tại lễ trao giải, ông Graham Cooke, Chủ tịch tổ chức World Travel Awards khẳng định: “Việc vinh danh một khu nghỉ dưỡng 4 năm liên tiếp là sang trọng bậc nhất thế giới là điều chưa từng xảy ra trong lịch sử World Travel Awards suốt 24 năm qua. InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã xác lập một kỷ lục khó có thể bị phá vỡ trong lịch sử du lịch thế giới, kể cả trong nhiều năm nữa”.Ông Đặng Minh Trường, Phó Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Tập đoàn Sun Group chia sẻ: “Chúng tôi vô cùng tự hào khi hai Khu nghỉ dưỡng đạt được những giải thưởng quan trọng của ngành du lịch thế giới. Chúng tôi càng thêm tự hào khi lần thứ 4 liên tiếp InterContinental Danang Sun Peninsula Resort được vinh danh “Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới”. Điều này truyền thêm cảm hứng cho Sun Group tiếp tục kiến tạo nên những công trình đẳng cấp- khác biệt, cống hiến cho sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam.”Nằm giữa những ngọn đồi huyền thoại của bán đảo Sơn Trà, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort là một kiệt tác nghệ thuật hơn là một khu nghỉ dưỡng đơn thuần. Với 200 phòng hướng biển và được bao bọc bởi khung cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp, từng chi tiết trong khu nghỉ dưỡng đều toát lên những dấu ấn kiến trúc và văn hóa Việt được KTS lừng danh thế giới Bill Bensley chắt lọc sau rất nhiều chuyến đi khắp Việt Nam. Ẩm thực nơi đây là nghệ thuật đạt tới đỉnh cao, khi các thượng khách của nhà hàng La Maison 1888 được thết đãi những món ngon độc nhất vô nhị được sáng tạo bởi các đầu bếp lừng danh ba sao Michelin như Michel Roux hay Pierre Gagnaire.Tháng 11 vừa qua, InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh 21 nền kinh tế APEC. Sự kiện này đã góp phần nâng cao vị thế, hình ảnh Việt Nam trên thế giới khi báo chí quốc tế không ngớt lời ca ngợi vẻ đẹp của khu nghỉ dưỡng.Cùng được thiết kế bởi kiến trúc sư lừng danh Bill Bensley, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay Resort kể lại câu chuyện giả tưởng về ngôi trường đại học Lamarck những năm đầu thế kỷ 20 với 18 phân khoa mang chủ đề từ tự nhiên, xã hội, kiến trúc, hóa học,… đem tới cho du khách những trải nghiệm nghỉ dưỡng mới lạ, khác biệt. Khu nghỉ dưỡng với 240 phòng ngủ và villa theo hướng mở ôm trọn vẻ đẹp thiên nhiên thơ mộng của biển đảo Phú Quốc, với nội thất được sắp đặt như một bảo tàng thu nhỏ gồm hơn 5000 cổ vật được Bill Bensley sưu tập từ 40 quốc gia châu Âu.Ẩm thực tại đây cũng mở ra một thế giới những trải nghiệm cao cấp với 5 nhà hàng và quán bar. Spa cao cấp duy nhất của khu nghỉ dưỡng, Chanterelle - Spa by JW, đưa du khách đến một hành trình thư giãn độc đáo trong thế giới bay bổng được xây dựng theo câu truyện cổ “Alice ở xứ sở thần tiên - Alice in Wonderland”, với thiết kế nội thất được truyền cảm hứng từ các loài nấm.Việc hai Khu nghỉ dưỡng do Tập đoàn Sun Group đầu tư liên tiếp được vinh danh ở các hạng mục giải thưởng quan trọng nhất của World Travel Awards - “Oscar của ngành du lịch toàn cầu” đã góp phần ghi dấu ấn nổi bật điểm đến Việt Nam trong mắt du khách và bạn bè quốc tế.Hưởng ứng Nghị quyết 08-NQ/TW của Bộ Chính trị về phát triển du lịch, đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước, Sun Group trong 10 năm qua đã luôn kiên định với tiêu chí “đẳng cấp - khác biệt”, kiến tạo nên những công trình đẳng cấp quốc tế, tiếp tục nâng cao hình ảnh, vị thế của Việt Nam trên bản đồ du lịch thế giới .Năm 2017 là năm bội thu giải thưởng khi InterContinental Danang Sun Peninsula Resort liên tiếp được các tổ chức giải thưởng du lịch, nghỉ dưỡng uy tín quốc tế trao tặng những danh hiệu cao quý như: Top 10 khu nghỉ dưỡng tốt nhất châu Á do tạp chí danh tiếng Condé Nast Traveler trao tặng, Top 2 “Khu nghỉ dưỡng tốt nhất khu vực châu Á Thái Bình Dương 2017” do Tạp chí Business Traveller bình chọn, Top 100 khách sạn tốt nhất thế giới tại Giải thưởng Travel + Leisure's World's Best Awards 2017…Trước đó, vào tháng 6 năm nay, Khu nghỉ dưỡng cùng lúc nhận về tới bốn giải thưởng tại Lễ trao giải World Travel Awards khu vực châu Á - châu Đại Dương 2017, bao gồm: Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất Châu Á 2017; Khu nghỉ dưỡng hàng đầu Việt Nam 2017; Nhà hàng sang trọng nhất Châu Á 2017 - La Maison 1888 và Khu Villa sang trọng nhất Châu Á 2017 - Sun Peninsula Residence Villa. Tổng số giải thưởng quốc tế đang được InterContinental Danang Sun Peninsula Resort sở hữu là hơn 70 giải thưởng.Mặc dù mới chính thức khai trương tháng 1/2017, nhưng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay cũng liên tục đạt được các giải thưởng quốc tế danh giá. Mới đây nhất, ngày 2/12, JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay tiếp tục ghi danh tại lễ trao giải World Luxury Hotel Awards 2017 với hai giải thưởng quan trọng: “Khu nghỉ dưỡng đẳng cấp mới tốt nhất Châu Á” và “Khu nghỉ dưỡng có kiến trúc đẹp nhất Việt Nam”. Vào tháng 6/2017, World Travel Awards khu vực châu Á - Thái Bình Dương trao tặng JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay danh hiệu “Khu nghỉ dưỡng mới tốt nhất Châu Á”. Chanterelle - Spa by JW với giải thưởng “Spa cao cấp mới nổi bật nhất Đông Nam Á năm 2017” trong hạng mục giải thưởng của World Luxury Spa & Restaurant Awards. Một lễ tang với nghi thức trọng thể đã được tổ chức tại thành phố Paris để tiễn đưa nam danh ca người Pháp Johnny Hallyday. Buổi lễ có sự tham gia của Tổng thống Pháp Macron cùng cả triệu người dân Paris.Gần một triệu người dân Paris đã cùng xuống phố tại Paris vào ngày thứ 7 (9/12) vừa qua để dự lễ tang nam danh ca người Pháp Johnny Hallyday - một huyền thoại rock & roll của Pháp.Công chúng đã bắt đầu tập trung trên các con phố trung tâm của Paris từ sáng sớm để tưởng niệm giọng ca huyền thoại người Pháp qua đời vì ung thư phổi ở tuổi 74. Ông Hallyday đã trút hơi thở cuối cùng vào ngày thứ 4 tuần qua.Linh cữu nghệ sĩ Hallyday đã được di chuyển trên xe tang từ khu ngoại ô Marnes-La Coquette - nơi nghệ sĩ sống những ngày tháng cuối đời, đi qua phía tây nam Paris để cuối cùng tới Khải Hoàn Môn vào khoảng giữa trưa.Rất đông công chúng đã có mặt để chứng kiến chiếc xe tang đi dọc Đại lộ Champs-Élysées, theo sau là đoàn rước gồm 700 mô-tô. Người dân Pháp đã nói lời tạm biệt với huyền thoại âm nhạc của họ theo một cách ấn tượng như thế. Sinh thời, khi còn khỏe mạnh, nam ca sĩ Hallyday cũng có sở thích lái xe mô-tô.Phát biểu trên những bậc thềm của nhà thờ Madeleine, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã có những chia sẻ cảm động, đứng bên cạnh ông là phu nhân Brigitte. Bài phát biểu của ông Macron đã mở đầu cho lễ tang trọng thể.Sau lễ tang, linh cữu của nghệ sĩ Hallyday được đưa tới đảo St. Bart nằm ở vùng biển Caribbe của Pháp. Ông sẽ yên nghỉ tại đây, một lễ an táng với chỉ các thành viên trong gia đình tham dự sẽ được tổ chức vào trưa thứ 2. Sinh thời, nam ca sĩ Hallyday rất yêu thích hòn đảo này và đã xây một biệt thự tại đây, ông đặt tên cho công trình là Jade theo tên con gái nuôi.Lễ tang đã được truyền hình trực tiếp tới đông đảo người dân Pháp và trên các màn hình lớn tại Paris để đám đông xuống đường có thể theo dõi. Một người mẫu trong tình trạng lõa thể đã vừa bị ngã xuống từ ban công tầng thứ 20, tử vong tại chỗ.Sự việc xảy ra tại một căn hộ chung cư nằm ở thành phố Kuala Lumpur, Malaysia, vào đêm thứ 5 vừa qua.Cảnh sát địa phương đã xác nhận danh tính nạn nhân là người mẫu 19 tuổi mang hai quốc tịch Hà Lan và Bỉ - cô Ivana Esther Robert Smit.Theo khám nghiệm tử thi ban đầu, cảnh sát cho biết cô Ivana có thể đã bị ngã xuống từ ban công trong tình trạng không tỉnh táo. Trong máu cô Ivana tại thời điểm qua đời có nồng độ cồn.  Cô Ivana đã ngã khỏi ban công của một căn hộ chung cư nằm ở tầng thứ 20. Cô bị ngã xuống ban công tầng thứ 6 và tử vong tại chỗ.Cảnh sát Malaysia cho biết tại thời điểm xảy ra vụ việc, Ivana đang ở trong căn hộ cùng với một cặp đôi nam nữ nữa, sau khi đã đi chơi đêm với cặp đôi này ngay trước đó.Vào buổi đêm thứ 5 tuần này, cô Ivana trong tình trạng khỏa thân đã một mình đi ra ban công và gặp phải cú ngã chí tử.   Tại Malaysia, Ivana là một người mẫu có tiếng, cô từng đoạt ngôi vị á quân tại một cuộc thi tìm kiếm siêu mẫu tổ chức ở Malaysia hồi năm 2014, khi đó, cô gái trẻ mới 15 tuổi.Theo cảnh sát địa phương, họ không tìm thấy bất cứ dấu hiệu bất thường nào trong cái chết của Ivana và cho rằng cái chết của cô gái trẻ là một vụ tai nạn bất ngờ: “Điều tra của chúng tôi tới thời điểm này, cùng với báo cáo khám nghiệm tử thi, không cho thấy có dấu hiệu bất thường. Dù vậy, bất cứ ai có thông tin nào liên quan tới vụ việc này, xin hãy báo ngay cho cảnh sát”. Gần đây, cô gái trẻ Âu Dương Na Na bỗng gây sốt trong giới showbiz Đài Loan như một ngôi sao mới nổi sở hữu “cả tài lẫn sắc”. Na Na mới 17 tuổi và là một trong ba chị em nhà Âu Dương “nổi đình nổi đám” trong showbiz xứ Đài.Dù mới chỉ 17 tuổi, nhưng nghệ sĩ cello đến từ Đài Loan - Âu Dương Na Na - đã sớm tạo dựng được danh tiếng và thậm chí được mời biểu diễn tại các sự kiện nghệ thuật nước ngoài.Hồi đầu tháng này, cô gái xinh đẹp tuổi teen đã biểu diễn cello trong tiết mục của nam ca sĩ người Mỹ Wiz Khalifa tại sự kiện lễ trao Giải Đột phá (Breakthrough Prize Awards 2018) tổ chức tại Viện nghiên cứu NASA Ames Research Center, bang California, Mỹ. Tại đây, Âu Dương Na Na đã đệm đàn cello để Wiz Khalifa thể hiện bản hit “See You Again”. Sau khi xuất hiện ở vị trí trung tâm trên sân khấu trong tiết mục biểu diễn của Wiz Khalifa, Âu Dương Na Na đã rất thu hút sự quan tâm của báo giới và những người có mặt tại sự kiện bởi cô gái trẻ sở hữu một diện mạo xinh xắn ngọt ngào và còn là nghệ sĩ Châu Á đầu tiên biểu diễn tại sự kiện trao giải khoa học này.    Dù Âu Dương Na Na vẫn còn là gương mặt xa lạ với công chúng Châu Á nhưng nữ nghệ sĩ trẻ được xem là thần tượng mới của nhiều người trẻ tại Đài Loan. Chị em nhà Âu Dương vốn cũng rất quen thuộc với showbiz xứ Đài.Gia đình nhà Âu Dương có ba người con gái tài sắc. Cha của ba cô bé là nam diễn viên Âu Dương Long, mẹ là nữ diễn viên Phó Quyên. Âu Dương Long và Phó Quyên từng diễn xuất trong loạt phim truyền hình đình đám “Bao Thanh Thiên” (1993). Âu Dương Long đóng trong tập “Trạng nguyên thật, trạng nguyên giả”. Phó Quyên đóng trong tập “Tấm bảng trinh tiết”.Ngoài ra, chị gái của nam diễn viên Âu Dương Long là nữ ca sĩ Âu Dương Phi Phi cũng rất có tiếng trong showbiz Đài. Ba người con gái của cặp đôi nghệ sĩ lần lượt là Âu Dương Ni Ni, Âu Dương Na Na và Âu Dương Đệ Đệ. Ba cô con gái nhà Âu Dương được mệnh danh trong showbiz Đài Loan là ba “thiên kim tiểu thư” tài sắc vẹn toàn, rất được công chúng yêu mến.  Âu Dương Ni Ni là con gái cả, sinh năm 1996, theo đuổi sự nghiệp diễn xuất và đã xuất hiện trong một số bộ phim sản xuất tại Đài Loan. Con gái thứ là Âu Dương Na Na, sinh năm 2000, được biết đến với hình tượng “thiên thần cello”, cuối cùng là con gái út Âu Dương Đệ Đệ, sinh năm 2004, hiện tại, cô bé đang theo học đàn violin.Trong ba chị em, Âu Dương Na Na hiện tại nổi bật nhất, bởi cô vốn đã có khả năng biểu diễn độc tấu từ khi còn nhỏ tuổi, lại sở hữu nhan sắc ấn tượng. Tại Đài Loan, Âu Dương Na Na vốn được xem là nghệ sĩ độc tấu nhỏ tuổi nhất xứ Đài, bởi cô từng biểu diễn độc tấu cello tại các sự kiện lớn từ năm 12 tuổi và thậm chí đã có đêm nhạc solo của riêng mình.   Để đạt được thành công trong sự nghiệp biểu diễn như vậy, Âu Dương Na Na đã học tập miệt mài ở quê nhà và sau đó đi tu nghiệp tại nhạc viện Curtis Institute of Music, thành phố Philadelphia, Mỹ khi mới 13 tuổi.Thực tế, Âu Dương Na Na không chỉ giỏi chơi đàn mà còn có khả năng diễn xuất. Cô được giới trẻ Đài Loan biết đến và ngưỡng mộ từ thời điểm năm 2014 khi cô nhận lời diễn xuất trong bộ phim điện ảnh thuộc thể loại tình cảm lãng mạn - “Chuyện tình Bắc Kinh” - năm 14 tuổi.Cuối cùng, Na Na quyết định thôi học tại Mỹ để trở về quê nhà, sớm theo đuổi sự nghiệp âm nhạc và diễn xuất.   Sắp tới đây, Âu Dương Na Na sẽ còn xuất hiện trong bộ phim hành động khoa học viễn tưởng “Cơ khí chi huyết” có Thành Long diễn xuất chính. Na Na sẽ vào vai cô con gái trong phim của Thành Long. Hiện tại, tương lai của Na Na trong giới showbiz Hoa ngữ đang rất xán lạn. Ca sĩ Đông Hùng đã có những nhận xét thẳng thắn về tiết mục biểu diễn “Lũ đêm” của Hoàng Yến trong “Sao đại chiến”. “Tiếc cho một sản phẩm đỉnh cao, nhưng lại xuất hiện chưa đủ tầm”, anh chia sẻ.  Dương Cầm xin lỗi Miu Lê sau phát ngôn “không đủ trình làm ca sĩ”Trong tập 4 “Sao đại chiến” phát sóng tối ngày 8/12, tiết mục “Lũ đêm” là bài hát đội Dương Cầm - Dương Hoàng Yến muốn gửi gắm sự đồng cảm tới đồng bào, đặc biệt là đồng bào miền trung bị những ảnh hưởng thiệt hại, mất mát do những cơn bão lũ gây ra. Với phần trình diễn cảm xúc, Hoàng Yến đã khiến khán giả rơi nước mắt vì xúc động…  Tuy nhiên, ngay sau khi chương trình kết thúc, Đông Hùng đã có những lời nhận xét thẳng thắn về tiết mục “Lũ đêm” của Dương Hoàng Yến trên trang cá nhân. Nam ca sĩ cho rằng “Lũ đêm” là một tác phẩm đỉnh cao của nhạc sĩ Dương Cầm, nhưng Dương Hoàng Yến hát khiến anh… hụt hẫng!Nam ca sĩ tiết lộ, mình là người đầu tiên được tiếp cận bài “Lũ đêm” của nhạc sĩ Dương Cầm. Đông Hùng đã ấp ủ, nung nấu và ám ảnh về bài hát này để nghĩ những cách hát, cách xử lý sao cho truyền tải được mọi cảm xúc mà tác giả gửi vào trong đó đến người nghe.“Và hôm nay, tôi khá bất ngờ khi thấy tên bài hát xuất hiện trong chương trình "Sao đại chiến". Tôi lắng nghe và chờ đợi một phần trình diễn đầy cảm xúc mà vẫn gai góc, ám ảnh nhưng tôi hụt hẫng khi bài hát kết thúc mà sự chờ đợi của tôi không đến...”, Đông Hùng viết trên trang cá nhân.Top 3 Vietnam Idol 2014 bày tỏ: “Tôi tiếc cho một sản phẩm đỉnh cao nhưng lại xuất hiện chưa đủ tầm”. Đông Hùng cũng nhắn nhủ tới nhà sản xuất của Dương Hoàng Yến:  “Hôm nay rất nhiều người đã khóc, nhưng em thì không Dương Cầm ạ!”   Chia sẻ với phóng viên, Đông Hùng cho biết sở dĩ anh có bày tỏ trên trang cá nhân vì khá hụt hẫng trước phần thể hiện của Dương Hoàng Yến. “Tôi thực sự mong đợi nhìn thấy phần trình diễn xù xì, gai góc  nhưng thực sự, tôi hụt hẫng và thấy lần xuất hiện này hơi phí…”, anh nói.Nam ca sĩ cho rằng, Dương Hoàng Yến có trình độ thanh nhạc, nhưng chỉ phù hợp với những gì chỉn chu, đèm đẹp. Ở khía cạnh gai góc, sắc lạnh như trường hợp “Lũ đêm” thì nữ ca sĩ thể hiện chưa “đủ tầm”…Dù nặng lời chê Dương Hoàng Yến nhưng Đông Hùng lại thể hiện sự ngưỡng mộ đối với nhạc sĩ Dương Cầm. Khi Dương Cầm lên tiếng đề nghị khán giả không nên có ý kiến với mẹ của Miu Lê khi mẹ của ca sĩ này mắng anh không thương tiếc xoay quanh phát ngôn: “Miu Lê không đủ trình để được gọi là ca sĩ”; Đông Hùng cũng có những chia sẻ khâm phục đối với đàn anh. “Có tâm, có tầm, có khí khái!”, Đông Hùng viết về Dương Cầm. Sự ra mắt của cuốn sách không chỉ giúp độc giả Việt Nam biết đến nhà văn Diệp Thạch Đào - người được mệnh danh “ngọn hải đăng của văn học Đài Loan” mà còn có ý nghĩa tăng cường giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Đài Loan trên tinh thần tôn trọng, hiểu biết lẫn nhau.Lễ ra mắt tuyển tập truyện ngắn “Giấc mộng xuân trong ngõ Hồ Lô” vừa diễn ra sáng nay (ngày 10/12) tại Hội trường Ngụy Như Kon Tum, Lê Thánh Tông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.Tuyển truyện ra đời là kết quả hợp tác giữa Khoa Văn học (Trường Đại học KHXH&NV, Đại học Quốc gia Hà Nội) và Khoa Văn học Trung Quốc (Trường Đại học Quốc lập Thành Công, Đài Loan) với sự tài trợ của Sở Văn hóa thành phố Đài Nam, Đài Loan, do Nhà xuất bản Văn học ấn hành.Tuyển truyện “Giấc mộng xuân trong ngõ Hồ Lô” bao gồm 8 tác phẩm truyện ngắn tiêu biểu nhất của nhà văn Diệp Thạch Đào: Thánh mẫu tháng ba, Lễ tế Thánh mẫu trên trời, Chiếc vòng cổ hoa hồng, Dòng họ kiếm ăn, Giấc mộng xuân trong ngõ Hồ Lô, Hậu duệ cuối cùng của tộc Chiraya, Hoa lay ơn và bột mỳ, Không hẹn mà gặp.8 truyện ngắn được nhà văn viết trong ba giai đoạn của cuộc đời. Nếu những tác phẩm thời trẻ tuổi nói về đề tài cách mạng thì ở tuổi trung niên, ông lại viết nên những câu chuyện tình yêu nam nữ. Còn những năm tháng cuối đời, nhà văn lại hướng tới đối tượng là các cộng đồng dân tộc khác nhau.Mỗi giai đoạn, mỗi đề tài, mỗi màu sắc riêng, nhưng các tác phẩm của Diệp Thạch Đào đều gắn chặt với bối cảnh xã hội Đài Loan thời điểm bấy giờ.PGS.TS Phạm Xuân Thạch - Trưởng khoa Văn học, Trường Đại học KHXH & NV, Đại học Quốc gia Hà Nội) nhận định: “Sáng tác của Diệp Thạch Đào có nét tương đồng rất đỗi gần gũi với không ít nhà văn Việt Nam đương đại như Nguyễn Xuân Khánh, Bảo Ninh, Nguyễn Bình Phương, Tạ Duy Anh,...”, vì: "văn chương của Diệp Thạch Đào gắn chặt với lịch sử và văn hóa của Đài Loan, đó là thứ văn chương của những xung đột, đối thoại và tiếp biến văn hóa, đó là thứ văn chương mang đậm tinh thần hậu thuộc địa”.GS.Bành Thụy Kim - người chủ biên bộ Toàn tập Diệp Thạch Đào tại Đài Loan chia sẻ: "Nhà văn Diệp Thạch Đào cầm bút là để thắp sáng cho văn học Đài Loan vốn đang chìm trong bóng đêm, để mở đường cho văn học Đài Loan vốn đang gặp nhiều chông gai”."Thành tựu cả đời Diệp Thạch Đào đã biến văn chương của Diệp Thạch Đào trở thành ngọn hải đăng của văn học Đài Loan”, ông nhấn mạnh.Ba dịch giả của Tuyển tập truyện ngắn “Giấc mộng xuân trong ngõ Hồ Lô” bao gồm: TS Nguyễn Thu Hiền, ThS. Nguyễn Thanh Diên (Khoa Văn học trường Đại học KHXH&NV), TS Nguyễn Thị Diệu Linh (Khoa Ngữ văn, trường Đại học Sư phạm Hà Nội).Nhà văn Diệp Thạch Đào (1/1/1925 - 11/12/2008) sinh ra và lớn lên ở thành phố Đài Nam, Đài Loan. Ông là nhà phê bình văn học, nhà nghiên cứu văn học sử và là tiểu thuyết gia nổi tiếng của văn học đương đại Đài Loan.Trong hơn 60 năm cầm bút, ông đã cho ra đời hơn 100 cuốn sách. Sự nỗ lực không ngừng nghỉ trong suốt cuộc đời của nhà văn Diệp Thạch Đào đã trở thành nguồn cổ vũ mạnh mẽ cho văn đàn Đài Loan.Sự ra mắt của cuốn sách này không chỉ giúp nhiều người đọc Việt Nam biết đến nhà văn Diệp Thạch Đào, hiểu về văn học Đài Loan mà còn có ý nghĩa tăng cường giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Đài Loan trên tinh thần tôn trọng, hiểu biết lẫn nhau. Trong những sáng tác văn chương của nhiều người viết đương thời, có vẻ như đang có một sự “ăn theo” ngoạn mục tính tự sự, lãng mạn đi vào lòng người của dòng nhạc bolero.Sáng 9/12, độc giả yêu thơ kéo đến đông nghẹt đường sách TP HCM đón tập thơ rất “bolero” mang tên “Sao phải đau đến như vậy” của Nguyễn Phong Việt. Dù người viết có chủ đích hay không, nhưng dấu ấn “bolero” trong tác phẩm văn chương của họ là không thể phủ nhận.Thơ “bolero”Nguyễn Phong Việt mấy năm nay năm nào cũng cho ra mắt một tập thơ đầy chất “bolero”. Năm 2012 Phong Việt có ấn bản “Đi qua thương nhớ”; 2016 Phong Việt ra mắt “Về đâu những vết thương”; mới nhất, vừa ra mắt là “Sao phải đau đến như vậy”? Đọc thơ Phong Việt, xuyên suốt qua các tập thơ đều cùng một “chất” tự sự, tình cảm, ký ức, vấn vương, thương nhớ.“Bolero” hoá thơ ca không phải một ý tưởng tồi, bởi vì độc giả của Nguyễn Phong Việt đã kéo tới rất đông để chúc mừng đứa con tinh thần mới “Sao phải đau đến như vậy”. Lứa độc giả đọc thơ Nguyễn Phong Việt cũng đã chứng tỏ tình yêu bền bỉ của mình khi tiêu thụ một số lượng rất lớn hầu như tất cả các tập thơ của tác giả này. Theo số liệu từ đơn vị xuất bản thì tổng số phát hành các tập thơ của Phong Việt đã lên tới hàng trăm ngàn bản.Cũng trong những ngày đầu tiên của tháng 12/2017, trên quầy sách xuất hiện tập thơ “Nhớ rất nhiều là nhớ được bao nhiêu” của tác giả trẻ Huyền Thư (Sài Gòn Book). Đọc tựa, đã thấy dấu ấn “bolero” đậm nét.Trong tập thơ, ngoài bài thơ lấy tên ra làm tựa sách, cũng có rất nhiều bài đẫm chất “bolero” như: “Yêu em nhiều như cách Huế mộng mơ”, “Đi qua mùa heo may”, “Đành giấu nỗi buồn lên những vì sao”, “Đừng yêu nữa, thương thôi”, “Trở về đi anh”, “Đâu phải chỉ mùa thu mới đổ lá bình minh”, “Sâu trong mắt em”, “Mùa hạnh phúc trần tình cơn mơ cũ”, “Đâu cần phải hẹn kiếp sau”, “Quán cà phê ngồi với một người”…Khác với các tác giả trẻ khác, tập thơ đầu tay của cô gái mới chỉ vừa chạm tuổi đôi mươi, ngoài nồng nàn tâm huyết còn trĩu nặng ưu tư chứ không chỉ đơn thuần là những tâm trạng chênh vênh, mong manh thả hồn bay theo gió.Huyền Thư tên thật là Tăng Thị Huyền Anh, sinh tại Thái Bình, hiện đang theo học ngành Quy hoạch đô thị tại khoa Kiến trúc và Quy hoạch, trường đại học Auckland, New Zealand (Bachelor of Urban Planning, School of Architecture and Planning at the University of Auckland).Đến với thơ, cho dù vô tình hay cố ý, Huyền Thư cũng đang khai thác đúng chất liệu tự sự, lãng mạn nhưng không phải chỉ đào sâu khai thác nội tâm cá nhân mình, có lẽ do đặc thù của người du học xa quê, cô gái trẻ đặc biệt chú trọng viết về tình cảm quê hương, gia đình và xứ sở. Huyền Thư viết nhiều thơ bằng tiếng Việt và tự chuyển ngữ sang tiếng Anh. Năm 2016, Thư được trao giải nhì trong cuộc thi thơ trẻ New Zealand (National Schools Poetry Award 2016) do Trung tâm viết văn của trường Đại học Victoria tổ chức.Văn “bolero”Hồi cuối tháng 11/2017, tập truyện “Em có hay trời buồn trời chuyển mưa đó không?” (NXB Văn hóa - Văn nghệ TP.HCM, quý 4/2017) của tác giả Vũ Thành Sơn ra mắt cũng có tựa đề trích từ một câu hát trong “Chuyện hẹn hò”, một ca khúc rất nổi tiếng của nhạc sĩ Trần Thiện Thanh.Tựa của tập cũng là tựa của một truyện trong số 10 truyện ngắn in trong tập. Ngoài truyện ngắn này, trong tập truyện còn có những truyện khác cũng đầy màu sắc “bolero” như: “Con cừu có mái tóc màu hạt dẻ”, “Một giấc mơ khác”, “Có một nơi như thế”, “Thức dậy bỗng nhớ”…Tác giả Vũ Thành Sơn cho biết: “Sự chọn lựa để đặt tựa cho tập truyện ngắn là một phần ngẫu nhiên, nhưng trên hết, có lẽ vì tôi thích lời bài hát của ca khúc “Chuyện hẹn hò”, không những nó quen thuộc với nhiều người, mà tự lời hát cũng đã là một hình ảnh đẹp”.Cái tựa có vẻ “sến”, khiến người đọc dễ nghĩ rằng nội dung bên trong sẽ là loại truyện hời hợt, nhưng tác giả Vũ Thành Sơn dường như muốn người đọc bức bối, suy tư với các câu chuyện có chiều sâu, không đưa ra lời giải mà bắt độc giả phải suy nghĩ về cuộc sống chứ không đơn giản là đọc chỉ để giải trí.Tập truyện đầy những băn khoăn, ám ảnh của con người trong việc tìm kiếm ý nghĩa cho cuộc sống trước một hiện thực đang mỗi lúc vượt quá khả năng nhận thức, cũng như hành động. Họ như bị rơi một tình huống mà cái gì cũng vừa rõ ràng vừa không, rốt cuộc họ bị đè bẹp, bị nghiền nát bởi chính cái hiện thực đậm chất hiện sinh.Nhà văn Mai Sơn chia sẻ: “Văn phong của Vũ Thành Sơn sẽ khiến nhiều độc giả thiếu kiên nhẫn rời bỏ những trang ghi chép hiện tượng luận lạnh lùng của mình đồng thời kéo những đọc giả bình tĩnh khác ở lại, đọc, rồi trầm tư với câu hỏi “Bí mật của nhà văn là gì”?Nhà thơ Trần Tiến Dũng cho rằng: “Truyện của Vũ Thành Sơn hay phải chăng truyện ngắn hiện đại muốn cho độc giả tham gia vào để cùng tư duy? Vũ Thành Sơn không nhằm vào đối tượng miêu tả mà đó là sự hôn phối giữa nhà văn và người đọc để sản sinh ra những đứa con suy tư?”Đọc “Em có nghe trời buồn trời chuyển mưa đó không” của Vũ Thành Sơn, vui vì sức hút của giọng văn trần thuật theo lối mô tả hiện tượng học, tỉ mỉ, tao nhã, nhưng cũng buồn vì còn nhiều lỗi ngữ pháp, lỗi chính tả trong cuốn sách.“Sỏ mũi” - trang 12, truyện “Con cừu có mái tóc màu hạt dẻ” đáng lẽ phải là “xỏ mũi”; “một cái sô” - trang 20, truyện “Em có hay trời buồn trời chuyển mưa đó không?” đáng lẽ phải là “một cái xô”); “bơi được chừng hơn chục hồ” - trang 27 chắc là “bơi được chừng hơn chục vòng hồ”; “bà Hà đã sấp sỉ sáu mươi” - trang 41, truyện “Mùa thu” đáng lẽ phải là “bà Hà đã xấp xỉ sáu mươi”… Những lỗi chính tả là thiếu sót đáng tiếc, tuy nhỏ nhưng lại chứng tỏ cách làm việc chưa chuyên nghiệp. Một vụ hỏa hoạn lớn đã xảy ra vào cuối tuần qua thiêu rụi một tòa tháp bằng gỗ cao 16 tầng nằm ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.Tòa tháp Lingguan vốn được kỳ vọng sẽ trở thành “tòa tháp gỗ cao nhất Châu Á” sau khi hoàn tất, nhưng công trình này đã vừa bị thiêu rụi hoàn toàn, sau khi chìm trong ngọn lửa cháy dữ dội suốt 4 tiếng mới được kiểm soát. Ngọn lửa được cho là bắt đầu từ chân tháp và đã nhanh chóng lan lên trên công trình bằng gỗ.    Ngọn lửa bắt đầu bốc lên khá dữ vào khoảng 12h40 ở khu vực sảnh chính rồi sau đó nhanh chóng lan ra do công trình được thực hiện bằng gỗ. Tháp Lingguan nằm ở xã Miên Trúc, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.Theo tờ Nhân dân Nhật báo (Trung Quốc), do tại thời điểm xảy ra hỏa hoạn có gió mạnh nên ngọn lửa càng bốc nhanh và mạnh lên các tầng trên. Tòa tháp được xây dựng trên diện tích đất 800m2.   May mắn không có thiệt hại về người. Hồi năm 2008, thiền viện Cửu Long đã từng bị phá hủy vì trận động đất kinh hoàng. Công nhân xây dựng đã làm việc suốt vài năm gần đây để xây dựng lại công trình, mọi việc diễn ra tương đối thuận lợi cho tới gần đây thì xảy ra vụ hỏa hoạn này.Tòa tháp bằng gỗ đã bị phá hủy ngay trước khi việc xây dựng công trình hoàn tất. Hiện tại, chính quyền địa phương đang điều tra nguyên nhân của vụ hỏa hoạn.Tòa tháp Lingguan nguyên gốc được xây dựng từ thời nhà Minh (1368-1644), nhưng công trình này đã bị sụp đổ trong trận động đất xảy ra ở tỉnh Tứ Xuyên năm 2008. Đoạn clip buồn bã dưới đây ghi lại hình ảnh một con gấu trắng Bắc Cực đang trong những giờ khắc cuối cùng vật lộn với cơn đói. Con gấu gầy guộc lê lết tấm thân tàn tìm thức ăn trên mảnh đất hoang vu. Đoạn clip hiện đang lan truyền trên mạng và đã thu hút hơn một triệu lượt xem.Người ghi lại đoạn clip đang lan truyền trên mạng này cho biết anh đã vừa khóc vừa ghi lại cảnh tượng. Con gấu đang trong những giờ hấp hối cố tìm chút thức ăn, nó bước đi loạng choạng trên mặt đất không hề phủ chút băng tuyết nào.Tìm kiếm thức ăn cả trong thùng rác với hy vọng xoa dịu cơn đói, gấu trắng đành thất thểu bỏ đi vì chẳng kiếm được gì, nó quỵ xuống và chấp nhận đầu hàng số phận, chờ đợi cái chết từ từ ập đến với mình.Việc trái đất ấm lên khiến lượng băng tuyết sụt giảm vốn đã được giới khoa học chỉ rõ là nguyên nhân trực tiếp gây ảnh hưởng tới khả năng sinh tồn của gấu trắng Bắc Cực.Gấu trắng rất cần băng tuyết phủ dày mặt đất để nó có thể săn mồi theo đúng bản năng. Ở đảo Baffin (Canada), nơi đoạn clip được ghi lại, thời tiết đã liên tục ấm lên, khiến lượng băng tuyết sụt giảm rõ rệt.  Lý giải về việc tại sao không chạy lại giúp con gấu đang hấp hối, nhiếp ảnh gia Paul Nicklen cho biết tại Canada, việc cho gấu trắng hoang dã ăn là bất hợp pháp. Hơn nữa, vốn là một nhà sinh vật học, anh Paul cũng hiểu rằng số phận con gấu đã được định đoạt, dù anh giúp nó thoát khỏi cơn đói ở thời điểm này, thì cái chết vẫn là điều mà nó không thể tránh khỏi.Chia sẻ với tờ tạp chí du lịch - khám phá National Geographic (Mỹ), anh Paul Nicklen cho biết: “Tôi đứng đó và khóc, vừa quay clip, nước mắt vừa rơi. Đương nhiên, ý nghĩ mang đồ ăn tới cho con gấu có xuất hiện trong đầu tôi, nhưng để làm được điều đó, tôi cần có súng gây mê và khoảng vài trăm cân thịt để giúp con gấu khỏe lại”.Nhiếp ảnh gia Paul Nicklen chia sẻ đoạn clip gây ám ảnh này với mục đích nâng cao nhận thức của người xem về biến đổi khí hậu. Đoạn clip hiện đã thu hút hơn một triệu lượt xem.Trong đoạn clip, có thể thấy chân con gấu đã bắt đầu tê liệt, nó bước đi với hai chân sau đã rơi vào tình trạng lê lết. Anh Paul khẳng định: “Với tình trạng như vậy, con gấu sẽ chết chỉ trong vài giờ, hoặc cùng lắm là vài ngày sau đó”.     Anh Paul tâm sự: “Đó là cảnh tượng gây đau xót và ám ảnh, nhưng tôi hiểu rằng mình cần chia sẻ cả những điều đẹp đẽ và những điều gây đau xót để phá vỡ bức tường của sự thờ ơ vô cảm. Đây chính là diện mạo của cái đói trong tự nhiên. Không còn cơ bắp, không còn năng lượng. Đó là một cái chết từ từ và đau đớn”.    Bộ phim “chán” nhất thế giới sắp ra rạp Bức tranh khắc họa cô gái mới lớn được trưng bày trong bảo tàng danh tiếng đã bị cho là “gợi tình hóa” một cô gái tuổi vị thành niên và bị yêu cầu gỡ bỏ khỏi khu vực trưng bày. Nhưng viện bảo tàng đã chính thức lên tiếng khẳng định rằng bức tranh sẽ tiếp tục ở lại với họ.  Tranh khắc họa cô gái mới lớn bị yêu cầu đưa ra khỏi bảo tàngViện bảo tàng Mỹ thuật Metropolitan nằm ở thành phố New York (Mỹ) gần đây đã trở thành tâm điểm của một cuộc tranh luận được quan tâm trong đời sống văn hóa - nghệ thuật Mỹ. Một phụ nữ sống tại New York có tên Mia Merrill đã lên tiếng chỉ trích việc trưng bày tác phẩm “Thérèse nằm mơ” do họa sĩ người Pháp Balthus thực hiện.Cô Mia cho rằng tác phẩm đã “gợi tình hóa” một cô gái tuổi vị thành niên khi họa sĩ khắc họa cô gái trẻ trong một tư thế khêu gợi và vì vậy, không nên được trưng bày giới thiệu tới đông đảo công chúng tại một bảo tàng nghệ thuật danh tiếng hàng đầu thế giới.  Lý giải cho đề xuất của mình, cô Mia Merrill cho biết: “Họa sĩ Balthus vốn luôn say mê khắc họa những cô gái tuổi teen theo xu hướng gợi tình hóa. Bức tranh ‘Thérèse nằm mơ’ không nghi ngờ gì đã khắc họa một cô gái mới lớn theo chiều hướng gợi tình. Thật khó hiểu khi một bảo tàng danh tiếng lại trưng bày công khai một bức vẽ như vậy”.Hiện tại, bản đề xuất của cô Mia đã nhận được hơn 6.000 chữ ký ủng hộ. Liên hệ tới loạt vụ bê bối quấy rối tình dục xảy ra tại kinh đô điện ảnh Hollywood (Mỹ) thời gian qua, cô Mia nhấn mạnh:“Đặt trong bối cảnh đương đại, khi xã hội kịch liệt chống lại hành động quấy rối đối với phụ nữ, việc trưng bày một tác phẩm như thế này đã tiếp tay cho việc gợi tình hóa đối tượng trẻ vị thành niên.“Sau cùng, đề xuất của tôi chỉ là một kiến nghị nhẹ nhàng, hy vọng những bên có trách nhiệm cân nhắc kỹ lưỡng hơn về các tác phẩm nghệ thuật được giới thiệu tới công chúng, để có thể phục vụ cho lợi ích cộng đồng và sự tiến bộ của bình đẳng giới”.Đáp lại sự việc đang thu hút sự quan tâm này, mới đây, đại diện Viện bảo tàng Mỹ thuật Metropolitan đã chính thức lên tiếng, khẳng định rằng họ sẽ không gỡ bỏ bức tranh “Thérèse nằm mơ”, được vẽ năm 1938 bởi họa sĩ người Pháp Balthus.Người đại diện của Viện bảo tàng Mỹ thuật Metropolitan chia sẻ ngắn gọn rằng: “Các hình thức nghệ thuật tác động thông qua thị giác là cơ hội để chúng ta đối thoại theo một cách văn minh hơn, và vì vậy, người ta cần phải tôn trọng những biểu đạt sáng tạo nghệ thuật của nghệ sĩ.“Nghệ thuật thị giác còn là một trong những phương thức biểu đạt quan trọng nhất mà loài người có được, để phản ánh cả quá khứ và hiện tại, giúp khuyến khích sự tiến bộ không ngừng của nền văn hóa đang tồn tại trong đời sống”.   Viện bảo tàng Mỹ thuật Metropolitan là một trong những bảo tàng nghệ thuật lớn nhất thế giới. Hồi năm 2013, nơi này đã từng tổ chức triển lãm loạt tác phẩm hội họa của họa sĩ Balthus với tiêu đề “Balthus: Cats and Girls - Paintings and Provocations” (Balthus: Những chú mèo và những cô bé - Hội họa và khêu gợi).Khi đó, trước khi bước vào triển lãm, các du khách đã được cảnh báo trước rằng một số nội dung trưng bày có thể khiến người xem bị… sốc. Trong sự nghiệp của mình, họa sĩ người Pháp Balthus (tên thật Balthasar Klossowski de Rola, 1908-2001) đã luôn lấy cảm hứng sáng tác từ các cô gái trẻ ở độ tuổi mới lớn. Tranh khắc họa cô gái mới lớn bị yêu cầu đưa ra khỏi bảo tàng Khi có ý kiến cho rằng, Uyên Linh có những phát ngôn dễ đụng chạm, nữ ca sĩ thẳng thắn cho rằng cô không ngại nói thật. Cô bày tỏ, nếu ai cũng sống kín đáo hoặc chỉ ưa ồn ào thì cuộc sống “chán lắm”...“Tôi chưa bao giờ được đi chơi Noel”Trở lại Hà Nội trong không khí se lạnh của mùa đông, Uyên Linh chia sẻ cô có cảm giác đặc biệt vào tháng 12. “Giáng sinh đối với tôi không chỉ có ngày 24,25 mà bước vào tháng 12 là trong lòng đã chộn rộn với… mùa yêu thương. Tôi cảm thấy nhẹ nhàng, thoải mái, đầu óc mơ mộng, bay bổng. Mọi người xung quanh cũng đối xử dịu dàng với nhau hơn”, Uyên Linh chia sẻ.  Uyên Linh cũng thổ lộ, gần 10 năm đi hát, Linh chưa bao giờ được đi chơi dịp Noel. Đêm Noel năm nào cô cũng đi diễn và năm nay không ngoại lệ. Nhưng năm nay khác một chút là cô không hát sự kiện mà được đứng trên sân khấu trang trọng trong buổi hòa nhạc diễn ra vào đêm Giáng sinh, “Imagine”.“Tôi không chỉ là ca sĩ trong số những người biểu diễn, mình còn là khán giả nữa. Tôi cho rằng đây là dịp bản thân tự thưởng cho mình. Hát xong vài ca khúc với vai trò khách mời, tôi sẽ xuống dưới hàng ghế khán giả ngồi xem các đàn anh của mình như Tấn Minh, Trọng Tấn, Tùng Dương… biểu diễn”, cô nói.Khi được hỏi rằng, Giáng sinh vốn là dịp gia đình sum họp, ai cũng muốn ở bên người thân, bạn bè nhưng Uyên Linh đi biểu diễn như thế thì bạn trai cũ cảm giác thế nào? Uyên Linh hài hước chia sẻ: “Những dịp như thế này, tôi không được nghỉ vì thế bạn trai cũ sẽ đi cùng tôi. Ai yêu mình thì sẽ hiểu thôi. Đối với tôi công việc là hàng đầu, nhất là tôi trong độ tuổi muốn xây dựng sự nghiệp, tích cóp… Nếu ngày lễ mà mong chờ mình ở nhà, nấu những món ăn, bên ánh nến lãng mạn thì chắc không yêu được tôi đâu. Vậy đó, nên cũng không ai yêu lâu hết!”Đúng dịp Giáng sinh Uyên Linh không được đi chơi nhưng bù lại, nữ ca sĩ vẫn nhận được những món quà dễ thương cây thông Noel, khăn hay những bức thư tình… nhưng đối với Uyên Linh, món quà lớn nhất vẫn là tràng pháo tay của khán giả.“Tôi sợ hát với Trọng Tấn”Khi nhắc lại những ồn ào xoay quanh việc Uyên Linh bị chỉ trích vì gọi Taylor Swift là “con rắn hao trai”. Uyên Linh cho biết, đó chỉ là lời bông đùa, không có ác ý khi nhắc tới một nữ ca sĩ người nước ngoài. "Tôi gọi người ca sĩ đó là "con rắn hao trai" bởi lẽ cô ấy xinh đẹp, được nhiều người yêu… Khi có tình cảm thì mới cống hiến cho khán giả những bài hát hay, những tuyệt phẩm bất hủ. Nhưng tôi không hiểu sao mọi người lại có thể hiểu theo cách khác và mang câu nói bông đùa của tôi ra thành một đề tài để bàn tán. Nếu mọi người đọc một cách bình tĩnh sẽ thấy những chia sẻ của tôi là câu nói đùa chứ không có ý xúc phạm hay mỉa mai", Uyên Linh nói.  Uyên Linh thừa nhận cô ít khi để ý những lời bình luận mang tính xúc phạm vì những bình luận đó biết đâu sẽ có một ngày bạn bè, người thân, bố mẹ của những người đó đọc được, họ sẽ có những góp ý tốt hơn.Khi có ý kiến cho rằng, nữ ca sĩ có những phát ngôn dễ đụng chạm, Uyên Linh thẳng thắn cho rằng cô không ngại nói thật. Cô bày tỏ rằng, nếu ai cũng sống kín đáo hoặc chỉ ưa ồn ào thì cuộc sống “chán lắm”.Nữ ca sĩ cũng hài hước chia sẻ, cô từng hát với nhiều giọng ca nổi tiếng như Khánh Ly, Tuấn Ngọc, Thanh Lam, Hồng Nhung, Tấn Minh, Tùng Dương…, nhưng hát với Trọng Tấn quả là một thử thách đầy khó khăn. “Nghe đến tên Trọng Tấn là đỏ mặt rồi, sợ ơi là sợ,  muốn… té luôn”, Uyên Linh nói. Đó là cảm xúc tự nhiên mà cô nói không hiểu vì sao, có thể là vì Trọng Tấn có giọng hát “khủng”, cũng có thể Uyên Linh quá lo lắng chăng?Về phía Trọng Tấn, anh lại cho rằng đó là những chia sẻ đầy thật thà của Uyên Linh. Cô đang dành cho anh sự ưu ái quá mức. “Tôi thấy rất thú vị khi nhạc sĩ Hồng Kiên kết hợp chúng tôi với nhau. Anh em chúng tôi sẽ có sự giao thoa, hòa quyện khi cùng thể hiện những ca khúc trong buổi hòa nhạc Giáng sinh “Imagine”. Chúng tôi sẽ không chỉ hòa giọng trong các ca khúc tiếng Việt, mà còn hát tiếng Anh. Ở phần này, tôi lại cần Uyên Linh "nâng đỡ", Trọng Tấn nói. Hài hước, kỳ quái, ngoạn mục… Có rất nhiều sắc thái có thể tìm thấy trong những clip gây sốt nhất năm 2017.YouTube đã vừa chia sẻ top những video clip lan truyền mạnh mẽ nhất trong năm 2017, tổng cộng các video clip này có hơn 633 triệu lượt xem, cao hơn so với top clip “hot” của năm 2016 tới 83 triệu lượt xem. Ước tính, người dân trên khắp thế giới đã dành ra 40 triệu giờ đồng hồ để xem những clip gây sốt này. Video clip “hot” nhất năm 2017 ghi lại phần biểu diễn tại một show truyền hình của Thái Lan có tên “The Mask Singer” (Mặt nạ ngôi sao), trong chương trình này, người chơi là các nhân vật nổi tiếng, sẽ biểu diễn trong bộ đồ hóa trang kỳ dị. Danh tính của nghệ sĩ sẽ chỉ được tiết lộ sau khi họ đã bị… loại ra khỏi cuộc chơi.Đoạn video clip này đã thu hút 183 triệu lượt xem kể từ khi đăng tải lên YouTube hồi tháng 6 năm nay, cho thấy một thí sinh mặc bộ phục trang lấp lánh lấy cảm hứng từ… con hàu, thể hiện một ca khúc nhạc pop “Cho tới khi chúng ta hóa thành cát bụi” tại show truyền hình của Thái Lan.Show giải trí này đã từng được sản xuất tại Hàn Quốc, Thái Lan, Trung Quốc. Tại Việt Nam, show này được sản xuất với tên “Mặt nạ ngôi sao”.Ngoài việc thu hút hơn 183 triệu lượt xem trong vòng 6 tháng, video clip này còn có 94% lượng tương tác “thích”. Về sau, danh tính của nghệ sĩ biểu diễn trong clip này đã được tiết lộ là nam ca sĩ Pandavaram Prasarnmitr - thành viên nhóm nhạc rock Cocktails tại Thái Lan. Video clip gây sốt thứ hai trong năm 2017 là một bài nhảy trên nền ca khúc “Shape of You” của nam ca sĩ Ed Sheeran. Đứng sau bài nhảy này là biên đạo múa hoạt động tại thành phố Los Angeles (Mỹ) - Kyle Hanagami.Đoạn clip có sự tham gia của một số vũ công biểu diễn trước một vòng tròn khán giả cổ vũ. Đoạn clip này nhận được 118 triệu lượt xem và là đoạn clip vũ đạo được xem nhiều nhất trong lịch sử YouTube. Đoạn clip dài 7 phút ghi lại những pha “ảo thuật” với bóng bàn của nhóm Dude Perfect thu hút 94 triệu lượt xem kể từ tháng 4. Nhóm các chàng trai Dude Perfect đến từ nước Mỹ vốn nổi tiếng với những đoạn video clip ấn tượng, trong đó, họ thực hiện những pha hành động tưởng như bất khả thi bởi đòi hỏi độ chính xác ngoạn mục.Người xem thường bị choáng ngợp bởi các pha dàn dựng của Dude Perfect. Các sắp đặt “siêu khó” này không phải do can thiệp chỉnh sửa hình ảnh mà là những gì diễn ra trong thực tế, chỉ có điều, nhóm Dude Perfect đã phải thực hiện vô số lần hỏng, mới có được một lần thành công như hình ảnh xuất hiện trong clip. Phát sốt với clip “ảo thuật không tưởng” đang lan truyền trên mạng Cô bé 12 tuổi với tài năng nói giọng bụng - Darci Lynne - đã gây choáng ngợp tại chương trình Tìm kiếm Tài năng Mỹ hồi tháng 5 với màn trình diễn hoàn hảo. Ngay từ tiết mục sơ khảo, Darci đã nhận được nút vàng đặc cách. Qua mỗi phần thi, cô bé đều gây được thiện cảm lớn với giám khảo và khán giả. Chung cuộc, Darci là quán quân của cuộc thi. Đoạn video clip ghi lại phần biểu diễn đầu tiên của Darci tại cuộc thi đã thu hút hơn 41 triệu lượt xem. Sở hữu 1 triệu USD, quán quân “Got Talent” tiêu thế nào? Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Cô bé 12 tuổi rinh giải 1 triệu USD Ảo thuật của chàng trai gốc Á khiến người xem… “sởn da gà” Nam ca sĩ nổi tiếng người Anh Ed Sheeran đã xuất hiện trong chương trình truyền hình “Carpool Karaoke” (Mỹ) hồi tháng 6 năm nay. Đây là một chương trình rất được người xem truyền hình Mỹ yêu thích, người dẫn chương trình - James Corden - sẽ cùng với những nhân vật nổi tiếng hát trong xe hơi do anh điều khiển.Trong phần xuất hiện của mình, nam ca sĩ - nhạc sĩ Ed Sheeran đã chia sẻ rằng anh từng là “một đứa trẻ trông thật tội nghiệp và có lẽ vì vậy mà Chúa đã trao tài năng” cho Sheeran. Đoạn clip ghi lại sự xuất hiện của nam ca sĩ 26 tuổi trong “Carpool Karaoke” đã thu hút hơn 40 triệu lượt xem và có tới 99% tương tác “thích”. Ngôi sao nhạc pop Lady Gaga biểu diễn trong giờ nghỉ giải lao của trận chung kết Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ Super Bowl, video clip ghi lại phần biểu diễn này đã thu hút hơn 37 triệu lượt xem kể từ hồi tháng 2.Khán giả đã được xem màn trình diễn kéo dài 13 phút với các bản hit đình đám nhất của Lady Gaga với những dàn dựng sân khấu ấn tượng. Bộ phim hoạt hình ngắn “In a Heartbeat” (Trong một nhịp tim) kể về một cậu thiếu niên đồng tính đi theo tiếng gọi trái tim mình. Bộ phim được thực hiện bởi hai tác giả - Beth David và Esteban Bravo của trường Đại học Nghệ thuật - Thiết kế Ringling, bang Florida, Mỹ.Bộ phim thu hút 32 triệu lượt xem kể từ tháng 7. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2011, có một phim hoạt hình ngắn lọt vào top những video clip lan truyền mạnh mẽ nhất trong năm trên YouTube. Phim hoạt hình về tình yêu đồng giới gây sốt Truyền hình trực tiếp luôn tồn tại khả năng xảy ra những “tai nạn” bi hài, đó chính là điều đã xảy ra trong một cuộc phỏng vấn trực tuyến của đài BBC (Anh) với một chuyên gia đang sinh sống và làm việc tại Hàn Quốc. Cuộc phỏng vấn đã bị gián đoạn bởi sự xuất hiện của hai đứa trẻ - con của nhân vật đang được phỏng vấn.Các bé đã hồn nhiên vào phòng… “phá quấy”. Sự việc xảy ra từ hồi tháng 3. Đoạn clip cắt ra từ chương trình tin tức, ghi lại tình huống bi hài, đã thu hút hơn 25 triệu lượt xem. Cuộc phỏng vấn hài hước gây bão mạng “không thể không xem” Gia đình xuất hiện trong “cuộc phỏng vấn thảm họa” tái xuất Chiều 8/12 tại phiên chất vấn kỳ họp thứ 5 HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế khóa VII, đại biểu Nguyễn Văn Thạnh đã đặt câu hỏi dự kiến lúc nào sẽ đưa Bảo tàng Lịch sử tỉnh vào hoạt động ở vị trí mới vì quá trình xúc tiến xây dựng đang còn chậm.Đại biểu Nguyễn Văn Thạnh đặt câu hỏi: “Bảo tàng Lịch sử Thừa Thiên Huế đang lưu giữ nhiều hiện vật, tư liệu có giá trị. Tuy nhiên, điều kiện để lưu giữ, bảo quản, trưng bày không đảm bảo, dễ dẫn đến hư hỏng và không phát huy được giá trị của hiện vật. Được biết, hiện nay, tỉnh đang xúc tiến để xây dựng Bảo tàng Lịch sử ở vị trí mới nhưng vẫn còn chậm. Đề nghị UBND tỉnh cho biết: Tiến độ thực hiện? Dự kiến thời gian nào có thể đưa Bảo tàng vào hoạt động? Giải pháp để lưu giữ, bảo quản các hiện vật, tư liệu có giá trị khi chưa xây dựng cơ sở mới?”  Ông Phan Tiến Dũng, Giám đốc Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế trả lời: Sau ngày miền Nam giải phóng, Bảo tàng Lịch sử Thừa Thiên Huế được bố trí tạm tại Quốc Tử Giám, là di tích trong hệ thống Quần thể di tích Cố đô Huế. Sau khi làm việc với Bộ Quốc phòng, ngày 13/9/2016, UBND tỉnh đã có văn bản số 5514/UBND-ĐC gửi Bộ Quốc phòng đề nghị bàn giao cho tỉnh phần khu đất tại địa chỉ 268 đường Điện Biên Phủ, thành phố Huế hiện do Tiểu đoàn 19 thuộc Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế quản lý để làm Bảo tàng Lịch sử. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng theo đề nghị của UBND tỉnh đã có công văn gửi Chính phủ thống nhất việc bàn giao khu đất này cho Tỉnh.  Ngày 28/3/2017, Chính phủ đã có văn bản 434/TTg-CN do Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng ký gửi Bộ Quốc phòng và UBND tỉnh về việc  đồng ý điều chuyển tài sản khu nhà, đất này sang cho UBND tỉnh quản lý và sử dụng. Ngày 25/5/2017, UBND tỉnh đã ban hành Quyết định giao đất số 1095/QĐ-UBND với tổng diện tích 7.500 m2 tại khu đất 268 Điện Biên Phủ cho Sở Văn hóa và Thể thao để hình thành Bảo tàng Lịch sử tỉnh.Hiện nay, UBND tỉnh đã giao Sở Văn hóa & Thể thao phối hợp với các Sở liên quan tiến hành khảo sát cơ sở vật chất hiện có, khẩn trương triển khai lập dự án đầu tư Bảo tàng Lịch sử về nơi mới, đồng thời làm các phương án trưng bày Bảo tàng Lịch sử phù hợp với không gian tại địa điểm 268 Điện Biên Phủ (TP Huế), kế hoạch năm 2019 đưa bảo tàng vào hoạt động.“Với việc đầu tư Bảo tàng Lịch sử về nơi mới sẽ hình thành các thiết chế văn hóa phù hợp, thuận lợi cho nhu cầu thưởng thức văn hóa nghệ thuật cho nhân dân, tạo nên sản phẩm du lịch đáp ứng như cầu của du khách; bên cạnh đó còn tạo nên điểm nhấn mới về kiến trúc, cảnh quan đô thị. Việc di chuyển Bảo tàng Lịch sử về nơi mới cũng sẽ tạo điều kiện để trả lại không gian mở rộng phạm vi trưng bày cho Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế ở Quốc Tử Giám. Trong khi chờ di chuyển về nơi mới, Bảo tàng Lịch sử vẫn mở cửa và tổ chức các hoạt động như trưng bày, sưu tầm, bảo quản hiện vật, triển lãm các chuyên đề” - ông Dũng cho hay.  Được biết về công tác bảo quản các hiện vật, hiện Bảo tàng Lịch sử tỉnh Thừa Thiên Huế đang lưu giữ trên 30.000 tư liệu, hiện vật các loại. Mặc dù hệ thống kho bảo quản của Bảo tàng còn khó khăn nhưng các hiện vật đều được bảo quản đảm bảo nguyên tắc và theo quy định của Nhà nước. Bảo tàng Lịch sử đã triển khai kế hoạch bảo quản hiện vật hằng năm với các phương án cụ thể như: gia cố, chống đỡ cho hệ thống kho tàng, tăng cường các điều kiện phương tiện, thiết bị, tiến hành bảo quản hiện vật cấp thiết và định kỳ; triển khai phương án phòng chống các tình huống, sự cố rủi ro bất thường (do thiên tai, cháy nổ, trộm cắp…) đảm bảo an ninh, an toàn tại các kho và địa điểm trưng bày.  Theo ông Lê Trường Lưu, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế, việc Bảo tàng Lịch sử tỉnh đưa đến vị trí mới sẽ nằm ở vị trí trục đường du lịch nối lên đàn Nam Giao rất đẹp và gần khu vực trung tâm TP Huế. Điều này cũng phù hợp khi vị trí bảo tàng cũ tại Quốc Tử Giám trong Thành Nội đã xuống cấp, nhiều nơi bị dột, nếu để lâu thì cổ vật có thể bị hư hỏng không thể phục chế được. Số lượng hiện vật tại Bảo tàng này cũng rất lớn với trên 30.000 tư liệu, hiện vật, đặc biệt có những hiện vật có giá trị như chiếc máy bay xin từ Bộ Quốc phòng vận chuyển từ TP Hồ Chí Minh ra Huế với kinh phí vận chuyển khá tốn kém… nên sớm đưa Bảo tàng về vị trí mới năm 2019 sẽ thuận lợi trong nhiều mặt. Tối 8/12, tại Vườn tượng An Hội (TP Hội An, Quảng Nam) đã diễn ra chương trình đặc biệt về nghệ thuật Bài Chòi nhằm chào mừng sự kiện “Nghệ thuật bài chòi Miền Trung Việt Nam được UNESCO ghi danh trong danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện nhân loại”.  Nghệ thuật Bài Chòi trở thành Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loạiTheo đó, vào hồi 15h10 ngày 7/12/2017 (giờ Việt Nam), tại phiên họp Ủy ban Liên Chính phủ Công ước 2003 về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể lần thứ 12 của UNESCO diễn ra tại Jeju (Hàn Quốc), di sản nghệ thuật Bài Chòi Trung Bộ Việt Nam đã chính thức được UNESCO ghi tại Danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Đây cũng là di sản thứ 10 của Việt Nam được công nhận và vinh danh là Di sản văn hóa đại diện của nhân loại. Để chào mừng sự kiện Bài Chòi trở thành Di sản văn hóa phi vật thể, Hội An đã tổ chức đêm hội đặc biệt về nghệ thuật Bài Chòi. Tại sự kiện, các nghệ nhân hô Bài Chòi thuộc nhiều thế hệ của Hội An đã cùng nhau trình diễn những tiết mục thú vị, đặc sắc gửi đến khán giả trong và ngoài nước.Trong đêm chào mừng, tất cả các thẻ hô Bài Chòi và các phần quà đều được phát miễn phí. Sự kiện thu hút sự quan tâm chú ý của đông đảo người dân và du khách. Ông Lê Minh Hiền (du khách đến từ Hà Nội) chia sẻ: “Tôi rất vui và hào hứng khi được tham gia đêm hội đặc biệt chào mừng Bài Chòi trở thành Di sản văn hóa phi vật thể. Đây là lần đầu tiên tôi được xem trực tiếp hô Bài Chòi, rất hay và thú vị. Là một người con Việt Nam, tôi cũng rất tự hào khi Bài Chòi của Trung Bộ được UNESCO công nhận”. Nghệ thuật Bài chòi Trung Bộ Việt Nam (ở các tỉnh Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa và Đà Nẵng) là một loại hình nghệ thuật đa dạng kết hợp âm nhạc, thơ ca, diễn xuất, hội họa và văn học. Bài chòi có hai hình thức chính: “Chơi Bài Chòi” và “Trình diễn Bài Chòi”.Chơi Bài Chòi liên quan đến một trò chơi thẻ bài trong chòi tre vào Tết Nguyên đán. Trong các buổi trình diễn của Bài Chòi, anh chị Hiệu biểu diễn trên chiếu cói, hoặc di chuyển từ nơi này đến nơi khác hoặc trong những dịp riêng tư của các gia đình. Một trong những nét độc đáp nhất của Bài Chòi là tức hứng và độc diễn. Tức hứng là ứng khẩu thành lời hát ngay tại chỗ; còn độc diễn là người nghệ sĩ đóng nhiều vai khác nhau, lúc tướng, lúc quân, lúc ông, lúc cháu… và diễn nhiều cảnh khác nhau. Người trình diễn không cần về sân khấu, hóa trang, trang phục… Nói chung, về hình thức biểu diễn không cần những đạo cụ phức tạp; những nhân vật trong chuyện kể thì bình đẳng; lời thơ, câu hát phụ thuộc vào sự ngẫu hứng của người diễn xướng. Nghệ thuật Bài Chòi là một hình thức sinh hoạt văn hóa và giải trí trong cộng đồng làng xã. Người trình diễn và gia đình họ đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ các hình thức thực hành bằng cách giảng dạy các bài bản, kỹ năng ca hát, kỹ thuật trình diễn và phương pháp làm thẻ bài cho các thế hệ trẻ. Cùng với cộng đồng, những người này đã thành lập gần 90 đội, nhóm và câu lạc bộ để luyện tập và trình dạy nghệ thuật Bài Chòi thu hút sự tham gia rộng rãi của cộng đồng.  Hầu hết nghệ nhân đều được học kỹ năng, kỹ thuật hô, hát Bài Chòi trong gia đình, chủ yếu thông qua phương pháp truyền miệng. Tuy nhiên, một số nghệ nhân Bài Chòi ngày nay cũng truyền dạy kiến thức và kỹ năng trong các hội, các câu lạc bộ và trường học. Việc UNESCO ghi danh nghệ thuật Bài Chòi Trung Bộ Việt Nam tại danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại khẳng định bản sắc văn hóa phong phú của dân tộc Việt Nam, sự gắn kết cộng đồng, đề cao tôn trọng đa dạng văn hóa, khuyến khích đối thoại giữa các cá nhân, các cộng đồng và các dân tộc khác nhau vì sự khoan dung, tình yêu và lòng bác ái đúng theo tôn chỉ và mục tiêu của Công ước 2003 về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể của UNESCO. NSND Hồng Vân sẽ vào vai bà trùm mê “phi công trẻ” trong hài tết “Xuân này con không về” dự kiến sẽ phát hành dịp tết Mậu Thân 2018. Theo đó, VTV3 sắp phát sóng gameshow “Lựa chọn của trái tim”, được Việt hoá từ “Sexy Beast” (Quái vật quyến rũ), chính thức lên sóng lúc 20h30 thứ Tư hàng tuần, bắt đầu từ ngày 13/12. Thông tin đã vừa được hé lộ về nhân vật ẩn danh đứng sau thương vụ mua bán tranh đắt nhất thế giới. Bức “Salvator Mundi”, do danh họa người Ý Leonardo Da Vinci thực hiện, vừa được bán ra hồi tháng trước với giá 450,3 triệu USD (tương đương 10.234 tỷ đồng).Người mua bức tranh là một hoàng tử đến từ Ả Rập Saudi. Hiện bức tranh đang chuẩn bị được treo tại bảo tàng nghệ thuật Louvre Abu Dhabi. Đây là một sự kiện gây chấn động giới nghệ thuật bởi mức giá “không tưởng” được trả cho bức tranh. Giờ đây, tác phẩm sẽ được trưng bày trong một bảo tàng đầy tham vọng, vừa mở cửa hồi đầu tháng 11 vừa qua.Người mua tranh (trên giấy tờ) là hoàng tử Bader bin Abdullah bin Mohammed bin Farhan al-Saud. Sự kiện đấu giá tranh diễn ra hồi tháng trước tại thành phố New York (Mỹ) đã gây nên cú sốc cho giới sưu tầm hội họa quốc tế, bởi bức “Salvator Mundi” đã đạt mức giá nằm ngoài mọi sự kỳ vọng và trở thành bức tranh đắt nhất thế giới từng được bán ra.Tin tức này đã vừa được tờ New York Times đăng tải mới đây. Theo đó, điều kỳ lạ là hoàng tử Bader vốn không phải một nhà sưu tầm hội họa từng được biết tới trước đây.Ngay sau thông tin mà New York Times đưa ra, tờ tạp chí tài chính danh tiếng Wall Street Journal (Mỹ) cũng thông tin thêm về thương vụ mua bán siêu phẩm hội họa “kinh điển” này. Theo đó, người thực chất chi tiền cho vụ mua tranh chính là Thái tử Ả Rập Saudi - Mohammed bin Salman. Còn hoàng tử Bader chỉ là người đại diện trung gian trong thương vụ.    Trong tuần này, phía bảo tàng Louvre Abu Dhabi (nằm ở thủ đô của Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) cũng đã lên tiếng xác nhận việc tác phẩm hội họa “Salvator Mundi” sẽ được trưng bày tại đây. Louvre Abu Dhabi là bảo tàng đầu tiên trên thế giới mang tên “Louvre” nằm bên ngoài lãnh thổ Pháp. Viện bảo tàng này được mở ra với những tham vọng rất lớn.Nơi đây được kỳ vọng sẽ trở thành “bảo tàng quốc tế đầu tiên nằm tại các nước Ả Rập”. Trước thông tin mà bảo tàng Louvre Abu Dhabi đưa ra, phía nhà đấu giá Christie’s - đơn vị thực hiện cuộc đấu giá tranh hồi tháng trước - đã gửi lời chúc mừng.Được vẽ bằng chất liệu sơn dầu trên ván gỗ với kích thước 45,4 cm × 65,6 cm, bức “Salvator Mundi” (Người cứu rỗi thế giới) là một hình dung về Chúa, cho thấy ngài đang hướng ánh mắt dịu hiền nhìn vào người xem tranh, tay phải của ngài như đang ban phước, tay trái nâng một quả cầu pha lê trong suốt.Mức giá mà bức “Salvator Mundi” đạt được cao gấp đôi kỷ lục từng được xác lập trước đó bởi bức “Những người phụ nữ Algiers (Phiên bản O)” của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso - giá 179,4 triệu USD, được bán ra hồi năm 2015, cũng tại New York.Viện bảo tàng nghệ thuật Louvre Abu Dhabi đã chính thức mở cửa vào ngày 8/11 vừa qua, dự lễ khánh thành có sự hiện diện của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron. Ông đã gọi viện bảo tàng này là “cây cầu nối giữa những nền văn minh”. Đây là một trong ba viện bảo tàng sẽ được đưa vào hoạt động và cùng nằm trên đảo Saadiyat của Abu Dhabi.   Bảo tàng Louvre Abu Dhabi được mở ra với khoảng 600 tác phẩm nghệ thuật và hiện vật trưng bày. Trong một thỏa hiệp hợp tác kéo dài 30 năm, phía Pháp sẽ giúp tư vấn, cho mượn các tác phẩm nghệ thuật, hỗ trợ tổ chức triển lãm tại bảo tàng Louvre Abu Dhabi, đáp lại sẽ là khoản tiền “đền đáp” trị giá một tỷ euro.Nằm trong những tác phẩm nghệ thuật đầu tiên mà phía bảo tàng Louvre (Paris, Pháp) cho bảo tàng Louvre (Abu Dhabi) mượn, có bức “La Belle Ferronniere” cũng được thực hiện hiện bởi danh họa Leonardo Da Vinci.Bức “Salvator Mundi” (Người cứu rỗi thế giới) ở thời điểm bị quên lãng nguồn gốc đích thực, từng được bán ra với giá chỉ 45 bảng Anh (gần 1,4 triệu đồng) hồi năm 1958. Khi đó, người ta tưởng rằng bức tranh chỉ là một bản copy được thực hiện bởi học trò của Da Vinci.Hành trình lưu lạc của bức tranh rơi vào cảnh chìm nổi cho mãi tới năm 2011, một đội ngũ chuyên gia hội họa mới trả lại danh tính xác thực cho tác phẩm. Ở thời điểm bức tranh được rao bán đấu giá mới đây, chủ nhân của tác phẩm là tỷ phú người Nga Dmitry Rybolovlev.Ông Rybolovlev đã mua lại bức tranh này hồi năm 2013 với giá 127,5 triệu USD khi tác giả của họa phẩm đã được khẳng định là Da Vinci. Những bức tranh đắt giá nhất trong lịch sử hội họa xuất hiện tại các cuộc đấu giá:1 - Bức tranh chân dung bị thất lạc từ lâu của danh họa người Ý Leonardo da Vinci - “Salvator Mundi” - đã vừa được bán ra với mức giá kỷ lục, phá vỡ mọi đỉnh cao về giá từng được xác lập trước đây đối với một tác phẩm hội họa. Con số gây choáng ngợp đó là 450,3 triệu USD (tương đương 10.234 tỷ đồng). “Les Femmes dAlger (Version O)” (Những người phụ nữ Algiers - phiên bản O - 1955) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso, có giá 179,4 triệu USD (4.077 tỷ đồng). Tác phẩm được đấu giá hồi năm 2015 tại New York. 3 - “Nu Couché” (Khỏa thân nằm tựa - 1917) của danh họa người Ý Amedeo Modigliani. Bức tranh từng được mua với giá 170,4 triệu USD (3.872 tỷ đồng) hồi năm 2015 tại New York, bởi doanh nhân người Trung Quốc Lưu Ích Khiêm. 4 - “Portrait of Dr. Gachet” (Chân dung bác sĩ Gachet - 1890) của danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh. Tác phẩm từng được mua hồi năm 1990 bởi nhà sưu tầm hội họa người Nhật Ryoei Saito với mức 82,5 triệu USD, hiện giờ tương đương với 151,2 triệu USD (3.436 tỷ đồng). 5 - Bộ tranh “Three Studies of Lucian Freud” (Ba nghiên cứu về Lucian Freud - 1969) của danh họa người Anh Francis Bacon đứng thứ 5 với mức giá 142,4 triệu USD, trả giá hồi năm 2013. Hiện giờ, mức giá ấy tương đương 146,4 triệu USD (3.327 tỷ đồng). 6 - “Bal du moulin de la Galette” (Khiêu vũ ở cối xay gió Le moulin de la Galette - 1876) của danh họa người Pháp Pierre-Auguste Renoir từng được mua hồi năm 1990 ở mức 78,1 triệu USD, tương đương với 143,2 triệu USD (3.254 tỷ đồng) ở thời điểm hiện tại. 7 - “Garçon à la pipe” (Cậu trai và chiếc tẩu thuốc - 1905) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso đứng thứ 7 với mức 104,2 triệu USD trả giá hồi năm 2004, giờ đây, con số ấy tương đương 132,1 triệu USD (3.002 tỷ đồng). 8 - “The Scream” (Tiếng thét - 1895) của danh họa người Na Uy Edvard Munch. Bức vẽ từng được mua hồi năm 2012 với mức 119,9 triệu USD, hiện giờ, con số ấy tương đương 125,1 triệu USD (2.843 tỷ đồng). 9 - “Nude, Green Leaves and Bust” (Khỏa thân, lá xanh và bầu ngực - 1932) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso. Bức tranh từng được mua với giá 106,5 triệu USD hồi năm 2010, giờ đây, con số ấy tương đương 116,9 triệu USD (2.656 tỷ đồng). 10 - “Irises” (Hoa diên vĩ - 1889) của danh họa người Hà Lan Vincent van Gogh. Bức tranh từng được mua hồi năm 1987 với mức giá 53,9 triệu USD, giờ đây, con số ấy tương đương với 113,6 triệu USD (2.581 tỷ đồng). 11 - “Dora Maar au Chat” (Dora Maar và chú mèo - 1941) của danh họa người Tây Ban Nha Pablo Picasso từng được mua với giá 95,2 triệu USD hồi năm 2006, giờ đây, con số ấy tương đương 113,1 triệu USD (2.570 tỷ đồng).   Mọi kỷ lục về giá trong lịch sử hội họa bị phá vỡ Lộ diện đại gia châu Á chi 4.000 tỉ đồng mua tranh Picasso Người trả 6400 tỉ đồng cho bức “Hai cô gái Tahiti” là ai? Tỷ phú chi 4.000 tỉ đồng mua tranh từng… bán hàng rong trên phố Vì sở hữu ngoại hình quá giống nhau mà rất nhiều người từng nhầm lẫn chị em Mai Thu Huyền. Thậm chí, khi đi ra ngoài đường, rất nhiều người hỏi Mai Thu Trang có phải là “cô Trúc” của “Những ngọn nến trong đêm” hay không.  Mai Thu Huyền phủ nhận việc dàn dựng scandal của Bình Minh để PR phim  Mai Thu Huyền, Hương Tràm chia sẻ chuyện “đánh thức” tình yêu bằng âm nhạcThu Trang cũng tiết lộ, ngoài đời, cô và Mai Thu Huyền có tính cách đối ngược nhau. “Mọi người hay nói Trang là em của Huyền vì Huyền có vẻ già dặn, chững chạc hơn. Huyền cũng nguyên tắc nên tính cách có phần khô cứng hơn.Tính tôi bản năng, cảm xúc và hơi lãng mạn hơn. Huyền nguyên tắc, khô cứng hơn. Đó là đặc trưng khác biệt của hai chị em về mặt tính cách nhưng không bao giờ có xung đột. Chúng tôi luôn đồng hành, hỗ trợ nhau về mọi mặt”, Thu Trang nói. “Giấc mơ Mỹ - The American Dream” là câu chuyện kể về tình yêu nhiều trắc ẩn, vượt cả không gian và thời gian của hai nhân vật chính là Hoàng Linh (do Mai Thu Huyền thủ vai) và Thế Vinh (do Bình Minh thủ vai).Trải qua khoảng thời gian 10 năm dài đằng đẵng trôi qua, tình yêu, nhân cách và giấc mơ của mỗi nhân vật đã được “thử lửa”, được minh chứng một cách chân thật và sâu sắc nhất.Giấc mơ Mỹ của đạo diễn Davina Hồng Ngân chính thức công chiếu từ ngày hôm nay 8/12/2017 tại 100 cụm rạp trên toàn quốc. Bộ phim do Galaxy phát hành. Bên cạnh đó, phim sẽ tiếp tục được công chiếu tại Mỹ và Canada vào tháng 1/2018. Sau nhiều ngày im lặng trước ồn ào khẩu chiến, khởi nguồn vì phát ngôn “Miu Lê không đủ trình để được gọi là ca sĩ” và bị Miu Lê đáp trả "… Tôi Google anh Dương Cầm chỉ ra đàn piano", nhạc sĩ Dương Cầm đã bất ngờ gửi lời xin lỗi Miu Lê.Tranh cãi giữa Dương Cầm - Miu Lê bắt nguồn từ những nhận xét của nhạc sĩ Dương Cầm trong hai tập đầu tiên của chương trình “Sao đại chiến”. Nhà sản xuất đội Dương Hoàng Yến cho rằng rằng giọng hát của Miu Lê yếu và hời hợt.Khi trả lời phỏng vấn, Dương Cầm cũng nhận xét: "Miu Lê không đủ trình để được gọi là ca sĩ". Đáp lại lời chê bai, Miu Lê cũng ám chỉ Dương Cầm không có tên tuổi trong làng nhạc:  "Anh Dương Cầm không coi tôi là ca sĩ thì tùy, còn tôi Google anh Dương Cầm chỉ ra đàn piano".Sự việc càng ồn ào và bị đẩy đi xa hơn khi một tài khoản facebook được cho là của mẹ Miu Lê đã chỉ trích Dương Cầm với những lời lẽ nặng nề, nói anh ảo tưởng về bản thân.  Sau nhiều ngày im lặng, từ chối trả lời về lời chỉ trích từ phía mẹ của Miu Lê, mới đây Dương Cầm có chia sẻ trên trang cá nhân và gửi lời xin lỗi đến Miu Lê.Nhạc sĩ Dương Cầm chia sẻ, ban đầu anh chọn cách im lặng và từ chối trả lời những câu hỏi xoay quanh ồn ào này nhưng cuối cùng vẫn phải lên tiếng và mong chuyện này đến đây là kết thúc. Với tư cách một người cha, anh cho rằng việc người mẹ bảo vệ con là hết sức bình thường, xuất phát từ tình yêu của cha mẹ dành cho con cái nên mong mọi người dừng việc chỉ trích, chê bai mẹ Miu Lê.Bất ngờ hơn, tác giả ca khúc “Mong anh về” cũng nhắn gửi lời xin lỗi tới Miu Lê vì những nhận xét thẳng thắn của mình.  Anh viết: "Những ngày qua, tôi nhận được rất nhiều lời phỏng vấn xung quanh những dòng status trên facebook của mẹ Miu Lê. Tôi đã chọn cách im lặng và từ chối trả lời! Nhưng đến giờ phút này, có lẽ tôi không nên im lặng nữa. Tôi cũng đã là một người cha, hạnh phúc mỗi ngày là được ở bên con, ngắm con cười, nghe con khóc, cùng con trải qua những bước đi chập chững đầu tiên, mỉm cười khi con ăn vạ, yêu thương con hơn cả sinh mạng. Tất cả những gì thuộc về con tôi đều thấy tuyệt vời.Con trai tôi mới 1,5 tuổi thôi. Vậy mà tôi đã yêu đến vậy! Một người mẹ, bên con gái mình 26 năm, tình cảm dành cho con chắc hẳn còn dạt dào hơn rất nhiều. Khi nghe con gái bị chê, người làm cha làm mẹ nào cũng sẽ cảm thấy khó chịu, sẽ lên tiếng bảo vệ con mình, đó là điều hết sức bình thường. Những lời nói ấy có thể không được lọt tai cho lắm, nhưng là xuất phát từ tình yêu của một người mẹ dành cho con.Bởi vậy, tôi mong các bạn hãy mở lòng hơn, hãy dừng mọi hành động chỉ trích thậm chí là chửi bới xéo xắt mẹ con cô ấy. Nhân đây tôi cũng muốn xin lỗi Miu Lê vì những lời góp ý, nhận xét của tôi ở khía cạnh nào đó đã làm cô ấy tổn thương. Mong rằng chuyện này sẽ kết thúc ở đây, sẽ không còn những lời chửi, chê bai đến ai nữa. Và mong các bạn vẫn tiếp tục ủng hộ tất cả các team trong Sao đại chiến. Riêng tôi vẫn sẽ chê trong chương trình nếu không đủ tiêu chí của cá nhân tôi!" Lần đầu tiên trên sóng truyền hình, diễn viên Lý Hương không kìm nén được cảm xúc khi gửi lời xin lỗi đến ba mình, NSND Lý Huỳnh. Nỗi ân hận vì không nghe lời ba và nỗi đau khi không được sống cùng con gái khiến cô bật khóc nức nở…  Em gái diễn viên Lý Hùng bất ngờ xin rút lui khỏi cuộc thi Tình Bolero  Quá khứ đau đớn không thể nào quên của em gái Lý Hùng“Lý Hương” không còn là một cái tên quá xa lạ đối với khán giả màn ảnh nhỏ tại Việt Nam. Thành công từ rất sớm, tham gia vào rất nhiều phim điện ảnh trong và ngoài nước, Lý Hương còn được mệnh danh là “đả nữ” đầu tiên của điện ảnh Việt Nam. Cô cũng là em gái của nam tài tử điện ảnh nổi tiếng một thời, Lý Hùng.Đến với tập 8 chương trình “Hát câu chuyện tình”, Lý Hương lần đầu tiên thổ lộ tình cảm và công khai xin lỗi đến ba mình là NSND Lý Huỳnh về những lỗi lầm đã trải qua.  Lý Hương bồi hồi nhớ lại khoảng thời gian mới chập chững đi đóng phim, trong phân cảnh đánh nhau với những diễn viên đóng thế và không ít lần “đả nữ” phải bầm dập toàn thân. Ba của Lý Hương luôn là người túc trực để tự tay xoa rượu thuốc cho con gái mình. Lý Hương cảm nhận được tình cảm của ba từ rất sớm và khắng khít với nhau.“Ba thương Hương lắm, tại là út trong nhà mà. Hương thường đóng những vai võ thuật. Một mình Hương đánh với 5-6 anh cascadeur to cao. Mỗi lần bước ra khỏi phim trường là tay chân Hương tím bầm. Và chính ba là người lấy thuốc rượu tự tay xoa cho Hương”, Lý Hương xúc động nói.Thương ba, cho đến giờ Lý Hương càng ân hận vì bản thân từng khiến ba giận và ước gì khi xưa không lỡ lầm. Một lỗi lầm lớn nhất trong cuộc đời mà Lý Hương luôn canh cánh trong lòng là đã cãi lời ba mình để đi theo người đàn ông mình thương.Em gái Lý Hùng kể lại trong nước mắt: “Ba thương Hương lắm nhưng cũng có giận, vì Hương từng không nghe lời ba. Ba cấm cản Hương không cho Hương quen người đó nhưng Hương lại cãi lời ba. Hương đi theo họ… Hương biết là ba Hương giận lắm nhưng vì thương con, thấy con đau khổ vậy thì ba bỏ qua thôi…”Cũng trong chương trình, Lý Hương chia sẻ lý do vì sao mình ít tham gia đóng phim khi quay trở về Việt Nam sau cuộc hôn nhân đổ vỡ. “Sau khi quay trở về Việt Nam, Hương nhận được rất nhiều lời mời đóng phim từ các đạo diễn nhưng đều từ chối. Hương muốn dành hết tất cả khoảng thời gian còn lại để ở bên ba và chăm sóc, bù đắp những lỗi lầm thời bồng bột đã làm ba phiền lòng”, cô nói.   Khi được Quyền Linh hỏi có hối hận vì thời trẻ không ở bên chăm sóc ba? Lý Hương thừa nhận, cô rất hối hận: “Hương hối hận nhiều lắm. Chính vì hối hận nên Hương trả hiếu bằng mọi cách để ba má vui”. Dù ngày trẻ luôn hát nhạc trẻ sôi động nhưng vì ba thích nhạc bolero nên cô cũng cố gắng hát nhưng ca khúc ba thích.Bên cạnh đó, Lý Hương cũng bộc lộ khao khát muốn gặp lại con ở phương xa. Mượn sóng truyền hình, Lý Hương gửi lời nhắn đến người con ở phương xa nhân ngày sinh nhật của bé. Lý Hương luôn trông mong ngày bé được 18 tuổi để có thể đoàn tụ với mình.Điều này khiến cho diễn viên Cát Tường không thể tránh khỏi được xúc động như đang khóc cho chính số phận của bản thân mình. Cát Tường chia sẻ với nỗi đau và sự mất mát của người bạn, Lý Hương: “Không có nỗi đau nào bằng nỗi đau phải xa đứa con của mình. Ba mẹ mình yêu thương mình như thế nào, khi mình có con mình mới cảm nhận điều đó một cách sâu sắc nhất. Chúng ta vẫn quay cuồng theo dòng chảy của tình yêu, đôi khi quên đi tình cảm với gia đình, cha mẹ, con cái. Đôi khi giật mình nhìn lại để suy nghĩ thì thấy rằng tình yêu trai gái nhỏ lắm, tình yêu cha mẹ dành cho con cái mới là lớn nhất. Một người mẹ phải xa con khi con còn nhỏ, nó giống như mình sống mà không được trọn vẹn…”. Hát Xoan Phú Thọ đã chính thức được UNESCO đưa ra khỏi Danh sách Di sản văn hóa phi vật thể cần bảo vệ khẩn cấp và ghi danh tại Danh sách di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Xuất hiện trong buổi ra mắt phim “Giấc mơ Mỹ” tại Hà Nội tối qua (7/12), diễn viên Bình Minh rất tươi tắn và thoải mái khi gặp gỡ mọi người. Anh khẳng định rằng, tình cảm gia đình của anh vẫn hoàn toàn bình thường sau scandal “ảnh nhạy cảm” với Trương Quỳnh Anh.  Vợ Bình Minh nói gì trước “ảnh nhạy cảm” của chồng với Trương Quỳnh Anh?  Ảnh nhạy cảm của Bình Minh - Trương Quỳnh Anh chụp ở hậu trường phim? Mới đây, Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đang cùng với Trường ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức thám sát và nghiên cứu khảo cổ tại khu vực đền Huyện (xã Xuân Giang, huyện Nghi Xuân).Được biết, khu vực đền Huyện là địa điểm khảo cổ học có địa tầng văn hóa với dấu tích liên tục từ thời kỳ đồ đồng (văn hóa Đông Sơn) đến dấu tích văn hóa thời đại phong kiến (Lý, Trần, Lê).Và khu vực đền Huyện được xem như là một tiểu cảng trong hệ thống cảng cổ từ cảng cổ Hội Thống lên phố cổ Triều Khầu và phố cổ Phù Thạch trên lưu vực dòng sông Lam.Đợt thám sát, nghiên cứu lần này nhằm mục đích tìm kiếm những vết tích của các công trình kiến trúc cổ; sự phân bố các công trình tín ngưỡng thời Lý, Trần và giai đoạn lịch sử tiếp theo - nơi được xem là trung tâm tín ngưỡng của vùng Nghi Xuân xưa.Di tích khảo cổ học này đã được giới nghiên cứu khảo cổ học nghiên cứu từ những năm 1970, song đây là địa điểm khảo cổ học còn ẩn chứa nhiều yếu tố cần được các nhà khảo cổ học tiếp tục nghiên cứu, giải mã.Thời gian thám sát, nghiên cứu kéo dài đến ngày 10/12/2017. Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TPHCM cho biết đang xem xét vụ talk show Lê Giang tố chồng cũ, diễn viên hài Duy Phương trên chương trình Sau ánh hào quang.  Duy Phương và hai con lên tiếng sau chia sẻ gây sốc của Lê GiangViệc xem xét này dựa trên những lùm xùm cho rằng, chương trình đã khai thác đời tư nghệ sĩ một chiều gây phản ứng trong dư luận. Sở VHTT TPHCM sẽ sớm có văn bản trả lời chính thức về sự việc.Trước đó, Đài HTV, đơn vị phát sóng chương trình cũng đã có chỉ đạo gỡ talk show Lê Giang tố chồng cũ, nghệ sĩ Duy Phương bạo hành mình suốt nhiều năm.Talk show  Sau ánh hào quang  được công ty truyền thông Đông Tây Promotion sản xuất. Đây là một gameshow đang thu hút đông đảo lượt người xem thời gian gần đây.Tuy nhiên, trong phần phát sóng tập 10 về danh hài Lê Giang, những tố cáo của chị về chồng cũ, nghệ sĩ Duy Phương đã bị chính anh phản bác. Duy Phương khẳng định, vợ cũ đã bịa đặt việc bị anh bạo hành trong thời gian hai người chung sống.Anh cũng cho rằng, việc công bố và phát sóng câu chuyện đời tư được kể ra một chiều, không có sự kiểm chứng vô tình khiến khán giả hiểu nhầm về mối quan hệ của các nghệ sĩ.Sau khi HTV phát sóng câu chuyện vợ cũ tố mình bạo hành, nghệ sĩ Duy Phương tiết lộ, anh bị mất ngủ nhiều đêm. Quán ăn của anh đang kinh doanh bình thường bỗng nhiên rơi vào cảnh vắng khách. Bản thân anh cũng trở nên căng thẳng, chán nản khi nghĩ đến việc bị khán giả hiểu nhầm, ghét bỏ, coi thường.Nam danh hài cho rằng, anh là một nghệ sĩ từng có tên tuổi và được nhiều người biết đến. Vì thế khi những thông tin này bị công khai, đã khiến uy tín, hình ảnh của anh giảm sút trầm trọng. Lễ cưới của hai ngôi sao nổi tiếng hàng đầu Châu Á - nam ca sĩ Bi Rain và nữ diễn viên Kim Tae Hee - chỉ tốn 40 triệu đồng. Cặp đôi thậm chí còn không thuê thợ ảnh. Bi Rain mới đây đã tiết lộ lý do đằng sau hôn lễ giản tiện khó tin của vợ chồng mình.Nam ca sĩ Bi Rain đã kết hôn với nữ diễn viên Kim Tae Hee hồi tháng 1 năm nay, mới đây, trong một tập phát sóng của chương trình truyền hình Hàn Quốc - “Carefree Travelers” (tạm dịch: Du lịch vô tư) - lên sóng trong tuần này, nam ca sĩ Bi Rain đã tiết lộ hôn lễ của anh chỉ tiêu tốn vào tầm hơn 2 triệu won (tương đương hơn 40 triệu đồng) cho tất cả các chi phí.Bi Rain nói: “Chúng tôi kết hôn sau khoảng 5 năm hò hẹn. Một lễ cưới chủ yếu để nhấn vào việc hai người hạnh phúc khi được ở bên nhau. Kim đã nói với tôi rằng cô ấy thích lễ cưới được tổ chức tại nhà thờ. Cô ấy nói muốn lễ cưới không có những sự phù phiếm, hình thức sáo rỗng, không cần phải phô trương. Tôi mặc bộ tuxedo cũ mà tôi đã có từ lâu trong lễ cưới”.  Bi Rain cho biết hai người thậm chí còn quyết định không thuê thợ ảnh chuyên nghiệp để lưu giữ những khoảnh khắc đẹp tại hôn lễ: “Chúng tôi có một đoạn video clip được ghi lại tại lễ cưới, nhưng không có thợ ảnh chuyên nghiệp nào. Những khách mời có mặt tại buổi lễ đều có điện thoại, máy ảnh, máy quay của họ, và họ được làm gì tùy thích”.Lễ cưới của hai ngôi sao đình đám hàng đầu showbiz Hàn Quốc - Bi Rain và kim Tae Hee - đã diễn ra một cách rất giản dị tại một nhà thờ nhỏ, nghi thức tổ chức hôn lễ cũng rất đỗi bình dị.Những bức ảnh được chụp bởi người thân và bạn bè của cô dâu - chú rể sau đó được tập trung lại để tạo thành cuốn album ảnh cưới cho cặp đôi.Chia sẻ về lý do thực hiện một lễ cưới giản dị đến như vậy, Bi Rain khẳng định: “Tôi muốn làm tất cả mọi thứ cho vợ mình… Nhưng với hôn lễ loại bỏ mọi sự xa hoa, phù phiếm, lễ cưới của chúng tôi chỉ tiêu tốn tổng cộng khoảng hơn 2 triệu won (tương đương hơn 40 triệu đồng)”.Xu hướng cưới giản dị ngày càng phổ biến trong giới sao Hàn QuốcCông chúng vốn đã quen với việc thấy các ngôi sao nổi tiếng tổ chức hôn lễ tại những khách sạn sang trọng, khách khứa đến dự ra vào đông đúc, phóng viên có mặt tác nghiệp với ánh đèn flash nháy lên liên tục… Nhưng hiện nay, giới showbiz Hàn Quốc càng lúc càng xuất hiện nhiều ca sĩ, diễn viên kết hôn với nghi thức tổ chức giản dị và kín đáo.Nữ ca sĩ kiêm kiêm diễn viên Hàn Quốc Sung Yu-ri đã kết hôn với “golf thủ” chuyên nghiệp Ahn Sung-hyun một cách bí mật trong năm nay, thậm chí cặp đôi còn không thông báo cho truyền thông và công chúng Hàn Quốc biết về hôn lễ sắp diễn ra. Vì vậy, địa điểm tổ chức cũng là một bí mật và chỉ gia đình hai bên tới dự.  Cho tới ngày hôm sau, khi hôn lễ đã diễn ra, người đại diện của cặp đôi mới thông báo về sự kiện này. Chia sẻ trên trang fan page của mình, nghệ sĩ trẻ Sung Yu-ri giải thích: “Tôi muốn kết hôn trong không gian tĩnh lặng và thiêng liêng, vì vậy, tôi đã không thông báo về hôn lễ này trước đó”.Hay như nữ diễn viên Yoon Jin-seo, cô cũng tổ chức hôn lễ nhỏ tại nhà riêng của mình ở đảo Jeju, cô lựa chọn một chiếc váy giản dị, đội trên đầu một chiếc vương miện nhỏ.Hôn lễ giản dị nhưng nổi bật nhất đương nhiên không thể bỏ qua lễ cưới của ngôi sao K-pop Bi Rain và nữ diễn viên Kim Tae-hee. Họ kết hôn tại một nhà thờ nhỏ nằm ở thành phố Seoul hồi đầu tháng 1 năm nay. Cô dâu mặc một chiếc váy giản dị và chỉ đội một chiếc khăn voan cưới đơn giản.  Hồi năm 2015, diễn viên nổi tiếng Won Bin và bạn đời Lee Na-young cũng khiến fan bất ngờ khi kết hôn trong một cánh đồng lúa mì ở tỉnh Gangwon. Cặp đôi tổ chức hôn lễ hoàn toàn bí mật, chỉ mời gia đình hai bên.Một số ngôi sao khác thậm chí còn từ chối đưa ra bất cứ thông tin nào về hôn lễ, hoặc thậm chí chỉ cùng nhau đi đăng ký kết hôn mà không cử hành lễ cưới. Những ví dụ có thể kể ra như cặp đôi diễn viên Park Hee-soon và Park Ye-jin, hay cặp đôi ca sĩ Cho Jung-chi và Jung In.Rapper Gary (cựu thành viên của nhóm nhạc hip-hop hai thành viên Leessang) cũng giấu kín thông tin về hôn lễ của mình và chỉ tiết lộ ở thời điểm mà anh cho là thích hợp thông qua mạng xã hội.Những điều này khiến tờ tin tức Korea Times (Hàn Quốc) bình luận rằng một xu hướng cưới hỏi mới đã xuất hiện trong giới nghệ sĩ nước này, thể hiện mong muốn của các ngôi sao, rằng trong sự kiện trọng đại và thiêng liêng nhất của cuộc đời, họ có thể một lần “chạy thoát” ra khỏi sự quan tâm quá lớn của truyền thông và công chúng.Những ngôi sao được kể trên đây đều tránh khỏi một hành trình mệt mỏi, phải lên kế hoạch cho một “show lễ cưới” với váy cưới đắt tiền, tổ chức xa hoa trong khách sạn sang trọng.   Một người làm việc lâu năm trong giới showbiz Hàn chia sẻ ẩn danh rằng: “Năm năm trước đây, truyền thông và công chúng vẫn còn choáng ngợp trước việc các ngôi sao kết hôn tại khách sạn sang trọng, diện những trang phục cưới đắt tiền. Bản thân các ngôi sao cũng cạnh tranh đẳng cấp với nhau và coi đây là chuyện quan trọng.“Nhưng giờ đây, ngày càng nhiều ngôi sao mong muốn hôn lễ của mình thật đặc biệt, thật ý nghĩa theo cách riêng mà họ mong muốn, các ngôi sao này từ chối chạy theo những xa hoa, hào nhoáng kia.“Để làm được điều đó, họ buộc phải giữ bí mật đến phút chót, bởi nếu tiết lộ từ trước, hôn lễ của họ lại sẽ trở thành một phần nối dài của những… hoạt động trình diễn - giải trí, đi kèm với đó là tất cả những sự quan sát, đánh giá không mong đợi”. Vào hồi 15h15 phút (giờ Việt Nam) ngày 7/12, tại Phiên họp Uỷ ban Liên Chính phủ Công ước 2003 về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể lần thứ 12 của UNESCO diễn ra tại Jeju, Hàn Quốc, Nghệ thuật Bài Chòi - Trung Bộ Việt Nam đã chính thức được UNESCO ghi danh tại Danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Rạp chiếu phim “lãng mạn” cuối cùng còn tồn tại sẽ đóng cửa vào cuối năm nay bởi sự cạnh tranh quá “khốc liệt” với… Internet.Rạp chiếu phim “lãng mạn” cuối cùng còn tồn tại ở thành phố Paris (Pháp) sẽ đóng cửa vào cuối năm nay bởi sự cạnh tranh “khốc liệt” với… Internet.Rạp chiếu Beverley nằm ở quận 2 của thành phố Paris đã phục vụ khán giả những bộ phim “nóng bỏng” kể từ năm 1960.Dù vậy, sau 57 năm hoạt động, mới đây, người chủ rạp - ông Maurice Laroche (74 tuổi) - cho biết ông sẽ đóng cửa rạp vào cuối năm nay bởi doanh thu hiện tại đã sụt giảm chỉ còn bằng khoảng 1/3 mức doanh thu rạp đạt được cách đây 20 năm.  Chia sẻ với tờ tin tức Le Parisien (Pháp), chủ rạp - ông Maurice nói: “Hiện giờ, chúng tôi chỉ bán được khoảng 600 vé một tuần, thế đã là hạnh phúc lắm rồi. Cách đây 20 năm, chúng tôi bán được khoảng 1.500-1.600 vé mỗi tuần một cách dễ dàng. Hồi đầu thập niên 1980 là thời kỳ các rạp chiếu phim ‘lãng mạn’ ăn khách nhất. Có khoảng 20 rạp kiểu này hoạt động tại Paris và khoảng 110 rạp trên khắp nước Pháp”.Thực tế, các rạp chiếu phim “lãng mạn” là một… “đặc sản” của nền công nghiệp làm phim Pháp. Ngay tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia Pháp cũng có tới 44 phòng chiếu chuyên dành để chiếu các bộ phim tình cảm lãng mạn “nóng bỏng”. Dù vậy, với những rạp chiếu nhỏ kiểu như rạp Beverley thì doanh thu càng lúc càng sụt giảm. Một năm, rạp chiếu này thu về chưa đầy 300.000 euro (khoảng 8 tỷ đồng).Ông Maurice Laroche đã mua lại rạp chiếu này từ năm 1993. Chứng kiến việc làm ăn ngày càng khó khăn của rạp, ông Maurice cho rằng nguyên nhân là bởi Internet đã tới từng nhà và để xem được các bộ phim “lãng mạn” chẳng có gì khó khăn, người ta không còn cần tìm tới rạp của ông để có được cảm xúc nữa. Tờ tạp chí Time (Mỹ) đã gọi “Những người phá vỡ sự im lặng” - những phụ nữ đã lên tiếng tố cáo nạn quấy rối tình dục - là “Nhân vật của năm 2017”.Nói về quyết định tôn vinh những người phụ nữ đã mạnh mẽ lên tiếng chống lại nạn quấy rối tình dục, người phát ngôn của tờ Time cho biết: “Đây là động thái lan truyền mạnh mẽ nhất trong xã hội mà chúng ta được thấy thời gian gần đây, mọi việc bắt đầu từ hành động của những người phụ nữ dũng cảm, dám đứng lên để nói về câu chuyện của họ - những nạn nhân của nạn quấy rối tình dục”.Tờ tạp chí Time sẽ dành ra một ấn bản đặc biệt để khắc họa chân dung “Nhân vật của năm”. Trên trang bìa số ra mới nhất, Time đã lựa chọn mời một số phụ nữ tiêu biểu - “Những người phá vỡ sự im lặng” - bao gồm cả những phụ nữ danh tiếng và những phụ nữ “bình dân”.  Trên trang bìa tôn vinh “Nhân vật của năm” mà Time sắp đưa tới đông đảo công chúng vào thứ 6 tuần này, có sự xuất hiện của những phụ nữ danh tiếng và cả những phụ nữ bình dân.Nữ ca sĩ Taylor Swift trong năm nay đã đưa vụ việc bị một DJ sàm sỡ ra tòa, tất cả những gì mà nữ ca sĩ trẻ muốn có được là sự công bằng, là vạch trần hành vi xấu xa và… 1 USD tiền phạt.Trong ấn bản “Nhân vật của năm”, Time sẽ đăng tải cả cuộc phỏng vấn đầu tiên với Taylor Swift về vụ việc này sau khi phiên tòa đã khép lại với phần thắng thuộc về nữ ca sĩ.Taylor Swift chia sẻ với Time rằng: “Đây là thời điểm quan trọng của sự nhận thức, để các bậc phụ huynh nghĩ về cách họ đối thoại với con mình, để các nạn nhân đối diện với câu chuyện của mình, dù đó là chuyện đã qua lâu hay vừa mới xảy ra. Những phụ nữ can đảm dám lên tiếng thời gian qua đã cho thấy rằng hành vi quấy rối không bao giờ có thể được tha thứ”.Nữ diễn viên Ashley Judd xuất hiện trên trang bìa “Nhân vật của năm” với tư cách là một trong những nữ diễn viên đầu tiên lên tiếng tố cáo nhà làm phim Harvey Weinstein trong việc quấy rối hàng loạt đồng nghiệp nữ.Những phụ nữ khác cũng xuất hiện trên trang bìa này ít được biết tới hơn, bởi họ là những phụ nữ bình dân.Chị Susan Fowler, một nữ tài xế taxi, đã chia sẻ về môi trường làm việc có nhiều điều bất ổn của mình. Những chia sẻ công khai của chị Susan với báo chí đã khiến giám đốc của công ty chị buộc phải thôi việc vì thiếu trách nhiệm.Chị Adama Iwu là một nhà hoạt động xã hội từng khởi xướng phong trào “We Said Enough” hồi tháng 10 vừa qua nhằm nâng cao nhận thức về nạn quấy rối tình dục.Chị Isabel Pascual, một nữ nông dân làm thuê tại các nông trang, cũng lên tiếng chia sẻ câu chuyện của mình khi từng trở thành nạn nhân của việc bị quấy rối.Người phụ nữ giấu mặt với chỉ cánh tay xuất hiện trong khuôn hình bìa báo là hình ảnh đại diện cho những phụ nữ hiện vẫn đang lựa chọn sự im lặng, hoặc tố cáo ẩn danh, và có thể trong tương lai họ sẽ mạnh dạn lên tiếng.Tờ Time cho biết người phụ nữ giấu mặt này là một nhân vật có thật, chị là một y tá làm việc tại một bệnh viện, chị cũng từng bị quấy rối, nhưng chị không muốn trực diện tố cáo bởi lo sợ sẽ bị mất việc.  Trong năm nay, kinh đô điện ảnh của thế giới - Hollywood - đã bị chấn động bởi loạt vụ tố cáo quấy rối tình dục liên quan tới nhà làm phim danh tiếng Harvey Weinstein, nam diễn viên nổi tiếng Kevin Spacey và nhiều nhân vật nam giới có tiếng khác trong giới showbiz Mỹ.Sau khi các sự việc bê bối dần được người trong cuộc hé lộ, cho thấy một mảng tối của nền công nghiệp giải trí, hàng triệu phụ nữ trên khắp thế giới cũng hưởng ứng theo phong trào “phá vỡ sự im lặng”, họ đã lên tiếng chia sẻ câu chuyện của mình khi từng trở thành nạn nhân của việc bị quấy rối tình dục.Trên mạng xã hội trong năm nay có tồn tại một “hashtag” được lan truyền mạnh mẽ - “#MeToo” (tôi nữa). “Hashtag” này bắt đầu xuất hiện từ tháng 10 năm nay, khi một nữ diễn viên kiêm nhà hoạt động xã hội người Mỹ có tên Alyssa Milano đăng tải lên Twitter một dòng trạng thái: “Nếu bạn từng bị quấy rối tình dục, hãy viết “#MeToo” để hồi đáp lại đăng tải này”.Nhiều phụ nữ đã đáp lại lời kêu gọi của Alyssa Milano và sử dụng “hashtag” “#MeToo” trong đăng tải của mình, thậm chí, họ còn chia sẻ câu chuyện từng giấu kín. Phụ nữ tại nhiều quốc gia đã cùng hưởng ứng “hashtag” này trên mạng xã hội và cho thấy rằng việc quấy rối tình dục tồn tại trong nhiều mảng đời sống và không thể nào khoan nhượng.Chỉ trong vòng 48 giờ sau đăng tải của nữ diễn viên Alyssa Milano, “hashtag” “#MeToo” đã từng được sử dụng tới gần 1 triệu lần trên mạng xã hội và tạo thành chiến dịch “#MeToo” mạnh mẽ. Thực tế, hashtag “#MeToo” đã lần đầu được sử dụng để nâng cao nhận thức về nạn bạo hành, quấy rối tình dục từ cách đây một thập kỷ.Nhà hoạt động xã hội người Mỹ Tarana Burke là người đầu tiên sử dụng “hashtag” “#MeToo” trên mạng xã hội Twitter từ cách đây một thập kỷ. Cả Tarana Burke và Alyssa Milano đều cùng xuất hiện với đại diện tờ tạp chí Time trong chương trình tin tức “The Today Show” để tuyên bố “Nhân vật của năm 2017” vào ngày thứ 4 vừa qua.  Tại sao Taylor Swift theo đuổi kiện tụng chỉ để nhận… 1 USD? Taylor Swift trả thù ngoạn mục bằng MV như thế nào? Hàng loạt đòn giáng mạnh xuống “kẻ tội đồ” quấy rối ở Hollywood Vướng bê bối quấy rối, “ông lớn” của Hollywood bất ngờ… “ngã ngựa” Mảng tối mang tên “quấy rối”: Chuyện thường ngày trong giới làm phim? Thời gian qua, nhiều chương trình truyền hình đã đi sâu vào khai thác chuyện đời tư hoặc khơi lại những góc khuất thầm kín đã chôn dấu của những nhân vật nổi tiếng khiến những người liên quan bị ảnh hưởng nặng nề. Câu chuyện của nghệ sĩ Duy Phương - Lê Giang mới đây đã đẩy sự việc này lên đỉnh điểm.  Duy Phương và hai con lên tiếng sau chia sẻ gây sốc của Lê Giang Mức cát-sê khoảng vài chục triệu USD cho một vai diễn không phải là con số quá khủng, đối với các ngôi sao hạng A ở kinh đô điện ảnh Hollywood. Tuy nhiên, trong trường hợp số tiền thù lao cho một diễn viên này lại chiếm đến hơn 20% kinh phí sản xuất phim, thì đó đúng là một con số cao không tưởng.Nam tài tử Johnny Depp là một trong những diễn viên có mức thu nhập cao nhất Hollywood ở thời điểm hiện tại. Để có được điều này, Johnny Depp đã tham gia không chỉ những bộ phim bom tấn kinh điển như mọi người đều biết, mà còn chấp nhận cả những bộ phim hạng dưới ít tên tuổi khác. Tuy nhiên, dù ở bất kỳ bộ phim nào, mức cát sê mà đạo diễn phải trả cho chàng cướp biển lãng tử này đều rất cao. Thông thường, mức thù lao dành cho Johnny Depp rơi vào khoảng 20 triệu USD.Ngoại lệ, trong The Lone Ranger, khoản tiền cuối cùng mà Depp nhận được chỉ là 10 triệu USD. Tuy nhiên, nếu bạn biết rằng, bộ phim này sau đó chỉ mang về chưa đến 50 triệu USD, có nghĩa là tiền lương của Johnny Depp chiếm đến hơn 20% doanh thu, thì đó thực sự là một con số không tưởng.Nữ diễn viên xinh đẹp Scarlett Johansson cũng không hề kém cạnh loạt sao nam kỳ cựu về khoản tiền cát- sê khủng được trả trong các bản hợp đồng diễn xuất. Đặc biệt trong năm vừa qua, sự góp mặt với vai trò là nhân vật chính trong “Vỏ bọc ma”, một bộ phim khoa học viễn tưởng hành động của Mỹ được chuyển thể từ bộ truyện manga Nhật Bản. Theo đó, dù việc chọn Scarlett Johansson làm nữ chính là một quyết định nhận được nhiều sự phản ứng gay gắt từ dư luận, vì họ cho rằng đoàn làm phim đang cố “Mỹ hóa” một tác phẩm có nguồn gốc từ xứ sở hoa anh đào, khiến doanh thu sụt giảm đáng kể, nhưng nàng “Black Black Widow” vẫn được trả công một cách hậu hĩnh, với số tiền lên đến 17,5 triệu USD.Cũng là một diễn viên da trắng trở thành nhân vật chính trong tác phẩm điện ảnh có bối cảnh châu Á, bộ phim “Tử chiến trường thành” và Matt Damon cũng nhận lại hai kết cục trái ngược y hệt như trường hợp của “Vỏ bọc ma”. Trong khi nam tài tử 45 tuổi đút túi khoản cát-xê khủng gần 25 triệu USD , thì bộ phim mà anh tham gia lại trở thành một quả bom xịt và gây lỗ hơn 75 triệu USD cho nhà sản xuất.Bộ phim hành động viễn tưởng “Pixels” từng rất được kỳ vọng sẽ trở thành một bom tấn oanh tạc khắp các phòng vé vào thời điểm nó ra mắt năm 2015. Dẫu vậy, những gì diễn ra hoàn toàn trái ngược với suy nghĩ của đoàn làm phim lẫn người hâm mộ. Theo đó, doanh thu ảm đạm đến không ngờ đã khiến bộ phim bị lỗ mất 75 triệu USD. Tuy nhiên, điều đáng nói ở đây là mặc cho kết quả đáng buồn của bộ phim, nam diễn viên Adam Sandler vẫn có thể bỏ túi êm đẹp 15 triệu USD, mức cát- sê cao khó hiểu mà nhà sản xuất đưa ra lúc ký hợp đồng.Nicolas Cage là một diễn viên đã khá nhẵn mặt với những fan hâm mộ điện ảnh Mỹ. Thậm chí, khoảng một thập kỷ trước, Nicolas Cage còn được đánh giá là ngôi sao hàng đầu của Hollywood. Do đó, cũng không hề khó hiểu khi chỉ cần góp mặt trong một bộ phim nhỏ như “Windtalkers”, nam tài tử này cũng được đạo diễn ưu ái trả mức cát- sê khủng lên đến 20 triệu USD, số tiền vốn chiếm đến 1/5 kinh phí sản xuất của bộ phim. Được biết, mặc dù đã có sự góp mặt của một diễn viên gạo cội như Nicolas Cage, nhưng “Windtalkers” vẫn bị lỗ nặng, mà nguyên nhân chính được đưa ra bởi giới chuyên môn, là do đạo diễn John Woo tập trung quá nhiều vào vai Nicolas Cage đóng. “Ông bà Smith” đã từng là bộ phim điện ảnh “xe duyên” cho cặp đôi Brad Pitt - Angelina Jolie. Đứng bên bờ vực của sự đổ vỡ, Angelina đã kỳ vọng điện ảnh một lần nữa sẽ làm nên “phép màu” cho cuộc tình của cô.Hồi tháng 9/2016, minh tinh điện ảnh Angelina Jolie (42 tuổi) đã đệ đơn ly hôn với tài tử Brad Pitt (53 tuổi) sau 12 năm gắn bó. Mới đây, Angelina đã tiết lộ trong một cuộc phỏng vấn với tờ tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter rằng cô đã kỳ vọng việc cùng diễn xuất với Brad Pitt trên phim trường “By The Sea” (2015) sẽ giúp họ cứu vãn cuộc hôn nhân đang đi tới hồi kết.Nội dung “By The Sea” - bộ phim mà hai ngôi sao cùng tham gia diễn xuất ngay trước khi tuyên bố ly hôn - cũng xoay quanh một cặp vợ chồng nghệ sĩ đang gặp trục trặc, Angelina từng tin rằng việc diễn xuất trong bộ phim có nhiều điều tương đồng với những vấn đề mà cô và chồng cũ đang gặp phải, sẽ giúp họ tương tác với nhau tốt hơn.Trên phim trường “By The Sea”, Angelina vừa đóng vai trò đạo diễn vừa là nữ diễn viên chính, Brad Pitt là nam chính của phim.   Chia sẻ với tờ tin tức điện ảnh Hollywood Reporter (Mỹ) mới đây, Angelina nói: “Chúng tôi đã quen biết nhau từ việc cùng diễn xuất chung với nhau một cách ăn ý… Tôi muốn cả hai cùng diễn xuất chung một cách nghiêm túc thêm lần nữa… Tôi đã nghĩ đó sẽ là một cách hay để hai người có thể đối thoại với nhau tốt hơn.“Theo một cách nào đó, việc này cũng phát huy tác dụng, nhưng đồng thời, chúng tôi cũng nhận ra điều gì đó. Có một cảm giác nặng nề tồn tại trong suốt quá trình làm phim và điều đó xảy ra hoàn toàn không phải bởi bộ phim. Đó chính là điều mà chúng tôi đã phải đối diện…”.Trong chặng hành trình gắn bó 12 năm, Brad Pitt và Angelina Jolie đã có với nhau 6 người con, bao gồm 3 người con nuôi và 3 người con đẻ. Họ đã gặp nhau và bắt đầu “cảm nắng” từ trên phim trường “Mr. & Mrs. Smith” (Ông bà Smith) hồi năm 2005.   Nhìn lại chặng đường 12 năm đã cùng nhau đi qua, Angelina tâm sự: “Trong vòng một thập kỷ ở bên Brad Pitt, tôi đã mất đi người mẹ của mình vì căn bệnh ung thư. Sau đó, bản thân tôi cũng trải qua quá trình điều trị phòng ngừa căn bệnh này. Cuộc sống gia đình đương nhiên cũng có nhiều chuyện xảy ra“Một bộ phim điện ảnh có thể giúp chúng tôi hàn gắn, cũng có thể là nút thắt khó khăn, tôi không biết nữa… Nhưng tôi vui vì chúng tôi đã cùng thực hiện bộ phim đó, ít nhất bởi chúng tôi đã cùng khám phá thêm được một điều gì đó với nhau.“Nhưng dù đó là gì, thì quả thực, cũng đã không giúp chúng tôi giải quyết được vấn đề, tôi và Brad Pitt sau đó đã đối thoại những điều cần phải đối diện với nhau”.    Sau khi bước ra khỏi cuộc hôn nhân với Brad Pitt, Angelina Jolie tích cực thực hiện bộ phim tài liệu đầy tham vọng “First They Killed My Father” (Trước tiên họ giết cha tôi). Bộ phim xoay quanh câu chuyện về nạn diệt chủng từng xảy ra tại Campuchia. Chuyện phim được kể thông qua góc nhìn của một cô bé. Thời gian qua, Angelina tích cực quảng bá cho bộ phim này.Dù lấy lại phong độ trong cả đời sống riêng tư và sự nghiệp điện ảnh khá nhanh chóng, nhưng Angelina cũng chia sẻ thành thực rằng cô phải đối diện với vô vàn khó khăn khi chia tay người bạn đời đã đồng hành bên mình suốt 12 năm: “Đôi khi, tôi cảm thấy mình đã thực sự vượt qua sự việc. Nhưng kỳ thực, tôi chỉ đang cố gắng sống qua từng ngày mà thôi”.Nói về việc ly hôn với Brad Pitt, Angelina từng nói một cách “cay đắng”: “Tôi không hề thích cuộc sống độc thân. Đó không hề là điều tôi muốn. Chẳng có gì là ‘được’ trong chuyện này cả, chẳng có gì đẹp đẽ hết, chỉ toàn là khó khăn”.    Angelina Jolie: “Brad Pitt và tôi khiến nhau phát điên” Angelina Jolie “phá nát” hình tượng “ông bà Smith” Nhóm nhạc gồm 9 thành viên vừa giành giải thưởng MAMA (giải thưởng âm nhạc danh giá của Hàn Quốc) ở hạng mục Nghệ sĩ Châu Á mới (New Asian Artist) vừa trở lại Việt Nam. Đây là lần thứ 3 nhóm NCT 127 đến Việt Nam.Chiều ngày 6/12, nhóm nhạc NCT 127 (Hàn Quốc) có mặt tại Hà Nội để gặp gỡ, giao lưu với giới truyền thông và fan hâm mộ Việt Nam. Đây là lần thứ 3 nhóm NCT 127 đến Việt Nam. Lần trở lại Việt Nam này của NCT 127 nằm trong khuôn khổ ngoại giao giữa Hàn Quốc và Việt Nam.Thông tin nhóm nhạc này đến Việt Nam được công bố trước đó ít ngày. Ban tổ chức cho biết, gần 3000 khán giả tham gia vào minigame để chọn ra những người may mắn có mặt tại buổi gặp gỡ truyền thông vào chiều 6/12 của nhóm NCT 127.  Tại buổi họp báo và giao lưu với khán giả Việt, 9 thành viên điển trai của NCT 127 khiến nhiều fan Việt bất ngờ và vui sướng khi các thành viên đều cố gắng nói những câu chào hỏi đầy ngọt ngào bằng tiếng Việt.Khi được hỏi về cảm xúc khi lần thứ 3 trở lại Việt Nam, các thành viên chia sẻ rằng, lần nào đến Việt Nam họ cũng được đón tiếp rất nồng hậu và ấm áp. “Chúng tôi cảm thấy rất gần gũi khi ngay tại khán phòng này các thành viên đều cảm nhận được tình yêu của các fan dành cho mình”, đại diện NCT 127 nói.Một thành viên khác của nhóm cũng bày tỏ rất ấn tượng với áo dài, nón lá của Việt Nam. Riêng với nón lá đã được NCT 127 đội thử và đăng hình ảnh trên trang cá nhân. NCT 127 hy vọng sẽ có dịp trở lại Việt Nam lần khác để biểu diễn cho khán giả Việt Nam.  Đáp lại sự chân tình của các thành viên NCT 127, fan Việt cũng nồng nhiệt hò hét cổ vũ và vỗ tay trước sự chia sẻ của từng thành viên. Sự cuồng nhiệt nhạc Hàn của khán giả trẻ Việt không có dấu hiệu hạ nhiệt trong suốt buổi giao lưu…Nhóm nhạc NCT127 là dự án boygroup toàn cầu của công ty giải trí SM Entertainment với số lượng thành viên không giới hạn và đến từ nhiều quốc gia khác nhau như Nhật Bản, Trung Quốc, Thái Lan... Hiện nhóm có 9 thành viên. Nhóm được giới trẻ nhiều nước yêu thích trong đó có Việt Nam.NCT 127 ra mắt vào tháng 7-2016 bằng việc phát hành mini album đầu tiên mang tên “NCT#127” với ca khúc chủ đề “Fire Truck”. Ca khúc đã giúp họ thắng giải Tân binh ở nhiều giải thưởng âm nhạc. NCT 127 từng giành hạng nhất trên bảng xếp hạng Album của iTune ở 6 khu vực Châu Á và Nam Mỹ như Việt Nam, Philippines, Thái Lan, Singapore, Hong Kong (Trung Quốc), Peru…  Tháng 1/2017, nhóm ra mắt album thứ 2 với tên gọi “NCT#127 Limitless”. Nhiều ca khúc trong album này đã thu hút sự chú ý của người hâm mộ K-Pop...Nhóm nhạc này mới ra mắt được khoảng hơn năm nhưng không thiếu các giải thưởng, gần đây nhất (tháng 11/2017) 9 thành viên nhận giải cho hạng mục KPOP tại Lễ trao giải Văn hóa- Giải trí Hàn Quốc, tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội- Việt Nam. Lần đầu tiên, nam ca sĩ Tim tham gia buổi ghi hình mà thiếu vắng vợ, Trương Quỳnh Anh. Trước đó, hai người luôn “bám nhau như sam” tại các sự kiện…  Tim lên tiếng về chuyện ồn ào của vợ; Bình Minh từ chối chia sẻ thêm  Vợ Bình Minh nói gì trước “ảnh nhạy cảm” của chồng với Trương Quỳnh Anh?  Vợ Bình Minh nói điều bất ngờ giữa tin đồn scandal tình ái của chồngGần đây, cặp đôi Tim - Trương Quỳnh Anh tiếp tục thu hút sự chú ý của dư luận với những rắc rối tình cảm liên quan đến nam diễn viên kiêm MC Bình Minh. Sau khi loạt ảnh “nhạy cảm” giữa Bình Minh và Trương Quỳnh Anh bị phát tán trên mạng, nhận nhiều ý kiến trái chiều thì người trong cuộc vẫn giữ thái độ im lặng.Mới đây, nam ca sĩ Tim được bắt gặp đã tham dự ghi hình chương trình “Kỳ tài thách đấu” nhưng thiếu vắng Trương Quỳnh Anh. Đây là điều hiếm hoi vì Tim và Trương Quỳnh Anh luôn đồng hành cùng nhau trong mọi sự kiện và show truyền hình.  Năm 2016, Tim và Trương Quỳnh Anh đã cùng nhau tham gia “Kỳ tài thách đấu” và khiến toàn bộ nghệ sĩ phải ghen tị khi công khai thể hiện tình cảm, nắm tay nhau trong suốt buổi ghi hình. Bên cạnh đó, đôi uyên ương của showbiz Việt còn nhiều lần tiết lộ những bí mật trong quan hệ vợ chồng trên các show “Là vợ phải thế”, “Đàn ông phải thế”, “Hát câu chuyện tình”, “Ca sĩ bí ẩn”…Tại chương trình “Hát câu chuyện tình” Tim đã thẳng thắn chất vấn vợ: “Em còn yêu anh không?” trước sự ngỡ ngàng của các nghệ sĩ.Sau những ồn ào vừa diễn ra xoay quanh những bức ảnh trên mức bình thường giữa Quỳnh Anh và Bình Minh, kèm với việc Tim xuất hiện một mình, tuyệt không nhắc đến vợ khiến cho không ít người đặt nghi vấn: Tim và Trương Quỳnh Anh đang lục đục?Tại buổi ghi hình, Tim hăng hái tương tác với các nghệ sĩ. Thậm chí, Tim còn trêu nghẹo danh hài Việt Hương và mời cô cùng catwalk với mình. Ý hợp tâm đầu, Tim sẽ kết duyên cùng Việt Hương để tham gia đoàn lô tô của Trấn Thành, trực tiếp cạnh tranh với hai đội Chí Tài - Diễm Hương, Trường Giang - Hoàng Kim.Khi các nghệ sĩ thể hiện câu chuyện “người thứ 3” trên sân khấu, kể về một mái ấm gia đình bị hủy hoại khi người thứ 3 xuất hiện cùng những trận bạo hành, các diễn viên đã để lại nhiều suy ngẫm cho Tim…  Trước đó, Bình Minh đã lên tiếng giải thích những bức ảnh đó là ảnh hậu trường phim “Thề không gục ngã” mà anh và Trương Quỳnh Anh đóng hơn một năm trước. Đạo diễn bộ phim cũng khẳng định những hình ảnh này không có trong phim, chỉ là ảnh hậu trường.Tuy nhiên, cách đây hơn 10 ngày thông tin hai nam nghệ sĩ nổi tiếng, đã có gia đình, ẩu đả trên thảm đỏ Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 tại Đà Nẵng đã gây chú ý dư luận. Theo nhiều nguồn tin thì đó là vụ ẩu đả giữa diễn viên Bình Minh và nam ca sĩ Tim, liên quan đến chuyện tình ái. Khi đó nghi vấn đã dấy lên, phải chăng Bình Minh và Trương Quỳnh Anh “phim giả tình thật”? Nghệ sĩ Bùi Cường đóng vai Chí Phèo và nghệ sĩ Đức Lưu đóng vai Thị Nở trong tác phẩm điện ảnh "Làng Vũ Đại ngày ấy" hết sức phản đối ý kiến bỏ tác phẩm "Chí Phèo" ra khỏi sách giáo khoa (SGK) Ngữ văn 11.  TS. Trịnh Thu Tuyết: “Tuyệt đối không thể chấp nhận ý kiến bỏ Chí Phèo khỏi SGK”  Đề xuất loại tác phẩm “Chí Phèo" khỏi SGK Ngữ văn 11 Trong tập 4 “Người nghệ sĩ đa tài 2017” với chủ đề “Lễ hội” lên sóng ngày 10/12, nghệ sĩ Bạch Long mang đến tiết mục giới thiệu lễ hội Kỳ Yên. Thông qua tiết mục, nghệ sĩ kể về 4 chuyện tình mà anh từng trải qua khiến anh mang vết thương lòng. Trước tin đồn từ trên trời rơi xuống, diễn viên Mai Thu Huyền - Nhà sản xuất phim Giấc mơ Mỹ đã lên tiếng khẳng định rằng, scandal của Bình Minh và Trương Quỳnh Anh không phải là chiêu trò mà phía cô đưa ra. Bên cạnh đó, cô cũng đã lên tiếng bảo vệ Bình Minh.  Vợ Bình Minh nói gì trước “ảnh nhạy cảm” của chồng với Trương Quỳnh Anh?  Ảnh nhạy cảm của Bình Minh - Trương Quỳnh Anh chụp ở hậu trường phim?Gần đến ngày ra mắt, nhà sản xuất phim “Giấc mơ Mỹ” bất ngờ dính phốt khi bị cư dân mạng cho rằng phía sản xuất đang cố tình PR cho phim khi những hình ảnh tình cảm của Bình Minh bị lan truyền trên mạng.Và trước tin đồn từ trên trời rơi xuống, phía diễn viên Mai Thu Huyền - Nhà sản xuất, kiêm nữ diễn viên chính trong phim đã lên tiếng khẳng định rằng, đây không phải là chiêu trò mà phía cô đưa ra, bên cạnh đó, cô cũng đã lên tiếng bảo vệ đàn em.Ngoài ra, nữ diễn viên Mai Thu Huyền còn thẳng thắn chia sẻ rằng, cô không muốn dùng bất kỳ chiêu trò, hay lợi dụng diễn viên để PR cho dự án của mình. Nếu như cô có suy nghĩ đó thì đã làm cách đây hơn 1 tuần trước khi biết thông tin không hay của Bình Minh tại Liên hoan phim vừa qua chứ không phải đến tận thời điểm này.Bỏ mặc dư luận, chỉ vài ngày trước giờ ra mắt, nhà sản xuất phim bất ngờ tung MV nhạc phim song ngữ như một món quà mở đầu cho chuỗi những lý thú của bộ phim. Và đây có lẽ cũng là bước chuẩn bị cho "Giấc mơ Mỹ - The American Dream" trong lộ trình "toàn cầu hoá" khi sẽ tiếp tục công chiếu ở Mỹ và Canada vào tháng 1 năm 2018.Nếu như khán giả đã từng phải “trầm trồ” trước phần trình bày của giọng ca đầy nội lực, da diết Hương Tràm thì sự nam tính, nội tâm của Kyo York chắc chắn sẽ mang lại màu sắc mới cho bài hát đầy tình cảm này.Hình ảnh của Kyo York được dựng xen kẽ cùng những thước phim đầy kịch tính nhưng không kém phần lãng mạn của bộ phim đã cho người xem thấy được thêm một góc cạnh khác của "Giấc mơ Mỹ", không chỉ da diết, tình cảm mà còn nhiều day dứt, mâu thuẫn, xung đột.Những ca từ được Mỹ hóa đã làm bộ phim càng thêm đúng chất khi hơn 60% khung cảnh của phim được quay tại Mỹ - thiên đường của những giấc mơ xuyên biên giới.Trong clip hậu trường của "Giấc mơ Mỹ", Kyo York đã có những chia sẻ rất chân thành về bài hát này, theo đó anh cho biết anh cảm thấy rất vui khi được thể hiện ca khúc chủ đề phim, đặc biệt là khi ca sỹ Hương Tràm - một ca sỹ anh rất quý mến và trân trọng cũng đã thể hiện ca khúc này với phiên bản tiếng Việt.Nội dung MV xoay quanh chuyện tình giữa Kyo York, Mai Thu Huyền và Bình Minh, sự quan tâm, chăm sóc của Kyo York với cô gái anh yêu và sự đối mặt của anh với tình địch Bình Minh. Rốt cuộc câu chuyện sẽ đi đến đâu, ai sẽ là sự lựa chọn cuối cùng của Mai Thu Huyền, ai sẽ có được hạnh phúc, kẻ nào sẽ chịu khổ đau, mọi vấn đề, mọi câu hỏi sẽ sớm được giải đáp."Giấc mơ Mỹ" là một bộ phim được đầu tư kỹ lưỡng do tác giả kiêm đạo diễn Divana Hồng Ngân và diễn viên kiêm nhà sản xuất Mai Thu Huyền cùng kết hợp. Chuyện tình tay ba đầy lãng mạn, những ước mơ của các thiên thần áo trắng, cuộc sống không như mơ nơi xứ người,… tất cả sẽ được hé mở qua 3 nhân vật trung tâm: Bình Minh - Mai Thu Huyền - Kyo York.Từ khi rục rịch ngày khởi chiếu, nhà sản xuất phim "Giấc mơ Mỹ" đã liên tục mang đến cho khán giả những bất ngờ, từ poster mang màu sắc tranh comic, trailer với nhiều cảnh  quay đẹp ở nước Mỹ cho đến những khoảnh khắc hậu trường đầy nhiệt huyết và nhạc phim đầy ấn tượng với những bài hát trữ tình lồng vào từng câu chuyện của mỗi nhân vật. Cùng xem những nghệ sĩ gặp khó khăn trong việc học ngoại ngữ xoay xở thế nào với tiếng Anh…Mới đây, truyền hình Hàn Quốc đã có show thực tế xoay quanh việc các nghệ sĩ Hàn Quốc loay hoay học ngoại ngữ - tiếng Anh.Chương trình do kênh truyền hình giải trí tvN (Hàn Quốc) sản xuất, ghi lại hành trình học tập ngoại ngữ của 6 nghệ sĩ Hàn Quốc, họ đều không có năng khiếu với ngoại ngữ và đều cảm thấy việc học tiếng Anh thật “khó nhằn”.Trong vòng 8 tuần, nữ ca sĩ Hyoyeon (thành viên nhóm nhạc nữ Girls’ Generation), nam ca sĩ Wheesung, các nữ diễn viên Jung Si-ah, Hwang Shin-hye, nam diễn viên hài Ji Sang-ryul, và người mẫu nam Han Hyun-min sẽ cùng đương đầu với thử thách nâng cao trình độ tiếng Anh của mình.Show “My English Puberty” bắt đầu lên sóng truyền hình Hàn Quốc từ thứ 2 vừa qua, tập đầu tiên bắt đầu bằng việc kiểm tra trình độ tiếng Anh của các nghệ sĩ tham gia chương trình. Nam người mẫu mang dòng máu lai Hàn Quốc - Nigeria Han Hyun-min đã thừa nhận ngay từ đầu rằng anh rất kém tiếng Anh.  Người mẫu Han Hyun-min (17 tuổi) vừa được tờ tạp chí Time (Mỹ) bình chọn là một trong 30 thanh thiếu niên có tầm ảnh hưởng lớn nhất trong năm 2017 hồi tháng trước. Han sinh ra và lớn lên ở Hàn Quốc, vì vậy, cậu chỉ thành thạo tiếng Hàn:“Tôi chỉ nói được tiếng Hàn thôi, nhưng tôi còn trẻ, tôi nghĩ mình sẽ có thể học được tiếng Anh nhanh thôi. Không ai nói với tôi bằng tiếng Hàn trong lần đầu gặp mặt, vì họ không nghĩ tiếng Hàn là tiếng mẹ đẻ của tôi. Nhưng khi họ nói bằng tiếng Anh thì tôi lại chẳng hiểu gì mấy, đó là lý do tại sao tôi cảm thấy mình cần phải học thêm tiếng Anh”.Những nghệ sĩ còn lại xuất hiện trong chương trình cũng chia sẻ những khó khăn mà họ gặp phải trong quá trình học ngoại ngữ. Nam ca sĩ Wheesung cho biết anh cũng thường được yêu cầu biểu diễn các ca khúc tiếng Anh, nhưng việc phát âm đúng là một thách thức đối với Wheesung.Nữ ca sĩ Hyoyeon, thành viên của nhóm nhạc nữ Girls’ Generation, cũng thẳng thắn thừa nhận cô rất tệ khoản giao tiếp bằng tiếng Anh. Hyoyeon chia sẻ rằng nếu đặt cô trong một căn phòng chỉ có toàn người nước ngoài và tất cả cần giao tiếp bằng một ngôn ngữ chung là tiếng Anh, thì tất cả những gì cô có thể nói là: “Sorry?” (Xin lỗi?).Hyoyeon tâm sự rằng dù cô có nhiều bạn bè giao tiếp thành thạo bằng tiếng Anh, nhưng bản thân cô lại gặp vấn đề lớn với việc học ngoại ngữ: “Đối với tôi, sự lo lắng khi phải giao tiếp bằng tiếng Anh còn tệ hơn cả khi bị say sóng. Tôi nghĩ việc mình học tập chăm chỉ trong thời gian tham gia show này sẽ giúp tôi học được nhiều hơn về ngoại ngữ so với thời còn đi học”.Nữ diễn viên Hwang Shin-hye (54 tuổi) tâm sự: “Rất khó cho tôi để có thể bắt đầu học ngoại ngữ ở tuổi này. Nhưng tôi cảm thấy rất thú vị khi học tập bên cạnh các bạn trẻ. Đó là một trải nghiệm vui vẻ và tôi đã học được rất nhiều”.Cô Hwang Shin-hye chia sẻ rằng trước đây cô đã từng gặp nhiều khó khăn khi đi du lịch ra nước ngoài bởi rào cản ngôn ngữ: “Thật là ngại khi tôi gặp những người đàn ông lịch lãm. Họ bắt chuyện nhưng tôi không biết đáp lại thế nào. Tôi đã luôn tự nhủ với chính mình rằng mình cần phải học tiếng Anh thôi, nhưng rồi quyết tâm đó lại nhanh chóng phai nhạt”. Theo nhà sản xuất chương trình, họ đã chủ ý lựa chọn những nghệ sĩ gặp khó khăn trong việc học ngoại ngữ: “Có những khó khăn thực sự trong việc học ngoại ngữ, và với nghệ sĩ thì khó khăn còn đến từ việc họ không có được một lịch học ổn định. Họ thường rất bận rộn, lịch sinh hoạt biến động liên tục, vì vậy, nhiều người có thể sẽ phải nghỉ buổi học một cách bất ngờ.“Trong cuộc sống thường ngày, chính chúng ta cũng có thể gặp những khó khăn trong quá trình học ngoại ngữ. Chúng ta cũng có thể gặp nhiều người quanh mình chia sẻ rằng họ thấy học tiếng Anh thật khó. Trong thế giới hôm nay, tiếng Anh ngày càng trở nên cần thiết và hữu dụng, mỗi chúng ta đều nên nói được một chút tiếng Anh. Đó chính là ý tưởng của chương trình”.Với “My English Puberty”, nhà sản xuất chương trình hy vọng người xem sẽ có thêm động lực, cảm hứng và cả những kinh nghiệm để học tiếng Anh khi chứng kiến các nghệ sĩ tham gia chương trình tiến bộ dần dần qua từng tập phát sóng. Cú nhảy trứ danh trong bộ phim điện ảnh “Vũ điệu hoang dã” (1987) đã truyền cảm hứng cho biết bao cặp đôi. Nhưng từ màn ảnh đến đời thực là một khoảng cách… rất xa.Cú nhảy trứ danh trong bộ phim điện ảnh “Dirty Dancing” (Vũ điệu hoang dã - 1987) đã truyền cảm hứng cho biết bao cặp đôi. Trong cảnh phim nổi bật nhất bộ phim, nhân vật nam Johnny (Patrick Swayze) đã nâng nhân vật nữ Baby (Jennifer Grey) lên cao bằng cánh tay lực lưỡng và vững chãi của mình.Cảnh phim này đã trở thành nguồn cảm hứng cho nhiều cô dâu - chú rể ở khoảnh khắc thực hiện điệu nhảy đầu tiên trong hôn lễ với tư cách vợ chồng. Dù vậy, điệu nhảy này không hề dễ thực hiện nếu không có sự luyện tập nghiêm túc, thử nghiệm táo bạo đã khiến không ít cặp đôi rơi vào cảnh “dở khóc, dở cười”.Trong đoạn video clip vừa được ghi lại tại một lễ cưới diễn ra ở thành phố Escondido, bang California, Mỹ, một cặp đôi cô dâu - chú rể đã thực hiện cú nhảy trứ danh trong “Vũ điệu hoang dã” và gặp phải sự cố khá ngượng ngùng.        Cặp đôi gặp nạn vì muốn… “lãng mạn như phim” Một cô bé 6 tuổi người Nga hiện được mệnh danh là “cô bé xinh đẹp nhất thế giới”. Người ta ngưỡng mộ vẻ đẹp như búp bê cùng đôi mắt xanh hút hồn của thiên thần bé nhỏ.Một cô bé 6 tuổi người Nga hiện được mệnh danh là “cô bé xinh đẹp nhất thế giới”. Cô bé có tên Anastasia Knyazeva. Trên mạng xã hội, Anastasia đã có rất nhiều fan hâm mộ, đa phần đều là những người lớn ngưỡng mộ vẻ đẹp như búp bê cùng đôi mắt xanh ấn tượng của cô bé.Anastasia là một người mẫu nhí thành công tại Nga, đã từng xuất hiện trong nhiều chiến dịch quảng cáo cho các thương hiệu thời trang dành cho trẻ nhỏ.Câu chuyện của Anastasia làm gợi nhắc lại câu chuyện của người mẫu Pháp Thylane Blondeau (hiện giờ đã 16 tuổi). Năm Thylane lên 6, cô bé cũng được mệnh danh là “bé gái xinh đẹp nhất thế giới”. Thylane từng là người mẫu nhỏ tuổi nhất xuất hiện trên trang bìa tờ tạp chí thời trang Vogue của Pháp.  Hiện tại, Anastasia Knyazeva đã có hợp đồng ký với một công ty quản lý người mẫu. Tài khoản mạng xã hội trên Instagram của cô bé có hơn 500.000 lượt tài khoản theo dõi. Các bức ảnh của cô bé đều do người mẹ đăng tải. Mỗi bức ảnh của Anastasia đều nhận được hàng trăm bình luận khen ngợi vẻ đẹp ấn tượng của cô bé.    Mẹ của Anastasia đã bắt đầu chia sẻ những bức ảnh của con gái từ giữa năm 2015 khi cô bé mới 4 tuổi. Những dòng sản phẩm thời trang mà Anastasia đóng vai trò người mẫu quảng cáo có cả những thương hiệu “sang chảnh” thời thượng.    Thylane Blondeau: “Cô gái đẹp nhất thế giới” ở tuổi... lên 6Nổi tiếng và cả tai tiếng trong vai trò “mẫu nhí”, Thylane Blondeau từng được mệnh danh là “cô gái đẹp nhất thế giới” ở tuổi lên 6. Scandal xuất hiện trong bộ ảnh “gợi tình” đã khiến cô bé “lắng sóng” để… “chờ lớn”. Ở tuổi 16, Thylane vừa tái xuất trở lại.  Năm Thylane lên 10 tuổi, cô bé trở thành tâm điểm gây tranh cãi khi xuất hiện trong một bộ ảnh bị cho là “gợi tình” của một tờ tạp chí thời trang hàng đầu nước Pháp. Trong khi đa số các cô bé ở tuổi lên 6 còn mải chơi búp bê, thì thế giới đã bị choáng ngợp bởi đôi mắt xanh biểu cảm của Thylane, đôi môi cong kiêu kỳ, cùng những lọn tóc vàng óng hút hồn. Khi cô bé xuất hiện trong bộ ảnh thời trang gây tranh cãi ở tuổi lên 10, Thylane ngay lập tức trở thành tâm điểm bàn luận của các tạp chí mốt quốc tế.Giờ đây, sau 6 năm, cô bé Thylane ngày ấy đã trưởng thành. Cô xuất hiện tự tin trong hàng loạt show trình diễn thời trang đình đám, bên cạnh những ngôi sao đẳng cấp quốc tế như Nicole Kidman, Naomi Watts và Catherine Zeta-Jones…Trên mạng xã hội, Thylane là một cô gái tuổi teen nổi tiếng với 1,5 triệu lượt “follow” trên Instagram. Hiện, ở tuổi 16, Thylane quyết định trở lại sàn catwalk, cô gái đã xuất hiện “liền một mạch” tại 3 tuần lễ thời trang - New York, London, Milan trong năm nay.  Không chỉ là một người mẫu, Thylane còn là nhân vật có tầm ảnh hưởng. Vừa trải qua sinh nhật thứ 16 hồi tháng 4, thương hiệu mỹ phẩm đình đám hàng đầu của Pháp đã ký hợp đồng quảng cáo với Thylane, cô trở thành gương mặt quảng bá trẻ tuổi nhất trên thị trường quốc tế của thương hiệu này.Thylane là con gái của cầu thủ bóng đá người Pháp Patrick Blondeau và vợ cũ của ông - MC truyền hình Veronika Loubry. Nếu người Mỹ phát sốt với mẹ con người mẫu Cindy Crawford và Kaia Gerber, thì người Pháp “phát cuồng” với hai mẹ con Veronika Loubry và Thylane Blondeau.Ở thời điểm năm 2011, khi Thylane gây sốc dư luận với bộ ảnh “gợi tình”, mẹ của cô bé đã lên tiếng bênh vực cho bộ ảnh với một phát ngôn khá… “hài hước”: “Tôi hiểu rằng bộ ảnh này gây sốc. Tôi thừa nhận rằng bản thân tôi cũng sốc khi xem con mình chụp ảnh. Nhưng để tôi nói rõ nhé: điều duy nhất khiến tôi sốc là chiếc vòng cổ bé đeo có giá 3 triệu euro”.Vài tháng sau, mẹ của Thylane liền đóng cửa trang Facebook được lập ra để quảng bá hình ảnh cho con mình, rõ ràng đó là một phản ứng trước những sự quan tâm thái quá ngoài mong muốn. Khi đó, bà Loubry giải thích: “Có đôi điều không ổn với Thylane ở thời điểm hiện tại. Tôi muốn bảo vệ con mình, cô bé không biết về những tranh cãi hiện thời”.Sự việc lùm xùm đó đã không gây ảnh hưởng gì tới sự trưởng thành của Thylane. Cô bé “âm thầm lớn” và nằm ngoài sự quan sát của truyền thông, công chúng. Cho tới mùa hè năm nay, vừa trải qua sinh nhật 16 tuổi, Thylane bắt đầu trở thành gương mặt quảng cáo cho hãng nước hoa và hãng mỹ phẩm nổi danh của Pháp.  Thực tế, cô bé đã được làng mốt của Pháp biết tới từ khi còn nhỏ xíu. Năm lên 4 tuổi, Thylane đã catwalk cho bộ sưu tập của nhà thiết kế Jean Paul Gaultier. Cô bé liên tục xuất hiện cho tới năm lên 6 tuổi và bắt đầu được gọi là “cô gái đẹp nhất thế giới”.Năm 2011, ở tuổi lên 10, Thylane xuất hiện trong một ấn bản thời trang danh tiếng với một bộ ảnh gây tranh cãi nhất trong sự nghiệp “mẫu nhí” của mình. Kể từ sau đó, Thylane “lắng sóng” và tới bây giờ, ở tuổi 16, cô gái mới tái xuất và ngay lập tức được coi như một ngôi sao tại các show diễn thời trang và các chiến dịch quảng cáo mốt đình đám nhất.Tại sao Thylane từng được tôn xưng về nhan sắc tới vậy khi mới ở tuổi lên 6? Bác sĩ thẩm mỹ Michael Prager đã trả lời tờ Telegraph rằng: “Tất cả nằm ở tỷ lệ. Điều khiến Thylane nổi bật về nhan sắc khi còn nhỏ là bởi cô bé trông không giống một cô bé 6 tuổi thông thường. Gương mặt cô bé khi đó có những tỷ lệ giống như một gương mặt đẹp của người lớn với cằm thon, môi cong. Điều này ngay lập tức khiến người ta bị cô bé lạ lùng này hút hồn”.Bác sĩ thẩm mỹ Tatiana Lapa cũng đồng tình: “Thylane không xinh đẹp theo kiểu búp bê, gương mặt cô bé có biểu cảm thú vị, làm gia tăng cá tính. Đôi mắt xanh to tròn và một đôi môi cong đẹp tự nhiên. Ở tuổi 16, gương mặt của Thylane hiện tại vẫn rất gần với tỷ lệ vàng lý tưởng. Cô gái có gương mặt trái xoan nữ tính, và vẫn còn đang tiếp tục lớn, vẫn còn hoàn thiện thêm nữa về vẻ đẹp hình thể”. Quyền lực của “cô gái đẹp nhất thế giới” ở tuổi... lên 6 Phi Thanh Vân vừa đăng quang cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017 được tổ chức tại Mỹ. Tuy nhiên, Cục Nghệ thuật Biểu diễn không nhận được hồ sơ đề nghị cấp phép cho cô tham dự cuộc thi trên…  Thi hoa hậu, khoe "đại phẫu" tiền tỷ hay chiêu PR quá lố của Phi Thanh Vân?  Phi Thanh Vân bị loại vì hát yếu, hụt hơi trên sóng truyền hìnhSáng 5/12, trên một số trang mạng đưa tin Phi Thanh Vân giành vương miện cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017 tại Mỹ. Trên trang cá nhân, nữ người mẫu - diễn viên này cũng hào hứng chia sẻ các hình ảnh đăng quang. Theo đó, đêm chung kết cuộc diễn ra tại Florida (Mỹ) hôm 3/12 (giờ địa phương) với sự tham gia của 20 thí sinh gốc Việt. Đây là cuộc thi sắc đẹp dành riêng cho những quý bà gốc Việt thành đạt trên toàn thế giới. Trải qua 3 phần thi trang phục áo dài, áo tắm và dạ hội và phần thi ứng xử, Phi Thanh Vân vượt lên là người chiến thắng.Chia sẻ với truyền thông trước đêm chung kết, nữ diễn viên phim “Cô gái xấu xí” cho biết mình đã chuẩn bị cho cuộc thi nhan sắc này từ nửa năm trước, trong đó có việc trải qua liên tiếp nhiều ca phẫu thuật thẩm mỹ để sở hữu một thân hình nóng bỏng.Nữ diễn viên cũng cho biết, cô cũng tham gia một khóa đào tạo về điều hành và quản lý doanh nghiệp để có thêm kiến thức phục vụ cho công việc kinh doanh ngày càng phát đạt cũng như đủ tự tin thi thố với những người đẹp tài sắc trên khắp thế giới. Phi Thanh Vân cũng hi vọng, nếu bản thân đoạt giải thì mong được công chúng ủng hộ…Tuy nhiên, khi phóng viên Dân trí liên lạc với Cục Nghệ thuật Biểu diễn thì được biết, phía Cục không nhận được hồ sơ đề nghị cấp phép cho Phi Thanh Vân tham dự cuộc thi trên.“Cục Nghệ thuật Biểu diễn có nhận được thông tin Phi Thanh Vân thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt tại Mỹ và hiện đang trao đổi với Sở Văn hóa, Thể thao TP.HCM để kiểm tra theo thẩm quyền”, ông Lê Minh Tuấn, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn nói.Theo điều 22 Nghị định 79/2012/NĐ-CP quy định Điều kiện và thủ tục cấp giấy phép dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế ghi rõ: 1. Điều kiện đối với thí sinh: a) Đã đạt danh hiệu chính tại các cuộc thi người đẹp, người mẫu trong nước/ b) Được một tổ chức trong nước có chức năng hoạt động văn hóa, nghệ thuật làm đại diện thực hiện thủ tục đề nghị cấp giấy phép dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế và đưa đi dự thi.Trước Phi Thanh Vân, không ít người đẹp Việt Nam bị coi là “thi chui” Hoa hậu và bị xử phạt hành chính hoặc đình chỉ biểu diễn như: Quế Vân giành giải Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Việt tại Mỹ năm 2013, Kim Duyên giành giải Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2013, người mẫu Huỳnh Tiên đoạt giải Hoa hậu châu Á 2016 tại Australia. Hay gần đây nhất là người đẹp Nguyễn Thị Thành dù không được cấp phép vẫn lên đường sang Ai Cập dự thi Miss Eco International 2017…Xoay quanh quy định cấp phép cho người đẹp Việt dự thi nhan sắc quốc tế, mới đây tại hội thảo về nghệ thuật biểu diễn tổ chức tại Đà Nẵng, một số ý kiến lại cho rằng nên bỏ quy định cấp phép cho người đẹp Việt đi thi quốc tế, nghĩa là tất cả các phụ nữ Việt Nam, không cần danh hiệu cũng có thể đi thi sắc đẹp ở nước ngoài. Dịp cuối năm là mùa của các sự kiện liên hoan, họp mặt, tổng kết… Hình ảnh những người bị say xỉn đến mức “không còn biết gì nữa” là không quá hiếm gặp.Tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản, rất đông người dân đi lại bằng phương tiện giao thông công cộng, trong khi đó, dịp cuối năm là mùa của các sự kiện liên hoan, họp mặt, tổng kết…Hình ảnh những người bị say xỉn đến mức “không còn biết gì nữa” là không hiếm gặp trên các phương tiện giao thông công cộng, đặc biệt là trên các chuyến tàu điện ngầm mỗi dịp “mùa nhậu” cuối năm.Những hành khách say mèm này thường “ngủ khì” trên tàu và không thiết gì tới các trạm dừng đỗ, họ thường thực hiện liền một mạch chuyến hành trình đi qua các điểm dừng cho tới khi nào tỉnh ra một chút.Đến khi thực sự tỉnh rượu, thường các hành khách “tội nghiệp” này sẽ phải thực hiện một chuyến hành trình khá dài và tốn kém tiền vé để trở về đúng điểm dừng mong muốn. Nắm bắt được hiện tượng khá phổ biến dịp lễ tết cuối năm, thành phố Tokyo đã triển khai xe buýt cứu hộ trong… “mùa nhậu” cuối năm.Những chiếc xe buýt chuyên “cứu hộ” hành khách “nhậu xỉn”sẽ đưa các hành khách đã rơi vào trạng thái không còn đủ tỉnh táo để kiểm soát chuyến hành trình của mình trên tàu, quay trở về thành phố. Khi chuyến tàu đã đi tới chặng cuối cùng, nhân viên phục vụ trên tàu sẽ đi kiểm tra các toa và giúp đưa các hành khách vẫn còn đang “ngất ngư” trên tàu ra xe buýt.  Hiện tại, đây đã là năm thứ 4 xe buýt cứu hộ “mùa nhậu cuối năm” đi vào hoạt động tại Tokyo. Các hành khách không đủ tỉnh táo kiểm soát cuộc hành trình của mình trên tàu sẽ được đưa lên xe buýt, chở vào trong thành phố. Tại đây, họ có thể chờ tới lúc tỉnh táo hơn thì lên tàu trở lại, hoặc có thể thuê tạm một phòng nghỉ nếu cảm thấy quá “đuối”.Mỗi hành khách được phục vụ trên chuyến xe buýt đặc biệt này sẽ phải trả chi phí bắt buộc là 880 yên Nhật (tương đương gần 180.000 đồng). Năm ngoái, trong “chuyến xe cao điểm” nhất, một xe buýt chở hành khách “nhậu xỉn” đã “gom” tới 32 người lên xe.Điều hài hước là ngay cả chuyến xe buýt dành cho các hành khách đang “lâng lâng” này cũng có giờ xuất phát chuẩn xác, so với giờ tàu điện dừng ở chặng cuối. Đúng giờ chính là một trong những tác phong nổi bật của người dân Nhật Bản.Hồi đầu tháng này, một nhà ga tại Nhật đã gửi lời xin lỗi công khai tới các hành khách của mình vì một chuyến tàu rời ga… sớm 20 giây, dù không có bất cứ hành khách nào lên tiếng phàn nàn hay thậm chí nhận ra “sự cố” này, nhưng nhà ga vẫn trung thực xin lỗi. Người mẫu “béo” nổi tiếng hàng đầu trong làng mẫu quốc tế hiện nay vừa khiến công chúng “nghẹt thở” khi nhận lời xuất hiện trong bộ ảnh lịch năm mới đẹp gợi cảm.Người mẫu “béo” nổi tiếng hàng đầu trong giới người mẫu Mỹ hiện nay - Ashley Graham (30 tuổi) - được rất nhiều người yêu mến bởi sự tự tin về hình thể. Cô luôn đưa ra những thông điệp tích cực về cách nhìn nhận vẻ đẹp, thông qua những bộ hình gợi cảm, bất kể việc cô không sở hữu một thân hình thanh mảnh “mình dây” như nhiều người mẫu nổi tiếng khác.Mới đây, Ashley tiếp tục khiến công chúng yêu mến cô “nghẹt thở” khi nhận lời chụp hình cho bộ ảnh lịch năm mới của tờ tạp chí Love (Anh). Trong bộ ảnh, Ashley xuất hiện với trang phục nội y gợi cảm, bối cảnh chụp hình là một con phố vắng ở thành phố New York (Mỹ).  Chia sẻ về bộ ảnh lịch chào đón năm mới 2018, người mẫu Ashley Graham cho biết cô rất phấn khích khi nhận lời mời chụp bộ ảnh: “Bộ ảnh lịch này thực sự thể hiện tốt thông điệp khuyến khích phụ nữ hãy tự yêu lấy bản thân mình. Chúng tôi muốn nhắn nhủ tới các chị em rằng hãy luôn mạnh mẽ, bởi phụ nữ rất mạnh mẽ, bền bỉ và chúng ta có thể dẫn dắt cả thế giới này”.   Bộ ảnh lịch năm mới của tờ tạp chí Love (Anh) được thực hiện với sự hợp tác của nhiều người mẫu danh tiếng trong làng mẫu đương đại như Ashley Graham, Kate Upton, Emily Ratajkowski, Karlie Kloss, Hailey Baldwin…Chia sẻ về bí quyết của sự tự tin vào bản thân cũng như thành công trong sự nghiệp của mình, Ashley tiết lộ mỗi ngày cô đều tự nhủ với chính mình một câu “thần chú” rằng: “Mình mạnh mẽ, mình thông minh, mình xinh đẹp, mình có thể làm bất cứ việc gì mình muốn”.Ngoài ra, Ashley cũng khuyên các cô gái trẻ hãy gây dựng sự tự tin vào bản thân mình bằng cách nuôi dưỡng niềm tin ấy từ bên trong nội tâm, thay vì tìm kiếm sự khen ngợi, đồng tình trên mạng xã hội: “Giá trị của bạn phải đến từ bên trong con người bạn”. Ngày 4/12, Hội Nhà văn Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 10 năm ngày mất nhà thơ Phạm Tiến Duật (4/12/2007 - 4/12/2017) với sự tham dự của đông đảo văn nghệ sĩ và người yêu thơ. Trong xúc cảm của một người em, nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát cũng đã chia sẻ rất nhiều kỷ niệm về cố nhà thơ họ Phạm. Đạo diễn Đỗ Thanh Hải cho biết kịch bản Táo quân 2018 hiện đã xong phần khung sườn. Và nếu năm nay có đưa "Người phán xử” và “Sống chung với mẹ chồng” vào Táo quân 2018 thì chỉ là một phần rất nhỏ. Trước loạt ảnh nhạy cảm của chồng với Trương Quỳnh Anh xuất hiện trên mạng mới đây, bà xã Bình Minh cho biết, mọi hoạt động trong gia đình chị vẫn đang diễn ra rất bình thường, không có chuyện gì xảy ra.  Ảnh nhạy cảm của Bình Minh - Trương Quỳnh Anh chụp ở hậu trường phim?Trong khi đó, Tim lại cho biết, anh đã nhiều lần gọi điện thuyết phục ba mẹ Trương Quỳnh Anh chấp nhận anh nhưng điều đó vẫn chưa diễn ra. Còn phía Trương Quỳnh Anh khẳng định nếu ba mẹ bảo cô bỏ Tim cô sẽ không bỏ vì hiện tại còn có con trai Sushi nhưng phía bản thân cô vẫn không đưa ra được quyết định dứt khoát. “Tôi vẫn cứ bị ngất ngây bởi sự cam chịu, chất giọng dịu dàng, ánh mắt nhẹ nhàng của Diễm. Lần nào diễn với Diễm xong tôi cũng cảm thấy bị mất sức. Cảm giác mệt hơn diễn cùng các bạn diễn khác”, nam diễn viên Hồng Đăng tâm sự. Giới nghệ thuật đang bất ngờ trước sự việc một phụ nữ thực hiện bản kiến nghị, kêu gọi những người khác cùng ủng hộ mình trong đề xuất gỡ bỏ bức tranh “gợi tình hóa” một cô gái mới lớn ra khỏi bảo tàng.Hiện tại, giới nghệ thuật Mỹ đang bất ngờ trước sự việc một phụ nữ đến từ thành phố New York (Mỹ) thực hiện bản kiến nghị, kêu gọi những người khác cùng ủng hộ mình, trong đề xuất yêu cầu Viện bảo tàng Mỹ thuật Metropolitan, nằm ở thành phố New York (Mỹ), gỡ bỏ một bức tranh của họa sĩ người Pháp Balthus ra khỏi hệ thống trưng bày.Người phụ nữ đang thực hiện bản đề xuất này có tên Mia Merrill. Bức tranh của Balthus mà Viện bảo tàng Mỹ thuật Metropolitan đang trưng bày có tên “Thérèse nằm mơ”. Theo cô Mia, bức tranh này khắc họa một cô gái mới lớn (chưa đủ tuổi thành niên) trong một tư thế khá gợi cảm.   Lý giải cho đề xuất của mình, cô Mia Merrill cho biết: “Họa sĩ Balthus vốn luôn say mê khắc họa những cô gái tuổi teen theo xu hướng gợi tình hóa. Bức tranh ‘Thérèse nằm mơ’ không nghi ngờ gì đã khắc họa một cô gái mới lớn theo chiều hướng gợi tình. Thật khó hiểu khi một bảo tàng danh tiếng lại trưng bày công khai một bức vẽ như vậy”.Hiện tại, bản đề xuất của cô Mia đã nhận được hơn 6.000 chữ ký ủng hộ. Liên hệ tới loạt vụ bê bối quấy rối tình dục xảy ra tại kinh đô điện ảnh Hollywood (Mỹ) thời gian qua, cô Mia nhấn mạnh:“Đặt trong bối cảnh đương đại, khi xã hội kịch liệt chống lại hành động quấy rối đối với phụ nữ, việc trưng bày một tác phẩm như thế này đã tiếp tay cho việc gợi tình hóa đối tượng trẻ vị thành niên.“Sau cùng, đề xuất của tôi chỉ là một kiến nghị nhẹ nhàng, hy vọng những bên có trách nhiệm cân nhắc kỹ lưỡng hơn về các tác phẩm nghệ thuật được giới thiệu tới công chúng, để có thể phục vụ cho lợi ích cộng đồng và sự tiến bộ của bình đẳng giới”.  Viện bảo tàng Mỹ thuật Metropolitan là một trong những bảo tàng nghệ thuật lớn nhất thế giới. Hồi năm 2013, nơi này đã từng tổ chức triển lãm loạt tác phẩm hội họa của họa sĩ Balthus với tiêu đề “Balthus: Cats and Girls - Paintings and Provocations” (Balthus: Những chú mèo và những cô bé - Hội họa và khêu gợi).Khi đó, trước khi bước vào triển lãm, các du khách đã được cảnh báo trước rằng một số nội dung trưng bày có thể khiến người xem bị… sốc. Trong sự nghiệp của mình, họa sĩ người Pháp Balthus (tên thật Balthasar Klossowski de Rola, 1908-2001) đã luôn lấy cảm hứng sáng tác từ các cô gái trẻ ở độ tuổi mới lớn. Liệu “Nàng công chúa ngủ trong rừng” có bị… cấm? Vừa qua, ông Tô Văn Động - Giám đốc Sở Văn hoá - Thể thao Hà Nội đã ký văn bản gửi UBND TP. Hà Nội về việc xin phép được tiếp tục sử dụng bãi đỗ xe tạm thời tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám trong khi chờ Quy hoạch tổng thể được phê duyệt.  Du khách bất ngờ khi Văn Miếu - Quốc Tử Giám tạm dừng... trông xe Từ chiều 3/12, khi loạt ảnh tình cảm của diễn viên Bình Minh và Trương Quỳnh Anh tràn lan trên mạng xã hội đã khiến dư luận được một phen dậy sóng. Cho đến nay, câu chuyện vẫn dấy lên nhiều thắc mắc về mối quan hệ của cả hai diễn viên này.  Lộ ảnh tình tứ của MC Bình Minh và Trương Quỳnh Anh gây xôn xao showbiz Cô gái trẻ sớm bị mất đi mái tóc dài duyên dáng. Từng sống trong mặc cảm, tự ti, nhưng giờ đây, cô đã trở thành người mẫu và tự tin với vẻ đẹp riêng độc đáo của mình.Cô gái trẻ có tên Therese Hansson, 26 tuổi, đến từ thành phố Malmö, Thụy Điển, bắt đầu bị chứng rụng tóc từ năm 14 tuổi. Trong suốt nhiều năm, Therese che giấu nỗi khổ tâm vì mất dần đi mái tóc dài đẹp đẽ trước kia, dù vậy, chỉ gia đình và bạn bè thân thiết biết được vấn đề mà cô đang gặp phải.Sau nhiều năm vật lộn, cuối cùng, Therese đã có đủ tự tin để chấp nhận chính mình, giờ đây, cô bước ra phố mà không còn đội tóc giả nữa. Thậm chí, Therese còn trở thành người mẫu.    Nói về bản thân của hiện tại, Therese cho biết: “Giờ đây tôi cảm thấy đã thực sự là chính mình và tôi không cần phải che giấu gì nữa. Bước ra đường mà không cần đội tóc giả, sống thoải mái với hiện trạng của mình, tôi hối tiếc vì đã không thực hiện những điều này sớm hơn. Nhưng tôi cũng cho rằng trước đây có lẽ mình chưa đủ sẵn sàng”.Sau khi được một người bạn nhiệt tình khuyến khích hãy thử tự tin với mái đầu “không tóc”, Therese đã nhanh chóng nhận được hợp đồng người mẫu với một công ty tại Thụy Điển và hiện giờ sự nghiệp của cô đang phát triển hơn hẳn trước đây. Không chỉ khiến khán giả cười ngất với tạo hình nàng tiên cá mũm mĩm với danh xưng “Hoa hậu Biển Hồ”; NSND Tự Long còn đá xoáy khả năng hát live của ca sĩ khi nói “ca sĩ hiện nay vẫn đớp nhép như điên…”Xuất hiện trong tập đầu tiên của chương trình “Ơn giời, cậu đây rồi” năm nay, NSND Tự Long khiến khán giả cười ngất khi tạo hình nàng tiên cá với danh xưng “Hoa hậu Biển Hồ”.Với tóc thắt bím dài và váy cúp ngực, đôi môi được trang điểm đầy gợi cảm; NSND Tự Long đầy tự tin khi hóa thân thành người đẹp “ba vòng như một”. “Nàng tiên cá” Tự Long nằm dài để mong  ngóng tình yêu từ “hoàng tử” Xuân Nghị.  Choáng váng trước nhan sắc của Tự Long, Xuân Nghị hoảng hốt khi ngỡ mình vào nhầm phòng thú y. Nam khách mời còn nghĩ vị trưởng phòng đang hóa thân thành một loài… lợn biển. Với 3 vòng màu mỡ như nhau, Tự Long đã khiến Xuân Nghị bật lên thắc mắc: “Em sinh ra ở vùng biển ô nhiễm nào và đã dậy thì chưa?”Tại đây, Tự Long liên tục vòi vĩnh tình yêu từ Xuân Nghị. Nam nghệ sĩ bắt khách mời phải song ca tình tứ, ôm ấp và hôn mình. Khi Xuân Nghị từ chối hát vì không thuộc lời, Tự Long liền trấn an: “Cứ hát nhép đi vì ca sĩ hiện nay vẫn đớp nhép như điên ấy mà”. Vượt ngoài mong đợi, nam diễn viên hài Xuân Nghị liền hát chèo để đáp lòng “Hoa hậu Biển Hồ”.Tình huống trở nên rắc rối khi mẹ của hoàng tử Xuân Nghị xuất hiện, bắt anh phải cướp lấy giọt nước mắt rồi giết tiên cá để chữa bệnh cho mình. Bị đưa vào thế khó, nam khách mời vẫn tỉnh rụi khuyên nhủ mẹ nên tha cho tiên cá vì đây là loài động vật “xấu đáng bảo tồn”...    Trước đó, từ khi chương trình này chưa lên sóng, tiết mục “Hoa hậu Biển Hồ”  của Tự Long cùng khách mời Xuân Nghị đã gây sốt trên cộng đồng mạng bởi hình tượng mang đậm tính “thời sự”.Ngay khi chia sẻ những hình ảnh hậu trường khi hóa thân nàng tiên cá, NSND Tự Long đã nhận được nhiều bình luận rôm rả từ các nghệ sĩ như MC Phan Anh, MC Thành Trung, nghệ sĩ Công Lý, nghệ sĩ Vân Dung, đạo diễn Đỗ Thanh Hải…NSND Tự Long chia sẻ,  mình và ê-kíp có cảm hứng tạo nên nhân vật này bởi “cơn mưa” hoa hậu trong suốt thời gian qua. Tự Long sẽ đem thực trạng này lên sân khấu để các nghệ sĩ bày tỏ quan điểm của mình. Nam nghệ sĩ để ngỏ sẽ còn hóa thân thành hoa hậu sông ngòi, hoa hậu rừng ngập mặn, hoa hậu khoáng sản nếu có người… tổ chức thi! Nhiếp ảnh giúp con người hiểu về thế giới quanh mình bằng cách chia sẻ những câu chuyện mà không cần (nhiều) ngôn từ…Những bức ảnh dưới đây dù thuộc vào dòng ảnh tin tức thời sự nhưng cũng đồng thời chứa đựng vẻ đẹp của nhiếp ảnh đích thực. Mới đây, hãng tin quốc tế Reuters đã giới thiệu loạt ảnh tin tức ấn tượng nhất năm 2017.Những khoảnh khắc tin tức đẹp nhất năm 2017: Sau khi được chuyển thể thành phim, không ít các chi tiết gốc trong bộ truyện Harry Potter của nhà văn J.K. Rowling đã được thay đổi, mà điển hình nhất chính là ngoại hình của các nhân vật.Harry PotterTheo nguyên tác của nhà văn J.K. Rowling, Harry Potter sẽ sở hữu đôi mắt màu xanh lá cây đặc trưng của mẹ và mái tóc rối của bố. Dẫu vậy, dù không có cả hai yếu tố quan trọng trên nhưng diễn viên Daniel Radcliffe vẫn thể hiện khả năng nhập vai xuất sắc của mình và thực sự đã không khiến fan hâm mộ, của bộ truyện nổi tiếng nhất về thế giới phù thủy, phải thất vọng.HermioneCó lẽ sẽ nhiều fan của Harry Potter không hề biết rằng, nhà văn J.K. Rowling đã tạo nên nhân vật Hermione dựa trên chính hình ảnh của bà năm 11 tuổi. Do đó, ở trong truyện, Hermione sẽ có một mái tóc dày và xù hơn. Bên cạnh đó, cô phù thủy nhí này cũng sẽ “kém xinh” hơn phiên bản điện ảnh một chút với hai chiếc răng cửa lớn.Ron WeasleyCậu bé Ron Weasley ở trong truyện có một chiếc mũi cao và thanh mảnh. Đồng thời, gương mặt người bạn thân của Harry potter còn chi chít những tàn nhan. Đáng tiếc thay, đây lại là hai đặc điểm mà diễn viên Rupert Grint, người thủ vai Ron, không hề sở hữu. Đặc điểm ngoại hình duy nhất mà Ron trong phim và trong truyện giống hệt nhau chính là mái tóc.Severus SnapeTheo các dữ kiện trong bộ truyện Harry Potter của J.K. Rowling, người thầy giáo, mà hầu hết các fan tưởng nhầm là phe phản diện cho đến tận tập cuối cùng, Severus Snape chỉ mới khoảng 31 tuổi trong lần đầu tiên gặp Harry. Do đó, nhân vật này trên thực tế sẽ trẻ hơn đáng kể so với ngoại hình của Snape, được thủ vai bởi diễn viên Alan Rickman, ở trong phim.DumbledoreRichard Harris là người hóa thân thành thầy hiệu trưởng Dumbledore đáng kính của trường học pháp thuật Hogwarts trong 2 tập đầu tiên của bộ phim Harry Potter. Có thể nói, tạo hình Dumbledore trong giai đoạn này gần như giống hoàn toàn với những gì J.K. Rowling đã mô tả trong truyện. Tuy nhiên, sau cái chết của Richard Harris, Michael Gambon đã được lựa chọn vào vai Dumbledore trong các phần tiếp theo. Kể từ đây, cụ Dumbledore không còn sở hữu đôi mắt xanh và cặp kính cận như vốn có ở trong nguyên tác.Alastor MoodyỞ trong phim, “Mắt điên” Alastor Moody sở hữu cho mình một ngoại hình hết sức kỳ quái. Tuy nhiên, theo hình mẫu nguyên bản trong truyện, pháp sư dạy môn phòng chống nghệ thuật hắc ám này thậm chí trông còn “í ẹ” hơn rất nhiều. Cụ thể, không chỉ có chiếc chân gỗ và con mắt máy như chúng ta thường thấy, Alastor Moody, qua mô tả của J.K. Rowling, còn sở hữu một gương mặt biến dạng với những vết sẹo chi chít và phần chóp mũi gần như biến mất.Viktor KrumTheo miêu tả trong nguyên tác truyện của J.K. Rowling, chàng phù thủy Bulgary- Viktor Krum là một người cao, gầy sở hữu chiếc mũi khoằm, lông mày dày và mái tóc đậm màu. Tuy nhiên, những ai đã từng xem tập phim Harry Potter và Chiếc cốc lửa đều nhận ra rằng, nhân vật Viktor Krum, do Stanislav Ianevski thủ vai, hầu như không có đặc điểm nào giống với miêu tả trên. Tối 2/12, hai vở kịch nói “Psycho” và “A little Princess” đã khai màn công diễn, mở đầu cho loạt 10 vở kịch bằng tiếng Anh tại Nhà hát Kịch TP HCM. Tất cả 10 vở diễn dù khá chuyên nghiệp và được dàn dựng, tập luyện công phu nhưng đều không bán và tặng vé tới người xem.“Psycho” đưa khán giả vào một bi kịch về rối loạn tâm lý đa nhân cách. Mary Crane là một cô gái trẻ khao khát mơ mộng một kết thúc hạnh phúc cho mối quan hệ của mình với Sam.Trong một phút giây bồng bột, Mary Crane đã chạy trốn sau khi ăn cắp 40.000 USD từ ông chủ của cô với ý định giúp Sam trả hết món nợ khổng lồ. Ngẫu nhiên, cô dừng lại nghỉ đêm ở Bates Motel và trở thành một nạn nhân của Norman Bates, một kẻ mắc chứng rối loạn đa nhân cách đã phạm phải những vụ giết người độc ác trong căn nhà trọ bí ẩn.Vở diễn khá nặng nề với nhiều trường đoạn diễn biến tâm lý éo le, khắc nghiệt, đòi hỏi diễn viên phải có chuyên môn diễn xuất tốt. Toàn bộ vở diễn bằng tiếng Anh nên việc thuộc thoại và diễn có cảm xúc, xuất thần trong từng khoảnh khắc không phải là đơn giản.“A little Princess” kể câu chuyện về Sarah - một cô bé đang được cưng nựng nuôi dưỡng trong ngôi trường nội trú giàu có của cô Minchin, đột nhiên một ngày, vừa nghe tin cha cô đã qua đời, Sarah trở thành đứa trẻ mồ côi nghèo kiết xác, không chút tài sản đảm bảo, không người nuôi dưỡng.Thay vì phải ra đường, Sarah được phép ở lại trên tầng gác mái lạnh lùng, hàng ngày phải làm không công cho cô Minchin và phải chịu đựng nhiều bất công sau cái chết của cha cô.Mặc cho sự tàn ác và lạm dụng của cô Minchin nhưng Sarah từ trong sâu thẳm vẫn lấp lánh ánh sáng nội tâm đẹp đẽ, tựa như một nàng công chúa nhỏ bé từ bi. Với sự tự tin và bản chất duyên dáng, cộng với những nỗ lực của mình, phép lạ thực sự đến với Sarah.Nhóm diễn viên Quốc Minh, Bạch Ngọc, Anh Linh, Quốc Khánh, Mộng Hiền (vở “Psycho”), Thảo Uyên, Kim Hiền, Mỹ Lệ, Kim Tuyến, Xuân Mai, Bích Nguyên, Cẩm Tú, Quốc Bảo, Nghiêm Đoàn (vở “A little princess”) và toàn bộ các “diễn viên” đều là sinh viên các trường Đại học ở TP HCM. Vở diễn nằm trong khuôn khổ chương trình sân khấu học đường do Khoa Văn học Anh Mỹ - Đại học Mở TP HCM dàn dựng, phối hợp với sinh viên các trường khác cùng biểu diễn.Địa điểm biểu diễn là Nhà hát Kịch TP HCM ở rất gần “phố Tây” Đề Thám, nơi khách du lịch đến TP HCM tụ tập ăn uống, vui chơi giải trí và nghỉ tại các khách sạn quanh đó, nên có khá nhiều khán giả là người nước ngoài đã có mặt tại đêm diễn 2/12 và tất cả đều rất bất ngờ vì trình độ diễn xuất của các “diễn viên” sinh viên và nội dung khá “nặng ký” mà các vở kịch chuyển tải.Tối thứ bảy tuần này (ngày 9/12) công chúng sẽ tiếp tục được thưởng thức các vở diễn “Lolita”, “The Help”. Tối thứ sáu (ngày 15/12), công diễn vở “My sister’ s Keeper” và “Jane Eyre”. Tối thứ bảy (ngày 16/12) là vở “And then there were none” và “Pride and Prejudice”. Tối thứ bảy (ngày 23/12) đêm cuối của loạt chương trình sẽ trình diễn “Me before you” và “A Christmas Carol”.“Tôi luôn muốn đem lại những điều tốt đẹp nhất cho học trò của mình bằng những trải nghiệm học thật phong phú và đẹp đẽ trong cuộc đời đi học. Cho các em được nếm trải việc học thú vị không thua gì học ở các nước tiến bộ trên thế giới” - Thầy Lê Quang Trực, giảng viên Đại học Mở TP HCM cho biết.Tất cả 10 vở diễn dù khá chuyên nghiệp và được dàn dựng, tập luyện công phu nhưng đều không bán và tặng vé tới người xem.“Mặc dù rất vất vả để các em có được chương trình công diễn nhưng chúng tôi rất vui thấy sân khấu học đường càng lúc càng chỉn chu, chuyên nghiệp hơn, với sự hỗ trợ của êkip giám sát sản xuất: Vũ Hữu Đức, Nguyễn Thuý Nga; hỗ trợ sản xuất: Nguyễn Anh Kiệt; hỗ trợ diễn xuất: Huỳnh Tấn; hỗ trợ ngôn ngữ: Dương Đoàn Hoàng Trực, Ilse Joerb và Bàu Nai. Không có bài học trên giảng đường nào hiệu quả bằng việc các em sinh viên thực hành tiếng Anh với sân khấu học đường.” - Thầy Lê Quang Trực, giảng viên Đại học Mở TP HCM khẳng định.PGS.TS Vũ Hữu Đức - Phó Hiệu trưởng trường Đại học Mở TPHCM, phát biểu trong lần khai màn vở diễn “Danish girl” và “Brockback Mountain” hồi tháng 5/2017 cho biết, rất vui mừng và đánh giá cao sự nỗ lực của các thầy cô giáo và các bạn sinh viên.Cách đây một năm, hồi cuối năm 2016, trong 2 tuần lễ kịch văn học (diễn ra từ ngày 9 đến 21/12/2016), có tới 19 vở kịch được chuyển soạn từ những tác phẩm văn học đình đám thế giới đã đến với các bạn sinh viên TP HCM, mang lại những cảm xúc mới mẻ cho người thưởng thức.Tất cả đều là những tác phẩm văn học gây tiếng vang trên thế giới, trong đó nhiều tác phẩm đã dựng thành phim: “Brokeback Mountain” - Annie Proulx, “The Danish girl” - David Ebershoff, “Gone with the wind” - Margaret Mitchell, “The Great Gatsby” - F. Scott Fitzgerald, “The Wizard of Oz” - L. Frank Baum, “The Christmas Box” - Richard Paul Evans, “Forrest Gump” - Winston Groom, “The Pursuit of Happiness” - Chris Gardner, “Safe Haven” - Nicholas Sparks, “The Price of Salt” - Patricia Highsmith, “The Fault in Our Stars” - John Green…Một số phân cảnh trong vở kịch Đây là khoảnh khắc bi hài khi một nam ca sĩ đang biểu diễn cuồng nhiệt trên sân khấu thì đột ngột biến mất trước sự ngỡ ngàng, sửng sốt của đám đông khán giả.Nguyên nhân là bởi nam ca sĩ đã bước trúng vào một lỗ hổng để mở trên sân khấu. Sự việc xảy ra ngay giữa đêm nhạc tổ chức ở trung tâm tổ chức sự kiện Arena Mexico, nằm ở thủ đô Mexico City (Mexico). Nam ca sĩ gặp phải sự cố này là giọng ca người Chile - Beto Cuevas (50 tuổi).Khi nam ca sĩ Beto đang cuồng nhiệt khuyến khích các khán giả hãy “cháy” hết mình trong đêm nhạc, anh đã bất ngờ biến mất, kỳ thực, Beto bị rơi xuống hầm bên dưới sân khấu. Âm nhạc vẫn tiếp tục vang lên nhưng bỗng nhiên khán giả không thấy nam ca sĩ Beto đâu nữa.    Sau sự cố, nhân viên hậu trường đã chạy lại để giúp nam ca sĩ. Anh vẫn tiếp tục biểu diễn ngay sau cú ngã dù bị rạn xương sườn và xương ngón tay. Hầm dưới sân khấu có chiều sâu 2,1m.Trong các chương trình biểu diễn ca nhạc, những sự cố tương tự như vậy vốn không phải hiếm gặp, hồi tháng 6/2015, nam ca sĩ Dave Grohl của nhóm nhạc rock đến từ nước Mỹ - Foo Fighters - đã bị gãy chân sau khi ngã xuống khỏi sân sân khấu tại một đêm nhạc tổ chức ở Thụy Điển, dù vậy, Dave Grohl vẫn tiếp tục biểu diễn ngay sau cú ngã dù vô cùng đau đớn. Tại lễ trao giải âm nhạc Brit Awards 2015 của Anh, nữ ca sĩ người Mỹ Madonna cũng đã bị ngã mạnh xuống sàn vì gặp một lỗi kỹ thuật, khi chiếc áo choàng của nữ ca sĩ không được tháo ra kịp lúc, khiến cho khoảnh khắc chiếc áo bị “kéo phăng” đi thì đồng thời cũng kéo theo cả Madonna (khi đó vẫn chưa tháo xong dây áo).Sự việc xảy ra ngay đầu tiết mục biểu diễn của Madonna, dù vậy, nữ ca sĩ vẫn đứng dậy và tiếp tục biểu diễn hoàn tất tiết mục của mình, về sau, Madonna có chia sẻ rằng cú ngã đã làm nữ danh ca bị chấn động do phần đầu bị đập xuống sàn. Nam ca sĩ người Canada - Justin Bieber - cũng từng gặp một sự cố tương tự như “tai nạn” của nam ca sĩ Beto Cuevas khi “hoàng tử pop” không để ý tới một lỗ hổng để mở trên sân khấu và ngã xuống hố khi đang trong show biểu diễn ở thành phố Saskatoon, Canada, hồi năm ngoái. Khi nhắc đến cụm từ “công chúa” nhiều người sẽ liên tưởng tới những câu chuyện cổ tích “ngày xửa ngày xưa”. Tuy nhiên, không cần phải quay trở lại quá khứ mà ngay giữa thế kỷ 21 này vẫn tồn tại những nàng công chúa xinh đẹp, nổi tiếng và tài giỏi!Công chúa Alexandra- LuxembourgTuy chỉ là công chúa ở một quốc gia nhỏ bé thuộc châu Âu nhưng vị hoàng thân 26 tuổi này lại cực kỳ nổi tiếng bởi sự tài giỏi của mình. Được biết, công chúa Alexandra có thể nói lưu loát 5 ngôn ngữ, cô cũng từng góp mặt vào giải quần vợt nổi tiếng thế giới, Wimbledon. Ngoài ra, với tên đầy đủ là Alexandra Josephine Teresa Charlotte Marie Wilhelmine, cô cũng là công chúa châu Âu có cái tên dài nhất.Công nương Amelia Windsor- Vương quốc AnhNhững nàng công nương của xứ sở sương mù luôn là tâm điểm chú ý của dư luận bởi tài sắc và độ nổi tiếng của họ. Sau công nương Diana thì có lẽ công nương Amelia là người được chú ý nhiều nhất. Amelia sở hữu một vẻ đẹp thanh lịch và đậm chất quyền quý. Sở thích của cô là thời trang và thể thao. Công nương Amelia từng chia sẻ với báo giới rằng tương lai cô muốn trở thành một nhà báo. Hiện tại, ở độ tuổi 22, vị công nương xinh đẹp này vẫn đang chuyên tâm vào công việc học hành tại một trường đại học danh tiếng.Công chúa Iman (Jordan)Nàng công chúa 22 tuổi-Iman là con gái cả của vua Abdullah II. Hiện tại, cô đang theo học tại trường đại học Georgetown, Washington, Mỹ. Trong cuộc sống đời thường Iman sinh hoạt rất giản dị, đến nỗi rất ít bạn học biết cô là một công chúa.Công chúa Mako- Nhật BảnCông chúa Mako hiện nay 26 tuổi và là cháu gái lớn tuổi nhất của Nhật Hoàng Akihito. Cô tốt nghiệp xuất sắc ở trường đại học quốc tế Christian, Tokyo, Nhật Bản, Mako còn từng du học tại Áo. Ở đất nước mặt trời mọc, cô không chỉ nổi tiếng vì là một hoàng thân, mà còn là ngôi sao trên Internet.Công chúa Gabriella- ÁoCông chúa Gabriella có tên đầy đủ là Gabriella Maria Pilar Yolande Joséphine Charlotte. Cô là cháu gái của vị hoàng đế cuối cùng của nước này- Vua Charles I.Công chúa Pauline- MonocoKhác với các vị hoàng thân thường chọn cho mình công việc kinh doanh, nàng công chúa 24 tuổi này lại dấn thân theo con đường thể thao. Hiện tại, cô là vận động viên thể dục nhịp điệu và lặn chuyên nghiệp. Những vụ bạo hành trẻ em gần đây đã khiến dư luận hết sức hoang mang và phẫn nộ. Người ta nhắc nhiều đến chuyện văn hoá ứng xử và đạo đức con người xuống cấp. Vậy những biểu hiện tiêu cực đó là do đâu và có thể khắc phục như thế nào?  Nhà văn Chu Lai: “Những vụ bạo hành trẻ em gần đây thật sự kinh hoàng” Nghệ sĩ cải lương Ngọc Hương qua đời ngay sau khi phát hiện bệnh ung thư khiến khán giả và đồng nghiệp vô cùng bàng hoàng thương tiếc.  NSƯT Ngọc Hương đột ngột qua đờiNgày 1/12, tại khu dưỡng lão Nghệ sĩ TPHCM đã diễn ra tang lễ của nghệ sĩ Ngọc Hương- nơi bà sống trong 5 năm qua.Nữ nghệ sĩ nhập viện khám bệnh khi chân tay bị sưng, đi lại khó khăn, trải qua các xét nghiệm lâm sàn, bác sĩ tại bệnh viện Chợ Rẫy cho hay bà bị bệnh ung thư gan thời kỳ cuối. Vừa trở về nhà được 1 ngày thì bà rơi vào hôn mê và qua đời.Chị Nguyệt, con dâu NSƯT Ngọc Hương chia sẻ, bệnh tình của mẹ chị khi đến khám thì bác sĩ đã “lắc đầu” vì không thể chạy chữa, nhưng với gia đình thì “còn nước còn tát” nên đưa bà về viện dưỡng lão TP để tiếp tục điều trị.Bày tỏ niềm tiếc thương đối với sự ra đi của NSƯT Ngọc Hương, NSƯT Kim Xuân Vĩnh chia sẻ: “Vĩnh biệt cô Ngọc Hương... Người nghệ sĩ có giọng hát ngọt ngào. Cứ mỗi lần nghe cô nói cô ao ước có sức khỏe để được hát trên sân khấu mà tim cứ nhói đau, giờ cô đã đi xa. Lạy cô siêu thoát, nhẹ nhàng đi vào cõi Phật nhé cô!”.Nghệ sĩ cải lương Ngọc Hương là một trong những nữ nghệ sĩ tài danh của cải lương từ thời nghệ sĩ Thanh Nga, trải qua thời kỳ huy hoàng nhất của cải lương, bà là một trong những nghệ sĩ có tên tuổi được khán giả mộ điệu cải lương yêu mến.Tối ngày 1/12, tại đám tang của nghệ sĩ Ngọc Hương có mặt nghệ sĩ cải lương Xuân Lan, người từng nổi danh trong vai Công chúa Bích Vân vở Bên cầu dệt lụa. Nghệ sĩ Xuân Lan cho biết, từ thời trẻ cô đã mê giọng hát của nghệ sĩ Ngọc Hương nên theo đuổi nghề hát cải lương.Nghệ sĩ Xuân Lan cho biết mình đã nhiều năm không còn tham gia hát cải lương nhưng những hoạt động trong nghề cô tham gia thường xuyên. Mỗi tháng cô đều sang khu dưỡng lão Nghệ sĩ để thăm hỏi và thường xuyên gặp gỡ nghệ sĩ Ngọc Hương.“Chị Hương bệnh nhưng mà giấu, chị hay đi xe honda ôm đi mua thuốc uống cho đỡ đau. Cách đây 5 ngày, con trai chị chở đi khám mới phát hiện bệnh tình và bác sĩ cho biết không thể điều trị...”, nghệ sĩ Xuân Lan chia sẻ.Cô cũng buồn khi thời gian này nhiều nghệ sĩ tài danh đã ra đi, nhưng quan trọng nhất là những gì các nghệ sĩ đã để lại cho nhiều thế hệ.Nghệ sĩ Xuân Lan chia sẻ dấu ấn trong sự nghiệp của nghệ sĩ Ngọc Hương: “Tiếng trống sang canh, Chiếc áo ân tình, Sầu quan ải, Huyền Trân Công Chúa, Ảo ảnh Châu Bích Lệ... Chị Ngọc Hương rất sáng sân khấu và giọng ca trong, cao và nức nở... không ai thay thế”.Nghệ sĩ Diệp Tuyết Anh - vợ cũ cố nghệ sĩ Thanh Sang cho biết ngày nào cô cũng sang viện dưỡng lão cùng các nghệ sĩ sinh sống tại đây trò chuyện. Mỗi tháng bà cũng thường xuyên mang tiền mọi người ủng hộ để cho các cô chú trong viện dưỡng lão nghệ sĩ.Bà chia sẻ: “Tôi ái mộ chị Ngọc Hương từ thời còn đi học, tôi thích chị trong vở Bà chúa ăn mày. Trong tình cảm nghệ nghiệp tôi hát cùng nhiều người nhưng tôi thân thiết và thường chia sẻ với chị Ngọc Hương rất nhiều. Từ ngày chị Hương về viện dưỡng lão tôi cũng sang mỗi ngày. Chị Hương cần gì thì tôi mang sang cái đó.Ngày trước còn làm bầu nhưng chị lại đối xử với mọi người rất tình cảm, rất thương anh chị em nghệ sĩ. Đối tốt từ người nhỏ đến người lớn, từ anh em hậu đài đến đào chính đều thương ngang nhau. Chị lúc nào cũng vui vẻ”.Điều khiến nghệ sĩ Diệp Tuyết Anh nuối tiếc nhất chính là không có cơ hội đứng chung sân khấu với nghệ sĩ Ngọc Hương khi còn đương thời.Với ca sĩ Bích Thủy - con gái thứ năm của nhạc sĩ - NSƯT Bắc Sơn, viết trên trang cá nhân chia sẻ sự tiếc thương khi nghệ sĩ Ngọc Hương ra đi: “Quý mến cô bởi tài năng, đức độ, dù chưa một lần được làm việc cùng cô, nhưng Bích Thủy rất xúc động trước tấm lòng của cô. Khi biết sầu nữ Út Bạch Lan khó qua khỏi, cô sẵn sàng thế vai của sầu nữ, tham gia diễn vở “Mẹ ngồi sàng gạo” của ba Bích Thủy, đó là nhạc sĩ Bắc Sơn. Và vở diễn cuối cùng này của cô mang nhiều kỷ niệm khó quên đối với Bích Thủy và gia đình nhạc sĩ Bắc Sơn".Ca sĩ Bích Thủy cho biết thêm, khi biết tin NSƯT Ngọc Hương bị bệnh ung thư gan, chị đã vận động gia đình và nhiều bạn bè, chuẩn bị góp sức để cứu chữa. Dự định ngày 1/12, sau khi đi diễn chương trình "Đưa âm nhạc mang âm hưởng dân ca vào học đường" chị sẽ cùng đội văn nghệ Tập đoàn An Nông đến BV Điều dưỡng và phục hồi chức năng quận 8 để thăm NSƯT Ngọc Hương."Tôi muốn được can thiệp đưa cô vào BV chuyên khoa về Ung thư, chứ không thể để cô điều trị tại quận 8, không đúng tuyến và đúng bệnh của cô. Vậy mà giờ đây phải viết những dòng này để vĩnh biệt cô trong đau buồn của một người con, người cháu xem cô là bậc tiền bối đáng kính đã đột ngột rời bỏ cõi trần. Thương xót quá! Thắp nén hương lòng cảm ơn cô, mỗi khi tôi xem lại vai bà mẹ trong "Mẹ ngồi sàng gạo" tôi sẽ luôn nhớ đến cô".Tang lễ diễn nghệ sĩ Ngọc Hương từ ngày 1-4/12,lễ động quan vào sáng ngày 4/12 và đưa đi an táng tại Nghĩa trang Đa Phước - TPHCM. Một nữ diễn viên sống độc thân đã qua đời ít nhất hai tuần mới được phát hiện, trong suốt quãng thời gian ấy, chú chó mà bà nuôi lúc sinh thời đã lặng yên bên chủ, không làm ồn, không nghịch phá…Các tờ tin tức Hàn Quốc đưa tin hồi tuần qua rằng nữ diễn viên Lee Mi-ji (58 tuổi) đã qua đời tại nhà riêng được hơn hai tuần mới được phát hiện ra. Câu chuyện buồn về sự ra đi quá cô đơn, lặng lẽ của người phụ nữ sống độc thân khiến báo chí và người dân Hàn Quốc thương cảm.Mới đây, cảnh sát Hàn Quốc cho biết thêm rằng chú chó mà nữ diễn viên Lee Mi-ji nuôi lúc sinh thời đã luôn ở bên chủ kể từ khi bà Lee trút hơi thở cuối cùng. Theo hàng xóm sống xung quanh, chú chó không hề làm ồn, không hề sủa. Ngay cả khi cảnh sát bước vào nhà, chú chó cũng không hề phản ứng mạnh.Cảnh sát Hàn Quốc chia sẻ với báo giới rằng: “Khi chúng tôi vào nhà, chú chó đã trở nên rất gầy. Việc làm sao nó có thể sống sót sau hơn hai tuần không được cho ăn thật kỳ lạ. Không có bất cứ dấu hiệu nào của sự tổn hại đối với thi thể bà Lee”.Cảnh sát đã đến nhà bà Lee từ ngày thứ 7 tuần trước sau khi nhận được cuộc gọi phản ánh của hàng xóm về mùi khó chịu phát ra từ nhà bà.  Khám nghiệm tử thi của cảnh sát cho thấy rằng bà Lee qua đời vì bệnh tật, sức khỏe suy yếu. Đối với chú chó mà bà nuôi lúc sinh thời, hiện tại, một gia đình có họ với bà Lee đã nhận chú chó về nuôi.Bà Lee bắt đầu diễn xuất từ năm 1981 và đã xuất hiện trong nhiều bộ phim truyền hình và điện ảnh, dù vậy, bà thường chỉ đảm nhận các vai phụ và không để lại dấu ấn sâu đậm. Nếu phương Tây có Victoria’s Secret, thì phương Đông có… áo yếm. Phụ nữ Á Đông từ xa xưa đã có một món đồ nội y thoải mái, chất lượng, cho phép họ có thể tự tin vào vẻ đẹp nữ tính của mình, bất kể việc hình thể của họ có thực sự lý tưởng hay không.Gần đây, các trang tin giải trí quốc tế “phát sốt” với thông tin về show diễn đình đám của thương hiệu thời trang nội y nổi tiếng thế giới - Victoria’s Secret. Đối với phụ nữ yêu chuộng cái Đẹp hiện nay, Victoria’s Secret giống như biểu tượng của sự gợi cảm táo bạo, của sự tự tin dám thể hiện mình.Dù vậy, mới đây, tờ tin tức China Daily (Trung Quốc) đã có một bài viết thú vị nhận định rằng nếu phương Tây có Victoria’s Secret, thì phương Đông có… áo yếm.  Trước mỗi show của Victoria’s Secret, các siêu mẫu nổi tiếng nhất thế giới đều muốn khoác lên mình bộ cánh thiên thần, để được sải bước trên sàn catwalk của show thời trang nội y được quan tâm nhất trong showbiz quốc tế. Show của Victoria’s Secret luôn là “bữa tiệc” cho cả nam giới và nữ giới.Ở đó, có vẻ đẹp thời trang, nét đẹp gợi cảm, tính chất giải trí… Nhưng xét cho cùng, như China Daily nhận định, điều quan trọng hàng đầu của show này vẫn là thời trang nội y mà Victoria’s Secret đưa tới cho công chúng, cho khách hàng.Theo đó, China Daily cho rằng đồ nội y hoàn hảo vừa phải “che chắn” cho cơ thể phụ nữ, vừa phải khéo khoe ra được vẻ đẹp tự nhiên của nữ giới. Thêm nữa, món đồ mặc lên cần phải khiến phụ nữ cảm thấy tự hào vì chính bản thân mình, thay vì cảm thấy ái ngại, e dè.Trước những món đồ nội y quá đỗi gợi cảm của thời trang đương đại, China Daily đã khảo sát thực tế đối với nhiều phụ nữ và nhận thấy rằng có khá nhiều chị em cảm thấy không tự tin để mặc những món đồ nội y gợi cảm, cá tính và táo bạo, họ cho rằng chỉ có những phụ nữ sở hữu thân hình hoàn hảo mới có thể mặc đẹp những món đồ kiểu như vậy.